Học bí quyết của Thanh Hằng để mặc màu đen không già
Cách sử dụng phụ kiện luôn là điểm nhấn giúp cho những bộ đồ đen của Thanh Hằng trở nên bắt mắt và cá tính hơn.
Với đầm đen hay có nhược điểm gây tối da, Thanh Hằng đã khéo léo tạo các họa tiết thêu nổi bật để tăng vẻ năng động, trẻ trung. Ngay cả với cây đen thì cô cũng rất lưu ý tạo ánh sáng cho trang phục với nút kim loại, nơ đính có lấp lánh. Đầm ren đen trở nên khỏe khoắn hơn với đường nẹp cổ mang phong cách thể thao. Mẫu áo đen basic giản dị được Thanh Hằng điểm xuyết thêm sắc đỏ của khăn turban và túi để tăng vẻ nổi bật. Với sơ mi đen, cô chọn cách mix cùng quần jeans xanh và kính vuông to bản để tăng cá tính. Áo trễ vai đen không hề nhàm chán nhờ các điểm xuyết thêu nhẹ rất hiện đại trên nền áo. Các mẫu áo sơ mi đen thường xuyên được Thanh Hằng mix kèm quần jeans xanh để tăng vẻ trẻ trung. Mẫu túi đỏ Chanel rất được ưa thích khi kết hợp cùng các kiểu trang phục đen của Thanh Hằng. Điểm nhấn cut out giúp cho màu đen trở nên nhẹ nhàng, bớt già dặn hơn. Cô khéo léo làm mới chất liệu ánh kim trên nền đen để tăng vẻ trẻ trung cho trang phục. Cả cây đen được Thanh Hằng khéo léo điểm xuyết thêm chi tiết kim loại để tạo ánh sáng cho cả trang phục. TIKI 