Tuyển Việt Nam hòa Jordan một cách tiếc nuối
Tối 13/6, trên sân Thống Nhất, đội tuyển Việt Nam đã có trận hòa không bàn thắng với đối thủ rất mạnh là Jordan ở lượt trận thứ 2 bảng C vòng loại cuối cùng Asian Cup 2019. Hai đội đã cống hiến một trận đấu với chất lượng chuyên môn rất cao.
Việt Nam có trận hòa thứ 2 tại vòng loại Asian Cup 2019. Ảnh: VFF Trận đấu này, HLV Nguyễn Hữu Thắng cho các học trò của mình xuất phát với sơ đồ 4-1-4-1 và tuyển Việt Nam đã có một trận đấu rất hay trước đối thủ được đánh giá cao hơn rất nhiều là đại diện Tây Á là Jordan. Đáng chú ý là khu vực trung tuyến với bộ đôi Tuấn Anh, Xuân Trường - bộ đôi xuất thân từ lò đào tạo HAGL Arsenal JMG- cùng sự hỗ trợ của Huy Hùng và Văn Quyết, các cầu thủ tuyển Việt Nam tạo nên một thế trận chắc chắn và tạo ra được những pha tấn công rõ nét. Những phút đầu trận hai đội chơi chặt chẽ và đến phút 25 chủ nhà Việt Nam mới tạo được cơ hội nguy hiểm. Từ một pha đá phạt bên phía cánh phải, Thanh Trung sút phạt đẹp mắt, nhưng rất tiếc sau đó bóng lại dội trúng cột dọc khung thành Jordan. Dù có nhiều cơ hội "ngon ăn" nhưng các chân sút Việt Nam vẫn không thể một lần cụ thể hóa thành bàn thắng. Ảnh: VFF Đúng 5 phút sau pha bở lỡ cơ hội, đến lượt Văn Thanh bên phía Việt Nam dứt điểm từ xa, thủ môn Shafi để bóng bật tay bay ngược vào lưới. Nhưng sau đó Shafi đã kịp phản xạ đấm bóng cứu thua cho Jordan. Trong hiệp 1, tuyển Việt Nam là đội chiếm ưu thế, tuy nhiên, do thiếu những đường chuyền mang tính bất ngờ nên đội chủ nhà không thể khoan thủng hàng phòng ngự số đông của Jordan. Hàng thủ Việt Nam đã có một trận đấu chặt chẽ, hóa giải thành công các pha tấn công của Jordan. Ảnh: VFF Bước sang hiệp 2, các học trò của HLV Hữu Thắng vẫn là những người giành được thế trận. Có những cơ hội được tạo ra, đáng chú ý là pha thoát xuống đối mặt với thủ môn bên phía Jordan của Văn Thanh sau đường chọc khe của Xuân Trường ở phút 56, nhưng ở góc sút quá hẹp, pha dứt điểm của tiền vệ này đã không đánh bại được thủ môn Shafi. Bên phía đội khách Jordan, đội bóng Tây Á này cũng đã tạo được những pha hãm thành nguy hiểm, nhưng trong một ngày thi đấu xuất sắc, thủ môn Văn Lâm cùng các hậu vệ của tuyển Việt Nam đã xuất sắc hóa giải thành công. Đáng chú ý nhất là pha cản phá đối mặt của số 10 bên phía Jordan ở phút cuối trận đấu. Hai đội rời sân với tỷ số hòa 0 - 0. Với kết quả này, tuyển Jordan vẫn là đội dẫn đầu bảng với 4 điểm, trong khi đó tuyển Việt Nam với 2 điểm sau 2 trận tạm xếp ở vị trí thứ 3. Đội hình xuất phát của hai đội:Việt Nam: Văn Lâm, Văn Hoàn, Tiến Dũng, Ngọc Hải, Xuân Trường, Tuấn Anh, Văn Quyết, Huy Hùng, Công Phượng, Văn Thanh, Thanh Trung.Jordan: Amer Shafi, Zawahreh, Al Rawashdeh, Abdelrahman, Al Samrieh; Abu Amara, Al Salify, Aldaradreh, Al Dmeiri; Khatab, Bakhet Ở trận đấu cùng cùng bảng, đội tuyển Campuchia trên sân nhà đã bất ngờ có được chiến thắng 1 - 0 trước đội tuyển Afghanistan. Với 3 điểm sau trận đấu này, Campuchia đã tạm vươn lên đứng ở vị trí thứ 2. L.Sơn/Báo Tin Tức  