PGĐ bệnh viện quan hệ với điều dưỡng: Vẫn được cống hiến
Theo người phát ngôn Sở Y tế Thanh Hóa, ông Minh bị cách chức phó giám đốc bệnh viện nhưng vẫn làm bác sĩ.
Liên quan đến thông tin cách chức Phó giám đốc bệnh viện quan hệ với điều dưỡng, ngày 13/6, trao đổi với báo Đất Việt, ông Lê Hữu Uyển, người phát ngôn Sở Y tế Thanh Hóa xác nhận thông tin. Theo ông Uyển, Hội đồng kỷ luật đã khai trừ Đảng, Giám đốc Sở Y tế đã cách chức Phó giám đốc bệnh viện đa khoa huyện Thường Xuân đối với ông Trần Văn Minh. "Cách chức phó giám đốc nhưng ông Minh vẫn làm bác sĩ, phải để ông ấy làm trong bệnh viện. Ông Minh còn làm bác sĩ bởi những việc lùm xùm thời gian vừa qua không liên quan đến chuyên môn, chỉ vi phạm về đạo đức, lối sống trong mối quan hệ không lành mạnh", ông Uyển nói. Hình ảnh thân mật giữa ông Minh và chị L Cũng theo người phát ngôn Sở, sau quyết định cách chức này, phía Sở vẫn phải xem xét, kiểm tra tinh thần, thái độ, tư tưởng của ông Minh để xem có vi phạm gì nữa không rồi lại tiếp tục đưa ra biện pháp xử lý. "Tùy theo mức độ có thể ra khỏi ngành, trong thời gian hiện tại bệnh viện chưa xem xét bố trí việc làm mới cho ông Minh", người phát ngôn Sở cho biết thêm. Không chỉ ông Minh, trong buổi họp sáng cùng ngày, nữ điều dưỡng Nguyễn Thị L (34 tuổi) liên quan đến sự việc cũng bị khai trừ Đảng. Như Đất Việt đã đưa tin, theo Ủy ban kiểm tra Huyện ủy Thường Xuân, ông Minh thân thiết, quan tâm nữ điều dưỡng tên L. hơn mức bình thường từ cuối năm 2011. Thời gian sau, cả hai thường xuyên đi chơi cùng nhau và ông Minh tự giới thiệu với bạn bè là chồng của chị L. Trong một đêm trực tại bệnh viện vào giữa năm 2015, ông Minh còn quay lại clip riêng tư với chị L. Đến khuya ngày 29/12/2016, ông Minh đang trực chính (trực lãnh đạo) tại bệnh viện nhưng lại đi ra ngoài để đến nhà trọ gặp chị L. và bị chồng chị này bắt quả tang. Sau khi bị tố có quan hệ bất chính với chị L., ông Minh đã thừa nhận sự việc và cho hay hai người quay clip riêng tư để làm kỷ niệm. Thùy Dung 