Tháp 27 ở London bất ngờ chìm trong biển lửa
Một tòa tháp chung cư 27 tầng ở thủ đô London, Anh, bốc cháy sáng sớm nay, nhiều người có thể vẫn còn mắc kẹt phía trong.
Ngọn lửa xuất hiện tại tháp chung cư Grenfell 27 tầng, quận White City, London, vào sáng sớm nay, theo Guardian. Lực lượng cứu hỏa nhận cuộc gọi đầu tiên lúc 1h16 và đã triển khai khoảng 200 lính cứu hỏa và 50 phương tiện chữa cháy tới ứng phó. Video trên mạng xã hội cho thấy tòa nhà chìm trong ngọn lửa. Theo lực lượng cứu hỏa, ngọn lửa bắt đầu từ tầng 26. "Hai người đang được chữa trị tại hiện trường vì ngạt khói", cảnh sát cho biết. Hiện chưa rõ nguyên nhân gây cháy. Sở cứu hỏa London xác nhận đây là "một vụ việc lớn và rất nghiêm trọng". Họ phải ứng phó trong các điều kiện rất khó khăn. Celeste Thomas, sống gần tháp Grenfell, cập nhật tình hình liên tục trên Twitter cá nhân. Bà mô tả lính cứu hỏa gặp khó khăn khi tìm cách khống chế ngọn lửa. Bà nhìn thấy mảnh vỡ rơi xuống và nghe thấy tiếng đổ vỡ trong tháp. "Hàng trăm" người tập trung phía ngoài tháp, có cả cư dân của tòa nhà và các gia đình đến tìm người thân. Cảnh sát tìm cách di chuyển đám đông ra xa để xe cứu thương có thể tiếp cận. Lửa đã lan hầu hết các tầng. Ảnh: Twitter "Tôi đang ở trong bếp thì nghe tiếng báo cháy", nhân chứng Reo, sống cách tháp khoảng 300 m, kể lại với Sky News. "Tôi có thể nhìn thấy toàn bộ mặt bên phải tòa nhà bốc cháy". Tháp Grenfell được xây vào những năm 1970. Theo website bất động sản RightMove, giá thuê trung bình tại Grenfell là khoảng 2.500 USD một tháng. Vị trí tháp Grenfell, London. Đồ họa: CNN. Theo VNE 