UBND TP Hà Nội và Thông tấn xã Việt Nam ký kết chương trình phối hợp
Ngày 13/6, tại Hà Nội, đã diễn ra Lễ ký kết Chương trình phối hợp công tác giai đoạn 2017 - 2021 giữa UBND TP Hà Nội với Thông tấn xã Việt Nam và Báo Quân đội nhân dân.
Đánh giá cao sự hợp tác, quan tâm, giúp đỡ của các cơ quan báo chí Trung ương và Hà Nội, đặc biệt là của Thông tấn xã Việt Nam và báo Quân đội nhân dân trong những năm qua, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung khẳng định, các cơ quan báo chí luôn là cầu nối đưa thông tin về những kết quả, những mặt được và chưa được trong lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội của Hà Nội đến với người dân cả nước và bạn bè quốc tế, giúp người dân hiểu và ủng hộ thành phố trong thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội. Lễ ký kết hợp tác tuyên truyền Chương trình phối hợp công tác giai đoạn 2017 - 2021 Phát biểu tại lễ ký kết, ông Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh: “Thành phố Hà Nội cam kết sẽ lãnh đạo, chỉ đạo tất cả các cơ quan, ban, ngành, chính quyền các cấp luôn kịp thời cung cấp đầy đủ tất cả các thông tin mà các cơ quan báo chí yêu cầu để dòng chảy thông tin và những tâm tư nguyện vọng của người dân luôn luôn kết nối. Lãnh đạo thành phố sẽ thường xuyên trao đổi, có những đánh giá, rút kinh nghiệm cũng như đề ra, bổ sung kịp thời những giải pháp để tăng cường, giúp cho mối quan hệ hợp tác có hiệu quả hơn”. Cũng tại lễ ký kết, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi cho biết: “Thông tấn xã Việt Nam có đầy đủ khả năng đáp ứng được các yêu cầu về thông tin của lãnh đạo, chính quyền và nhân dân thành phố Hà Nội; đưa thông tin của Hà Nội đến với cả nước và quốc tế, cũng như cập nhật thông tin về cả nước và quốc tế phục vụ nhu cầu của lãnh đạo thành phố Hà Nội”. Trong giai đoạn tiếp theo, Thông tấn xã Việt Nam và Báo Quân đội nhân dân sẽ tiếp tục tuyên truyền sâu rộng về mọi mặt đời sống xã hội của Thủ đô, trong đó tập trung tuyên truyền việc thực hiện các Chỉ thị, Nghị quyết của Trung ương, thành phố về xây dựng và phát triển Thủ đô; những thành tựu nổi bật của Thủ đô trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, an ninh, quốc phòng, nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế; đẩy mạnh công tác tuyên truyền các hoạt động của Thủ đô Hà Nội. 