Quảng Nam: Ô tô chở cát gây tai nạn, 2 người thương vong
Công an huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam vừa tạm giữ xe ô tô chở cát gây tai nạn, làm một người tử vong và một người bị thương.
Trước đó, vào lúc 1 giờ ngày 13/6, Lương Khắc Hậu (sinh năm 2000) điều khiển xe máy biển kiểm soát 92 H1 - 11100 chở Trần Đăng Tiên (sinh năm 1991) cùng trú tại xã Bình Đào, huyện Thăng Bình lưu thông trên đường 129 ven biển, đoạn qua địa phận xã Bình Dương (huyện Thăng Bình) thì xảy ra va chạm với xe ô tô tải chở cát. Hậu quả, Hậu tử vong tại chỗ, Tiên bị thương nặng và đã được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Đà Nẵng. Sau khi xảy ra tai nạn, lái xe đã điều khiển phương tiện trốn khỏi hiện trường. Cơ quan cảnh sát điều tra công an huyện Thăng Bình đã tiến hành điều tra, xác minh. Đến 22 giờ ngày 13/6, Công an huyện Thăng Bình đã xác định đối tượng điều khiển xe chở cát gây ra vụ tai nạn là Dương Hoàng Hận (sinh năm 1985, trú xã Bình Dương, huyện Thăng Bình) điều khiển xe ô tô biển kiểm soát 92C - 07526. Cơ quan năng đang tạm giữ phương tiện, tiếp tục điều tra xử lý theo quy định. TTXVN/Tin Tức  