Đại sứ Mỹ tại Qatar từ nhiệm: Nỗi thất vọng nào?
Theo Sputnik, ngày 13/6 Đại sứ Mỹ tại Qatar – bà Dana Smith bất ngờ tuyên bố sẽ từ nhiệm mà chưa đưa ra bất kì lời giải thích chính thức nào.
''Trong tháng này, tôi sẽ kết thúc quá trình 3 năm làm Đại sứ Mỹ tại Qatar. Công việc này là vinh dự lớn nhất của cuộc đời tôi và tôi sẽ nhớ đất nước tuyệt vời này'', bà Dana Shell Smith chia sẻ trên trang Twitter cá nhân. Ngoài việc thông báo sẽ từ nhiệm, bà Smith vẫn chưa đưa bất kì lời giải thích chính thức nào về quyết định bất ngờ này. Theo The Hill, quyết định bất ngờ của bà Smith có thể liên quan đến những cáo buộc nhằm vào Qatar của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Hồi tháng trước, bà Smith đã bày tỏ sự thất vọng đối với tình hình chính trị ở Mỹ sau khi Tổng thống Trump quyết định sa thải cựu Giám đốc Cục điều tra Liên bang (FBI) James Comey. "Ngày càng cảm thấy khó khăn khi đọc những tin tức ở quê nhà vào mỗi sáng thức dậy và biết rằng mình sẽ phải dành cả ngày để giải thích về chế độ dân chủ và các tổ chức của Mỹ", bà Smith viết. Quyết định của bà Smith được đưa ra trong bối cảnh Qatar đang gặp khủng hoảng khi một loạt nước vùng Vịnh tuyên bố cắt đứt quan hệ ngoại giao với nước này. Đại sứ Dana Smith Giới phân tích cho rằng, việc bà Dana Smith từ nhiệm là đỉnh điểm của sự bất mãn của bà trước những thông điệp không nhất quán của Washington về khủng hoảng vùng Vịnh. Mới đây, tờ Al Jazeera dẫn nguồn tin từ cố vấn cao cấp về chống khủng bố cho Ngoại trưởng Qatar - ông Mutlaq al-Qahtani tiết lộ, Mỹ chính là kẻ đứng sau đã yêu cầu Qatar hậu thuẫn cho Taliban. Cụ thể, Chính phủ Mỹ trước đây đã yêu cầu Qatar hậu thuẫn cho Taliban để trở thành cầu nối, tạo thuận lợi cho các cuộc đàm phán giữa các phe phái và góp phần duy trì hòa bình cho khu vực. Trên thực tế, Taliban đã mở một "văn phòng chính trị" tại Qatar vào năm 2013, nhưng sau đó chính phủ Qatar đã buộc văn phòng này phải ngừng hoạt động. Mặc dù vậy, các nước Arabia vẫn cho rằng lãnh đạo Taliban đang ở thủ đô Doha của Qatar. Có một thực tế không thể phủ nhận: Qatar là một trong những quốc gia tích cực, đi đầu trong cuộc chiến chống khủng bố và chủ nghĩa cực đoan ở khu vực. Căn cứ Al Udeid - căn cứ không quân lớn nhất của Mỹ ở vùng Vịnh, nằm tại Qatar và là địa điểm xuất kích của các chuyến bay không kích IS. Ngoài ra, Doha còn nằm trong liên minh không kích lực lượng Houthis ở Yemen do Riyadh lãnh đạo. Ấy vậy mà, hôm 9/6, Tổng thống Mỹ Donald Trump lại thẳng thừng chỉ trích Qatar là một quốc gia "tài trợ khủng bố" ở mức độ cao, chạm tới nguyên nhân gốc rễ của cuộc khủng hoảng ngoại giao hiện nay. Trong khi trước đó, khi mọi chuyện còn quá đỗi bất ngờ thì Washington lại đổ vấy cho tin tặc Nga đứng sau giật dây dẫn tới tình trạng khủng hoảng ngoại giao tại vùng Vịnh mà Qatar là tâm điểm. Rõ ràng, lời tiết lộ mới đây của vị cố vấn cấp cao của Ngoại trưởng Qatar đã bóc trần một sự thật lâu nay vẫn được bao bọc hoàn hảo bởi những lời hay ý đẹp của Mỹ nhằm xây dựng Qatar thành một quốc gia trung lập và hòa hảo. Là người hiểu rõ nhất về mối quan hệ giữa Mỹ và Qatar, chắc hẳn bà Dana Smith đã rất thất vọng. Vân Phong 