'Lại Văn Sâm là ông hoàng Larry King của Việt Nam'
MC Nguyên Khang ví nhà báo Lại Văn Sâm với một phát thanh viên "huyền thoại" của Mỹ.
Những ngày qua, việc nhà báo Lại Văn Sâm quyết định nghỉ hưu tại Đài truyền hình Việt Nam là thông tin được người hâm mộ hết sức quan tâm. Là một trong những đồng nghiệp trẻ từng nhiều dịp được hợp tác làm việc cùng ông, MC Nguyên Khang đã có những lời tâm sự rất chân thành về người anh, người chú đáng mến của mình. MC Nguyên Khang có cơ hội được hợp tác cùng nhà báo Lại Văn Sâm trong chương trình Sasuke và SV2012 - Lần đầu tiên anh được làm việc trực tiếp với chú Sâm là khi nào? Những ấn tượng đầu tiên của anh về chú là gì? Tôi vẫn còn nhớ mãi cái cảm giác được gặp và làm việc với chú Sâm là 5 năm về trước trong chương trình SV2012. Đó là một cảm giác vừa run, vừa hồi hộp nhưng cũng rất tự hào. Run và hồi hộp vì nào giờ tôi chỉ thấy chú qua màn ảnh. Tự hào vì SV là một chương trình đã gắn liền với tên tuổi của chú, giờ tôi được may mắn tiếp bước. Tôi chỉ ước ao mình lớn thật nhanh để có thể tham dự chương trình SV cùng với đội tuyển của trường mình. Tiếc là khi tôi vào đại học thì SV không còn phát sóng nữa. May mắn đã mỉm cười với tôi, khi chương trình SV 2012 quay trở lại. Thật ra, ban đầu tôi không được chọn làm MC cho chương trình. Vì MC trước đó bận việc riêng, tôi được ekip của chương trình nhớ đến sau chương trình Trò chơi âm nhạc phiên bản mới, thế là không chần chừ tôi nhận lời ngay. Đêm đầu tiên dẫn SV 2012 ở Đà Nẵng, gặp chú Sâm ở hậu trường (chú Sâm là giám khảo của SV năm ấy), chú vỗ vai tôi và cười nói: “Cháu dẫn tốt lắm, cố gắng phát huy nhé”. Tôi thờ phào nhẹ nhõm, và thật hạnh phúc vì những gì mình cố gắng đã phát huy tốt. Tôi chỉ lo với một chương trình đã gắn liền với thương hiệu của chú, tôi sẽ không vượt qua được áp lực của chính bản thân mình. Nụ cười, cái vỗ vai và động viên tinh thần của chú làm tôi xua tan bao mệt mỏi và hào hứng hơn cho những số quay hình tiếp theo. - Những điểm gì ở chú Sâm mà anh nghĩ là đã khiến nhiều người ngưỡng mộ chú đến thế? Có dịp tiếp xúc với chú Sâm, mọi người sẽ nhận ra ngay một điều khiến người khác rất ngưỡng mộ ở chú đó là sự hòa đồng. Mặc dù là sếp lớn của kênh VTV, nhưng chú rất giản dị, hòa đồng, thậm chí cùng với chúng tôi ăn những bữa cơm trưa thân mật trong giờ nghỉ giải lao. Thi thoảng, chú còn kể cho chúng tôi nghe những câu chuyện kỷ niệm thời chú còn học tập ở Nga, hát những ca khúc tiếng Nga để tặng cho chúng tôi, thậm chí chú còn kể tôi nghe chú yêu thích đất nước nào trên thế giới, ngôi làng cổ nào ở Châu Âu mà chú luôn muốn ghé thăm mỗi khi có dịp ghé đến. Ông thường chụp ảnh lưu niệm cùng đồng nghiệp và khán giả Bên cạnh đó, tôi cũng ngưỡng mộ tác phong làm việc rất đúng giờ và chịu khó của chú. Tôi nhớ trong chương trình Sasuke mùa 1, tôi và chú có cơ hội đồng hành cùng nhau trong vai trò bình luận viên. Có những đêm chúng tôi quay hình đến tận 4-5h sáng. Có thể với chúng tôi là những người trẻ, sức chịu đựng bền bỉ hơn. Thế nhưng với chú, lúc này đã U70, vẫn hào hứng trong những phần bình luận, vẫn mạnh mẽ và dứt khoát trong từng câu nói. Tôi phục chú lắm, tôi còn nói với chú: “Cháu chỉ mong sẽ luôn bền bỉ và nhiệt huyết khi bước vào tuổi của chú”. (cười) - Kỷ niệm gì là đáng nhớ nhất giữa anh và chú Sâm? Có khá nhiều kỷ niệm của tôi về chú. Nhưng có một kỷ niệm khiến tôi từng cảm thấy mình và chú dường như không có khoảng cách, như hai người bạn thực sự. Đó là một lần chúng tôi quay hình ở làng đại học Thủ Đức trong chương trình SV vòng chung kết miền Nam, tôi đã lái xe đưa chú về. Chặng đường dài gần 2 tiếng đồng hồ đã giúp tôi hiểu nhiều về chú hơn. Chú kể cho tôi nghe về những câu chuyện mà chú nghe được, học được qua những vùng đất chú đi qua, chú kể cho tôi nghe về quãng thời gian chú học ở Nga thế nào, những nỗi khổ cực thời còn sinh viên chú đã trải qua,… Phía sau hậu trường, nhà báo Lại Văn Sâm luôn là một người rất cởi mở, hòa đồng Có một chi tiết thú vị mà tôi vô tình biết, đó là chú rất thích ca khúc Hotel California. Tôi đã cố ý mở ca khúc này trong chuyến xe về thành phố, chú nghe mà gật gù hát theo. Chú quay qua hỏi tôi: “Sao cháu biết chú thích ca khúc này?” Tôi mỉm cười đáp: “Dạ, có lẽ là trùng hợp thôi ạ. Vì cháu cũng rất thích ca khúc này”. Thế là suốt chặng đường về, chúng tôi lại tiếp tục những câu chuyện về âm nhạc và cũng vô tình khi tôi và chú đều yêu thích những ca khúc bất hủ nước ngoài. Còn một kỷ niệm nữa mà tôi vẫn còn nhớ, đó là buổi casting MC cho chương trình Trò chơi âm nhạc phiên bản mới trên VTV3. Trò chơi âm nhạc là một trò chơi truyền hình vốn đã gắn liền với tên tuổi của rất nhiều MC. Vì vậy, tôi đã bay ra HN để trực tiếp tham dự phần thử vai (casting) này. Chú là người đã theo dõi, giám sát và đưa ra quyết định lựa chọn tôi cho số quay hình đầu tiên tại TPHCM. Và đây cũng là chương trình đầu tiên trên VTV3 tôi làm MC. Có thể nói, với những cơ hội mà tôi có được ngày hôm nay bắt đầu từ lần thử vai này. Tôi biết ơn chú nhiều lắm. Larry King là người dẫn chương trình truyền hình và phát thanh nổi tiếng của Mỹ. Ông đã từng được hàng loạt những giải thưởng uy tín trong ngành truyền hình trên khắp thế giới, và được đánh giá là một trong những phát thanh viên cũng như dẫn chương trình vĩ đại nhất trong ngành này. Những cuộc phỏng vấn của ông đã trở thành nguồn cảm hứng cho khán giả cũng như những thế hệ làm truyền hình khắp thế giới. - Là một MC tuổi đời trẻ hơn chú Sâm rất nhiều, anh học được những điều gì từ chú? Tôi rất hay theo dõi chương trình Café sáng với phần talkshow mà chú dẫn dắt: Tôi rất thích cách đặt câu hỏi, kiến thức và sự điềm đạm của chú. Đôi khi cái không gian chú tạo ra cho người xem nó thú vị vô cùng: Có khi là trên một cái khinh khí cầu bay lơ lửng trên bầu trời, đôi khi đó là trên những chiếc tàu với những chuyến hải trình vượt biển… Tôi thích cái không gian mở mà chú đồng hành cùng với nhân vật. Một trong những MC truyền hình mà tôi hâm mộ trên thế giới về dẫn talkshow là ông hoàng Larry King của kênh CNN . Với tôi, chú Sâm là “Larry King của Việt Nam”. - Phía sau ống kính và công việc, chú Sâm là người thế nào theo đánh giá của anh? Như tôi đã chia sẻ, chú Sâm rất hòa đồng, thân thiện, hài hước và tâm lý. Những cộng sự làm việc với chú đều là những người gắn bó lâu năm với chú. Và hầu như ai đã từng làm việc với chú đều biết, chú khá kỹ tính, nhưng rất an tâm về hiệu quả và tần suất làm việc. Tôi chưa từng thấy chú than vãn bất kỳ chuyện gì. Có đôi khi không vừa ý chuyện gì, chú sẽ gọi đạo diễn đến và góp ý ngay. Tôi nghĩ điều này khiến mọi người vừa nể vừa sợ, nhưng đem lại kết quả tốt nhất cho toàn nhóm. - Chú Sâm có thường chia sẻ chuyện gia đình với đồng nghiệp không?  Tôi có làm việc với chú nhiều lần và cũng có để ý một chút. Tôi thấy rất ấn tượng với tình cảm của vợ chồng chú dành cho nhau. Tôi có cảm giác như hai người bạn, rất gần gũi và thân thiện. Có những đêm chú quay hình khuya, cô vẫn ngồi đợi cùng chú cho đến khi hai người kết thúc quay hình xong thì lại cùng nhau về, dù có đôi lần chú cũng kêu cô về khách sạn nghỉ sớm giữ sức khỏe. Tôi thấy chuyện tình cảm của cô chú nó cũng lãng mạn đâu kém gì phim Hàn Quốc đâu. (cười) - Tâm trạng của anh thế nào khi chú Sâm đã quyết định nghỉ hưu và sẽ không xuất hiện trên sóng V3 nữa? Ai rồi cũng sẽ đến lúc bước vào giai đoạn nghỉ ngơi trong sự nghiệp mình và dành thời gian cho những thú điền viên. Tôi cảm thấy rất tiếc nuối và có cảm thấy một chút gì đó mất mát. Nhưng tôi nghĩ những gì chú đã làm rất đáng để tự hào, hãnh diện và gần như trở thành huyền thoại. Ít có MC nào cho đến hiện giờ mà khi rời xa ống kính truyền hình mà được nhiều khán giả tiếc nuối, yêu mến và dành nhiều lời ngợi khen như vậy. Quyết định nghỉ hưu của ông khiến nhiều khán giả vô cùng tiếc nuối Tôi đọc từng lời bình luận của khán giả mà cảm thấy rất nghẹn ngào xúc động. Tôi nghĩ, những vùng đất trên thế giới nơi nào cũng đã lưu lại dấu chân của chú, những chương trình chú làm sẽ mãi đọng trong ký ức của khán giả truyền hình…Làm những điều mình thích và truyền đam mê ấy đến cho thế hệ tiếp theo, với tôi, chú đã hoàn thành sứ mệnh của “người truyền lửa” đến chúng tôi – những MC của thế hệ tiếp theo. - Theo anh điều gì là đáng tiếc nhất khi chú Sâm không xuất hiện trên V3 nữa? Thật khó để kiếm được những người thay thế phù hợp với chương trình đã ghi dấu ấn chú, như Ai là triệu phú chẳng hạn. Có lẽ càng khó hơn để vượt qua cái bóng quá lớn mà chú đã để lại với một chương trình mang tính học thuật nhưng cũng mang tính giải trí bổ ích này. Tôi chỉ hy vọng, dù không còn xuất hiện trên V3, nhưng nhiều khán giả vẫn yêu mến và muốn gặp được chú. Chắc chắn những hình ảnh về một Lại Văn Sâm hài hước, duyên dáng sẽ không bao giờ phai nhạt trong lòng khán giả Tôi thậm chí còn nghĩ, thời buổi công nghệ hiện đại, chú hãy làm một kênh youtube dành riêng cho mình, làm những chương trình riêng của chú, và chắc chắn tôi sẽ là người đầu tiên nhấn nút theo dõi (subscribe) chú. Chúc chú luôn nhiều sức khỏe, lạc quan và niềm vui trong cuộc sống. 