Dù chia tay màn ảnh nhỏ, Lại Văn Sâm vẫn là 'MC Quốc dân' được yêu thích nhất
Những hình ảnh đáng yêu, giản dị của Lại Văn Sâm luôn để lại kỷ niệm đẹp trong lòng khán giả cả nước.
Hơn 30 năm cống hiến cho truyền hình Việt Nam, MC - BTV - Nhà báo Lại Văn Sâm là gương mặt trở nên vô cùng thân thuộc với bất kỳ khán giả nào. Tên tuổi của ông gắn liền với hàng loạt chương trình truyền hình được yêu thích như SV 96, SV 2000, Trò chơi thi đấu liên tỉnh, Đấu trí, Chiếc nón kỳ diệu, Hãy chọn giá đúng, Chúng tôi là chiến sĩ, Ai là triệu phú, Cafe sáng cuối tuần, Không giới hạn - Sasuke Việt Nam… Chính vì thế, khi thông tin Lại Văn Sâm chính thức nghỉ hưu tại Đài Truyền hình Việt Nam bắt đầu từ ngày 12/6 khiến không ít người tiếc nuối. Bước sang tuổi 60, Lại Văn Sâm sẽ dành thời gian nghỉ ngơi bên gia đình và ông mong muốn nhường lại sân khấu cho lớp trẻ để đưa truyền hình Việt Nam ngày càng phát triển. Dù chia tay màn ảnh nhỏ nhưng hình ảnh Lại Văn Sâm vẫn còn im đậm trong tâm trí, tình cảm của đông đảo khán giả cả nước. Thậm chí, nhiều người còn ưu ái gọi ông là MC Quốc dân bởi sự thân thiện, giản dị và sự dí dỏm, thông minh trong hơn 30 năm cầm mic. Chưa kể, trong mắt đồng nghiệp thì Lại Văn Sâm luôn là người anh, bậc tiền bối đáng kính, điềm đạm. Hình ảnh MC Lại Văn Sâm ngày xưa. Ông là MC thành công nhất trong lĩnh vực giải trí truyền hình. Gần 30 năm cống hiên, Lại Văn Sâm vẫn luôn có sức hút đặc biệt mỗi khi lên sóng. Từ SV 96… Cho đến Hãy chọn giá đúng… rồi Chúng tôi là chiến sĩ… và đặc biệt là Ai là triệu phú… …thì Lại Văn Sâm luôn mang đến sự dí dỏm, đáng yêu cho khán giả. Trên sóng truyền hình nghiêm túc là vậy nhưng ở ngoài, ông lại khá giản dị. MC Lại Văn Sâm luôn được đồng nghiệp, bạn bè yêu mến. Ông vui vẻ chụp ảnh selfie cùng Phương Thanh. Ngọc Trinh. Khoảnh khắc ông nhiệt tình trao đổi với Á hậu Tú Anh khi cô tham gia một chương trình… …hay trò chuyện cởi mở cùng Đông Nhi. Cùng Văn Mai Hương, Xuân Bắc tranh thủ ghi lại hình ảnh đáng nhớ. Đối đáp đáng yêu với Tóc Tiên. MC Đức Bảo thể hiện sự kính trọng với “tiền bối” Lại Văn Sâm. Cùng ghi hình với Diệp Lâm Anh, Nguyên Khang. Nhà báo/MC Diễm Quỳnh là một trong những bạn dẫn ăn ý của ông. Quả thực, Lại Văn Sâm chính là “MC Quốc dân” trong lòng khán giả cả nước. Hương Ngân 