Nổ súng tại ga tàu điện ngầm ở Đức
Cảnh sát Đức ngày 13/6 thông báo một vụ nổ súng vừa xảy ra tại nhà ga khu vực Unterfoehring gần thành phố Munich, miền Nam nước Đức, khiến nhiều người bị thương và một đối tượng đã bị bắt.
Cảnh sát Đức cho biết hiện lực lượng chức năng đã phong tỏa hoàn toàn khu vực và tuyến đường sắt S8 đi sân bay. Hành khách được trung chuyển bằng xe bus và taxi, hoặc di chuyển đường vòng qua tuyến S1. Cảnh sát bảo vệ hiện trường vụ nổ súng tại ga tàu điện ngầm Unterfoehring. Ảnh: AFP Theo truyền thông sở tại, trước đó, kẻ tấn công chủ động lao vào cảnh sát, giằng súng công vụ và bắn vào nữ cảnh sát, khiến người này bị trọng thương. Trong khi đó theo báo "Focus", đối tượng tấn công có thể đã bị bắt. Máy bay trực thăng và lực lượng chức năng gồm khoảng 100 người đã được triển khai tới hiện trường để đảm bảo an ninh tại khu vực này. Tuy nhiên cảnh sát Đức cho biết không có dấu hiệu hay bằng chứng của một hành động khủng bố trong vụ nổ súng này./. Lan Hạ (Theo AFP) 