Tàu tác chiến USS Coronado của Mỹ đến cảng Cam Ranh
Tàu USS Coronado (LCS 4) đang thực hiện bảo dưỡng dự phòng viễn chinh trong khuôn khổ chuyến thăm kỹ thuật tại Cảng Quốc tế Cam Ranh từ ngày 11-15/6
Tin từ Đại sứ quán Mỹ cho biết chuyến thăm kỹ thuật này đánh dấu lần đầu tiên hoạt động bảo dưỡng viễn chinh được thực hiện cho phiên bản tàu tác chiến ven bờ thuộc lớp Independence triển khai luân phiên. Chuẩn Đô đốc Donald Gabrielson, Tư lệnh Nhóm Hậu cần Tây Thái Bình Dương/Lực lượng đặc nhiệm 73, cho biết chuyến thăm kỹ thuật này nâng cao năng lực bảo dưỡng viễn chinh của lực lượng hải quân trên tàu và tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam. Tàu tàu tác chiến ven bờ USS Coronado (LCS 4). Ảnh: Hải quân Mỹ. "Các chuyến thăm kỹ thuật mang lại lợi ích cho cả hai quốc gia và tăng cường tính linh hoạt về mặt địa lý trong công tác sửa chữa và duy trì trạng thái sẵn sàng cao cho tàu. Chúng tôi đánh giá cao cơ hội hợp tác với Việt Nam và mong muốn làm việc cùng nhau để tăng cường sự ổn định và xây dựng các mối quan hệ cùng có lợi", ông Gabrielson khẳng định. Trong chuyến thăm kỹ thuật này, các nhà thầu và đội ngũ nhân sự trên tàu sẽ triển khai hơn 450 hoạt động bảo dưỡng dự phòng. Để tiến hành bảo dưỡng tại các địa điểm nằm ngoài trung tâm bảo dưỡng và cung ứng thường lệ dành cho tàu tác chiến ven bờ tại Singapore, đội ngũ kỹ thuật thuộc Nhóm Hậu cần Tây Thái Bình Dương đã phối hợp chặt chẽ với Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội, các nhà thầu và chính quyền địa phương tại cảng quốc tế. Trung tá Fernando Maldonado, Trợ lý Tham mưu trưởng phụ trách bảo dưỡng và sửa chữa tàu cho biết: "Cần thực hiện rất nhiều hoạt động liên quan đến lập kế hoạch và điều phối để phục vụ việc bảo dưỡng dự phòng viễn chinh. Chúng tôi đã chuẩn bị cho hoạt động xây dựng năng lực này rất tỉ mỉ và chúng tôi nhận được sự hỗ trợ rất lớn từ các nhà thầu, đội ngũ nhân sự của Đại sứ quán và các đối tác Việt Nam". Khả năng bảo dưỡng dự phòng viễn chinh tại các cảng trong khu vực mang lại sự linh hoạt trong hoạt động cho các tàu tác chiến ven bờ. "Tàu tác chiến ven bờ được chế tạo với mục tiêu tạo ra sự cơ động, do đó hoạt động bảo dưỡng càng linh hoạt thì tàu càng có sự sẵn sàng cao, và tàu có thể ra biển và thực hiện nhiệm vụ trong khoảng thời gian dài hơn," Trung tá Fernando Maldonado nói. Đội ngũ nhân sự Lực lượng đặc nhiệm 73 và Đội Tàu khu trục số 7 đã lập kế hoạch, tổ chức nguồn lực và trực tiếp hỗ trợ triển khai Hoạt động Giao lưu Hải quân với Việt Nam (NEA) cũng như các chương trình diễn tập hàng hải như Hợp tác huấn luyện và sẵn sàng chiến đấu trên biển (CARAT) và Huấn luyện và Hợp tác Đông Nam Á (SEACAT) với Bangladesh, Brunei, Campuchia, Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore và Thái Lan. Thế Long 