Điều tra 3 hãng dược phẩm lớn 'đội giá' thuốc chữa ung thư
Ủy ban cạnh tranh Nam Phi ngày 13/6 cho biết đã mở cuộc điều tra 3 hãng dược phẩm lớn gồm Roche, Pfizer và Aspen vì nghi các hãng này bán thuốc chữa trị ung thư với giá quá cao.
Theo ủy ban trên, hãng dược phẩm Roche Thụy Sĩ và công ty chi nhánh Genentech có trụ sở tại Mỹ đã “đội giá” thuốc chữa ung thư vú cũng như phân biệt mức giá đối với các cơ sở công và tư ở Nam Phi, vi phạm luật cạnh tranh của nước sở tại. Hãng Roche cũng bị nghi có hành vi ngăn cản các hãng cung cấp dược phẩm khác có giá thuốc rẻ hơn tiếp cận thị trường Nam Phi. Trong khi đó, hãng dược phẩm Roche cho biết chưa nhận được thông báo về cuộc điều tra, đồng thời khẳng định sẽ hợp tác với nhà chức trách cũng như cung cấp mọi thông tin cần thiết nếu được thông báo. Ủy ban cạnh tranh Nam Phi cũng điều tra hãng dược phẩm Pfizer Mỹ với cáo buộc bán thuốc chữa ung thư phổi tại Nam Phi với giá quá đắt. Trong khi đó, hãng Aspen Nam Phi bị điều tra vì đội giá 3 loại thuốc điều trị ung thư buồng trứng, u tủy và bệnh bạch cầu. Hãng Aspen đã bác cáo buộc trên, khẳng định giá các loại dược phẩm tại Nam Phi, trong đó có các loại thuốc chữa ung thư, đã được Bộ Y tế nước này phê duyệt. Hồi tháng trước, Liên minh châu Âu (EU) thông báo điều tra Aspen do nghi hãng lợi dụng ưu thế trên thị trường, vi phạm các quy định chống độc quyền của EU./. 