Lamborghini Huracan mui trần bản hiệu năng cao xuất hiện trên phố
Siêu xe mui trần Lamborghini Huracan Performante Spyder bất ngờ xuất hiện trên phố, với lớp ngụy trang khá sơ sài. Xe được trang bị cánh gió lớn phía đuôi xe, cản trước thay đổi.
Sau một thời gian dài không xuất hiện nhiều thông tin, siêu xe mui trần Lamborghini Performante Spyder đã được cánh săn ảnh ghi lại khi chạy thử trên đường. Không khó để người yêu xe nhận ra những khác biệt ở siêu xe mui trần hiệu năng cao này so với phiên bản tiêu chuẩn. Phần đầu xe gắn cản trước mới. Hai bên sườn trang trí dải sơn màu cờ Italy. Trong khi đó, đuôi xe được gắn cánh gió lớn. Tất cả những bộ phận mới ở ngoại thất chỉ dán rất ít lớp decal. Dường như đây là là những thay đổi chính của siêu xe mui trần này. Trong khi đó, động cơ xe vẫn trang bị cỗ máy V10, tuy nhiên đây sẽ là phiên bản V10 mạnh mẽ nhất Lamborghini từng sản xuất, công suất đến 640 mã lực. Giống với bản coupe, bản mui trần Huracan Spyder sở hữu hệ thống xả được thiết kế lại, trọng lượng nhẹ hơn. Bên cạnh đó, hệ thống treo được tinh chỉnh, giúp người lái có trải nghiệm tốt hơn khi điều khiển siêu xe mui trần này. Lamborghini còn thiết lập lại hệ thống lái của xe, nhằm mang đến cho người điều khiển sự thoải mái khi vận hành. Những thông tin chi tiết hơn về siêu xe mui trần này sẽ được công bố trong thời gian tới. Duy Hải 