Bắt đối tượng vụ 'biến' gần 1.000m2 đất công thành đất tư
Công an TP Hà Nội vừa bắt ông Lê Công Lộc (ở Tiên Dương, Đông Anh) trong vụ gần 1.000m2 đất công được phù phép thành đất tư. Trước đó, Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội đã khởi tố điều tra vụ việc này.
Thông tin với VietNamNet, Chánh Văn phòng UBND huyện Đông Anh Hoàng Hải Đăng cho biết: Công an TP đang điều tra bổ sung vụ án “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ” xảy ra tại huyện Đông Anh; bắt giam Lê Công Lộc (SN 1978, trú tại xã Tiên Dương). Khu đất 1.000m2 được chuyển đổi sai mục đích để đem đi thế chấp Theo Chánh Văn phòng huyện Đông Anh, ông Lộc đã lập hồ sơ giả xin cấp sổ đỏ khu đất trên. Sau đó, ông Lộc kêu mất sổ và xin cấp lại, được Chủ tịch UBND huyện Đông Anh ký cấp mới. Vụ việc bị phát giác, Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội đã khởi tố vụ án "Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ". Theo kết luận của Cơ quan điều tra, ngày 1/5/2005, Hợp tác xã Lễ Pháp cùng thôn Lễ Pháp, xã Tiên Dương ký hợp đồng cho ông Lê Công Lộc thuê thầu 6.935m2 khu đầm Giếng, thời hạn 10 năm để nuôi trồng thủy sản và trồng cây ăn quả. Sau khi được thuê, ông Lộc tự ý san lấp 887m2 ao rồi làm đơn trình UBND xã Tiên Dương và UBND huyện Đông Anh xin cấp sổ đỏ với lý do đây là “đất ở lâu dài do bố mẹ cho...”. Dù biết diện tích đất ông Lộc xin cấp là đất nông nghiệp nhưng Nguyễn Thành Vỹ, cán bộ địa chính xã và Hoàng Ngọc Thuyên, Chủ tịch UBND xã Tiên Dương vẫn ký xác nhận với nội dung: “Diện tích 887m2 là thửa đất số 58, thuộc tờ bản đồ số 80 là đất ở bố mẹ Lộc sử dụng từ năm 1979 cho”, sau đó trình UBND huyện Đông Anh làm thủ tục cấp sổ đỏ. Trong khi, hồ sơ địa chính xã thể hiện thửa đất số 58 trong tờ bản đồ số 80 chỉ có diện tích 188m2, đã được UBND huyện Đông Anh cấp bìa đỏ cho ông Lê Quang Trọng ở xã Tiên Dương. Cán bộ Phòng Tài nguyên - Môi trường (TN&MT) huyện Đông Anh, ông Dương Xuân Hải tiếp tục “hợp thức” hồ sơ bằng cách vẽ bổ sung phần diện tích mà Lê Công Lộc xin cấp sổ đỏ vào bản đồ địa chính, trình Trưởng phòng Nguyễn Văn Sỹ phê duyệt. Bộ hồ sơ “dởm” của ông Lộc được hợp pháp hóa bằng chữ ký của ông Tô Văn Minh, Chủ tịch UBND huyện Đông Anh ngày 11/11/2008. Tấm sổ đỏ bất hợp pháp này sau đó ông Lộc lại báo mất và nhanh chóng được UBND huyện Đông Anh cấp lại vào năm 2009 do Chủ tịch Phạm Văn Châm ký. Cơ quan CSĐT Công an Hà Nội đã đề nghị truy tố các bị can Nguyễn Thành Vỹ, Hoàng Ngọc Thuyên, Dương Xuân Hải và Nguyễn Văn Sỹ về tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Cũng theo cơ quan điều tra, “hành vi của Tô Văn Minh, Nguyễn Tuấn Đức, cán bộ Phòng TN&MT; Đỗ Quốc Đính, Phó phòng TN&MT và Phạm Văn Châm có dấu hiệu của tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Tuy nhiên, xét các cán bộ trên “tin” vào việc thẩm định hồ sơ của cán bộ Phòng TN&MT, không tư lợi, nên cơ quan điều tra chỉ kiến nghị xử lý hành chính. Ngày 15/7/2016 Văn phòng Chính phủ có công văn truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình gửi Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu kiểm tra, làm rõ nội dung liên quan đến vi phạm trong lĩnh vực đất đai tại huyện Đông Anh. Phó Thủ tướng yêu cầu Chủ tịch UBND TP Hà Nội chỉ đạo Công an TP điều tra làm rõ các hành vi vi phạm của các đối tượng nêu trên và xem xét hành vi vi phạm của ông Lê Công Lộc để xử lý nghiêm, đúng pháp luật. Trên cơ sở báo cáo của UBND TP Hà Nội, Phó Thủ tướng chỉ đạo một số trường hợp, cơ quan điều tra đã xác định hành vi có dấu hiệu "Tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng" nhưng chỉ xử lý hành chính là không đúng quy định của pháp luật; yêu cầu Chủ tịch UBND TP thực hiện nghiêm túc, đầy đủ ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng báo cáo kết quả điều tra, xử lý vụ án lên Thủ tướng. Thái Bình 