Kỳ dị nhà mỏng nhất thế giới, chỉ rộng 1,2 m
Với bề rộng chỉ đến 1,2 m căn nhà mỏng nhất thế giới khiến nhiều người ngỡ ngàng khi nhìn thấy nội thất tiện nghi bên trong.
Nằm lọt thỏm trong khe tường của hai tòa cao ốc ở thủ đô Warsaw của Ba Lan, Keret House, căn nhà có bề rộng 1,2 m được mệnh danh là ngôi nhà mỏng nhất thế giới nhưng khá tiện nghi đầy đủ. Dù rất hẹp như vậy nhưng kết cấu của căn nhà vẫn đầy đủ gồm 2 tầng với các không gian chức năng như phòng ngủ, bàn làm việc, phòng ăn, phòng bếp, WC. Kiến trúc sư người Ba Lan Jakub Szczesny và căn hộ siêu hẹp nhìn từ bên dưới (có cầu thang và cửa sập để đi lên). Tất cả các phòng trong nhà siêu mỏng này đều được sắp xếp gọn gàng nhất có thể. Không gian phòng bếp. Khu vực phòng khách ở tầng dưới là nơi mỏng nhất của căn hộ, nhưng khá thông thoáng nhờ hệ thống trần cao và ánh sáng được cung cấp từ hai chiếc cửa sổ. Không thể tin được đây là một ngôi nhà có người ở. Phòng vệ sinh sạch sẽ được bố trí ngay cạnh khu vực bếp. Lối đi lên nhà là một chiếc thang gấp tiện lợi. Các không gian bên trong ngôi nhà chật hẹp nhất thế giới. Nguồn ảnh: Archdaily. 