Lào Cai bắt giữ hai đối tượng vận chuyển 36 gói nghi là heroin cùng hàng trăm triệu đồng
Chiều tối ngày 13/6, Cơ quan cảnh sát điều tra công an tỉnh Lào Cai cho biết, đơn vị vừa bắt giữ hai đối tượng đang có hành vi buôn bán trái phép nhiều gói nghi heroin và thu giữ gần 400 triệu đồng tại khu vực tổ 4B, thị trấn Sa Pa, huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai.
Trước đó, khoảng 10h sáng ngày 13/6, trong lúc làm nhiệm vụ tại khu vực tổ 4B, thị trấn Sa Pa, huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai, các cán bộ của Cơ quan cảnh sát điều tra công an Lào Cai đã phát hiện và bắt quả tang hai đối tượng là Giàng Thị Tùng, sinh năm 1959 và Vàng A Ư, sinh năm 1958 cùng trú tại thôn Sín Chải, xã San Sả Hồ, huyện Sa Pa đang có hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy. Tang vật thu giữ gồm: 36 gói ni lông màu trắng kích thước 1x2cm chứa chất bột khô, vón cục, theo lời khai của đối tượng là heroin; 2 gói ni lông chứa chất dẻo màu đen đối tượng khai là thuốc phiện, một bánh heroin cùng số tiền 357.400.000 đồng (ba trăm năm bảy triệu bốn trăm nghìn đồng ). Hiện vụ việc đang tiếp tục được cơ quan cảnh sát điều tra công an tỉnh Lào Cai điều tra làm rõ. PV (TTXVN) 