Tàu chiến Mỹ bảo dưỡng ở cảng Cam Ranh
Tàu USS Coronado (LCS 4), tàu tác chiến ven bờ lớp Independence, đang thực hiện bảo dưỡng dự phòng viễn chinh trong khuôn khổ chuyến thăm kỹ thuật đến cảng Quốc tế Cam Ranh từ 11 đến 15-6.
Tàu tàu tác chiến ven bờ USS Coronado (LCS 4) - Ảnh: Hải quân Mỹ Đây là nội dung thông báo được đưa ra chiều nay 13-6 của Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam. Đại sứ quán Mỹ nhấn mạnh chuyến thăm kỹ thuật này đánh dấu lần đầu tiên một phiên bản tàu tác chiến ven bờ lớp Independence được triển khai phiên của Mỹ tiến hành bảo dưỡng dự phòng ở nước ngoài. Mỹ có quy định về bảo dưỡng tàu trong nước, các căn cứ quân sự ở nước ngoài và các cảng ở nước ngoài. Những hoạt động bảo dưỡng tàu tại các cảng ở nước ngoài còn được gọi là bảo dưỡng viễn chinh. Chuẩn đô đốc Donald Gabrielson, Tư lệnh Nhóm hậu cần Tây Thái Bình Dương hay còn gọi là Lực lượng đặc nhiệm 73, cho biết chuyến thăm kỹ thuật lần này tới Việt Nam nhằm nâng cao năng lực bảo dưỡng viễn chinh của Mỹ cũng như tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước. “Các chuyến thăm kỹ thuật mang lại lợi ích cho cả hai quốc gia đồng thời tăng cường tính linh hoạt về mặt địa lý trong công tác sửa chữa và duy trì trạng thái sẵn sàng cao cho tàu. Chúng tôi đánh giá cao cơ hội hợp tác với Việt Nam và mong muốn hợp tác với Việt Nam nhằm tăng cường sự ổn định và xây dựng các mối quan hệ cùng có lợi,” Chuẩn đô đốc Donald Gabrielson nói. Trong chuyến thăm kỹ thuật này, các nhà thầu quân sự và đội ngũ nhân sự trên tàu sẽ triển khai hơn 450 hoạt động bảo dưỡng dự phòng tại cảng quốc tế Cam Ranh. Trung tá Fernando Maldonado, Trợ lý Tham mưu trưởng phụ trách bảo dưỡng và sửa chữa tàu, cho biết đã nhận được sự hỗ trợ rất lớn từ các nhà thầu, đội ngũ nhân sự của Đại sứ quán và các đối tác Việt Nam cho các hoạt động bảo dưỡng tại cảng quốc tế Cam Ranh. Theo tuoitre 