Miền Bắc mưa to hết tuần, Hà Nội nguy cơ tái ngập
Đợt mưa to diện rộng ở miền Bắc còn kéo dài đến hết 20/6 và tình trạng ngập lụt ở Hà Nội có thể tái diễn.
 Hà Nội còn tiếp tục đón cơn mưa to như sáng 13/6. Ảnh: Bá Đô.  Đêm qua và sáng nay miền Bắc có mưa diện rộng, một số nơi mưa to, như Nà Hừ (Lai Châu) 110 mm, Cẩm Ân (Yên Bái) hơn 70 mm. Tại Hà Nội, nhiều khu vực nội thành ghi nhận lượng mưa lớn, như: hồ Gươm gần 70 mm; Ngã Tư Sở 75 mm; Kim Liên và Văn Miếu Quốc xấp xỉ 90 mm. Ông Lê Thanh Hải, Phó tổng giám đốc Trung tâm khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, miền Bắc đang trong đợt mưa lớn đầu tiên của mùa hè. Mưa do rãnh gió mùa - loại dải hội tụ rộng lớn từ Ấn Độ - Miến Điện, Vân Nam - Trung Quốc sang bắc bán đảo Đông Dương. "Bản chất của rãnh thấp này là áp thấp nhiệt, mang nhiều hơi ẩm từ vịnh Bengal sang gây mưa. Mưa kiểu này thường tập trung ở sườn tây Hoàng Liên Sơn, vùng núi, trung du Bắc Bộ và Thanh Hóa", ông Hải nói. Đợt mưa báo hiệu mùa lũ bắt đầu ở Bắc Bộ. Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, mưa còn tiếp diễn ở miền Bắc đến hết 20/6, nhưng gián đoạn trong ngày. Đêm 15-16/6 được dự báo có lượng mưa lớn nhất trong đợt này. Hà Nội những ngày tới cũng liên tục có mưa giông, chủ yếu vào chiều tối hoặc sáng sớm, tình trạng ngập úng khả năng lặp lại. Từ ngày 14 đến 17/6, một đợt lũ sẽ xuất hiện trên sông Thao, sông Lô với biên độ 3-5 m. Đỉnh lũ trên các sông ở mức dưới báo động 1. Cơ quan khí tượng cảnh báo nguy cơ lũ quét, sạt lở đất tại nhiều tỉnh vùng núi phía Bắc, đặc biệt Tây Bắc, gồm: Lai Châu, Sơn La, Điện Biên, Lào Cai, Yên Bái, Hà Giang 