Bộ trưởng Tiến giải trình 1 cây kim chênh giá 7 lần
Bộ trưởng Y tế cho rằng 1 cây kim bướm cùng tên gọi nhưng chênh giá đến 7 lần do khác nhau về cách sử dụng.
Chất vấn Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến , Chủ nhiệm đoàn luật sư Hà Nội Nguyễn Chiến dẫn lại kết quả của Kiểm toán nhà nước trong công tác đầu tư, mua sắm, quản lý và sử dụng hóa chất, vật tư năm 2015, trong đó chỉ ra nhiều sai phạm, nhiều thiết bị chưa hết thời gian khấu hao đã hỏng, đắp chiếu. ĐB Nguyễn Chiến. Ảnh: VPQH Hay có tình trạng 1 nhà cung cấp nhưng giá giữa các BV chênh nhau tới 5-7 lần. Bộ Y tế có những biện pháp nào để quản lý tình trạng này? Bộ trưởng Y tế giải thích, những năm qua, ngân sách nhà nước không đủ, nhiều BV phải mua máy theo hình thức xã hội hóa, nhưng có máy chưa hết thời gian khấu hao đã hỏng vì dùng công suất quá lớn, kể cả tuyến tỉnh. Nhiều nước đánh giá VN phải mua nhiều máy mới hơn và thời gian khấu hao phải tốt hơn nữa. “Một số máy đắp chiếu vì trong đó có máy trong thời gian bảo hành, bảo trì, phải chờ nước ngoài đến”, Bộ trưởng nêu. Về chênh lệch giá vật tư, thiết bị y tế giữa các BV, Bộ trưởng cho biết, việc một mặt hàng nhưng có giá chênh đến 6-7 lần như kết luận của Kiểm toán Nhà nước vừa qua khiến nhiều BV không đồng thuận. Theo Bộ trưởng, điều này rất dễ hiểu vì trang thiết bị vật tư đa dạng chủng loại, mẫu mã, cách bao, đóng, đặc biệt cách sử dụng. “Ví dụ kim cánh bướm, đây là kim nhỏ luồn cho mao mạch, còn kim BV Việt Đức mua thông thường có 1.100 đồng nhưng BV Chợ Rẫy đắt hơn 7 lần do có khóa, có van, đầu vát hơn để tránh đau cho bệnh nhân ghép tạng”, Bộ trưởng giải thích. Tương tự dây truyền dịch, hóa chất về tên cơ bản giống nhau nhưng cách sử dụng khác nhau thì cũng khác nhau về giá. Bộ trưởng Tiến cho biết, giá đấu thầu ở các BV nói trên theo đánh giá của thanh tra Bộ Y tế và các đoàn giám sát là giá thấp nhất rồi. Hiện quản lý trang thiết bị bị chi phối rất nhiều luật như luật Quản lý chất lượng, luật Tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, luật Người tiêu dùng... Bộ trưởng Y tế giải trình trước QH Bộ Y tế cũng đã có Nghị định 36 về quản lý trang thiết bị với quy trình mua sắm, đấu thầu tương đối chặt chẽ, có hội đồng khoa học độc lập tư vấn, xác định nhu cầu, cấu hình, sau đó giám đốc phê duyệt. “Những quản lý này đã phân cấp phân quyền cho các đơn vị sự nghiệp theo Nghị định đấu thầu, nhưng sắp tới chúng tôi cũng nghiên cứu trình QH ra luật quản lý trang thiết bị”, Bộ trưởng Tiến cho hay. Kỷ luật 7.000 cán bộ y tế... vì thái độ ĐB Nguyễn Chiến cũng phàn nàn một bộ phận y tá, điều dưỡng có thái độ, lời lẽ khiếm nhã, thiếu tôn trọng. Nhìn ra các nước trong khu vực, văn hóa ứng xử của bác sĩ không những tôn trọng, tươi cười, phục vụ tận tâm mà khi khám bệnh xong còn cảm ơn người bệnh, cúi gập người. “Vậy ở nước ta đối với tình trạng trên, Bộ trưởng có biện pháp thường xuyên nào để nâng cao đạo đức lương y, cái thiện phong cách phục vụ trong ngành y tế để người bệnh hài lòng?”, ĐB Hà Nội đặt câu hỏi. Trả lời, Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết, đâu đó còn cán bộ y tế có thái độ không tốt, đây chỉ là con sâu làm rầu nồi canh. Tuy nhiên thời gian qua, ngành y tế đã đưa ra chương trình đổi mới toàn diện thái độ, phong cách phục vụ của cán bộ y tế, hướng tới sự hài lòng của người bệnh với nhiều biện pháp. Ngoài ra Bộ cũng có hệ thống đường dây nóng, thùng thư góp ý, quay camera, tăng cường giám sát chuyên môn và có một thông tư xử phạt nghiêm minh. “Thời gian qua chúng tôi đã xử lý kỷ luật hơn 7.000 cán bộ y tế trong toàn ngành từ khiển trách, cảnh cáo đến buộc rời khỏi ngành”, Bộ trưởng nhấn mạnh. Kèm theo đó là đổi mới cơ chế tài chính, nâng mức thu nhập cho các cán bộ y tế thông qua điều chỉnh giá dịch vụ trên cơ sở tính đúng, tính đủ các yếu tố chi phí. Thúy Hạnh 