Liệu World Cup có thể hàn gắn quan hệ Triều Tiên - Hàn Quốc?
Căng thẳng ở khu vực Đông Bắc Á đang ở mức cao nhất trong nhiều thập kỷ trong bối cảnh Bình Nhưỡng liên tục thử tên lửa còn Tokyo, Bắc Kinh và Washington cũng liên tục “múa gươm”.
Vậy thể thao có phải là giải pháp không? Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in nghĩ là có. Khi thảo luận với Chủ tịch FIFA Gianni Infantino, ông Moon gợi ý một “khối vùng” bao gồm Hàn Quốc, Triều Tiên, Trung Quốc và Nhật Bản hợp tác để đăng cai tổ chức giải bóng đá World Cup 2030. “Một giải đấu chung có thể giúp mang lại hòa bình giữa Hàn Quốc và Triều Tiên cũng như trong khu vực Đông Bắc”, ông Moon khẳng định. Ngoài ra, ông cho rằng việc này có thể dẫn đến một mối hợp tác an ninh và kinh tế “kiểu Liên minh châu Âu” giữa các nước trong khu vực. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in (phải) nói chuyện với Chủ tịch FIFA Gianni Infantino (trái) Căng thẳng nhiều bên Kể từ khi đắc cử hồi tháng 5, Tổng thống Hàn Quốc rất nỗ lực trong việc cải thiện quan hệ giữa Seoul và Bình Nhưỡng, trong bối cảnh căng thẳng leo thang trên bán đảo khi Triều Tiên liên tục thử lên lửa. Ông Moon còn cho biết sẵn sàng đến thăm Bình Nhưỡng để gặp nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Tuy nhiên, tuần trước Triều Tiên vừa từ chối đề nghị cung cấp thuốc chữa bệnh sốt rét của một nhóm dân vận Hàn Quốc, dù đây là lần trao đổi đầu tiên được chính quyền Seoul đồng ý kể từ tháng 1/2016. Lý do Bình Nhưỡng đưa ra là vì Hàn Quốc ủng hộ lệnh trừng phạt mới nhất của Liên Hiệp Quốc lên Triều Tiên. Hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD lắp đặt tại Hàn Quốc Bên cạnh đó, ông Moon cũng đang vất vả trong việc nối lại quan hệ với Trung Quốc. Gần đây nhất, tân Tổng thống Hàn vừa cho dừng việc lắp đặt hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD để kiểm tra tác động môi trường. Động thái này được Bắc Kinh hoan nghênh vì sự hiện diện của THAAD bị chính quyền Trung Quốc cho là mối đe dọa. Đến cả mối quan hệ Nhật – Hàn cũng không mấy tích cực trong tình hình 2 bên đang tranh cãi về vấn đề “phụ nữ mua vui” trong chiến tranh thế giới thứ 2. Văn hóa thể thao Bất chấp những căng thẳng 2 bên, Hàn – Triều đều có một lịch sử bóng đá lâu đời. 2 đội bóng thường xuyên thi đấu ở những giải khu vực và quốc tế. Hồi tháng 4, đội bóng nữ của Hàn Quốc từng đến Bình Nhưỡng để tham gia vòng loại Asian Cup. Các cầu thủ Hàn Quốc và Triều Tiên vẫy chào khán giả sau trận đấu giao hữu năm 2005 Văn hóa bóng đá khá mạnh ở cả 2 nước. Triều Tiên đủ tiêu chuẩn tham gia World Cup nhiều lần hơn cả Trung Quốc, một quốc gia với dân số đông gấp 54 lần trong khi Hàn Quốc là một trong những đội bóng mạnh nhất tại châu Á. Tuy nhiên, không phải tất cả các cuộc “phiêu lưu thể thao” đều thành công. Bình Nhưỡng từng tẩy chay Olympic 1988 tổ chức tại Seoul, sau khi các cuộc đàm phán để 2 nước đồng tổ chức thất bại. Thông điệp mạnh mẽ Giám đốc FIFA rất hoan nghênh ý tưởng của ông Moon, nói thêm rằng dù có thể khó khăn để đạt được mục tiêu, "điều quan trọng là phải nỗ lực dựa trên niềm tin". Ông Infantino cho biết sẽ thảo luận ý tưởng này với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong cuộc họp cuối tuần này. Hàn Quốc và Nhật Bản từng đồng tổ chức thành công World Cup 2002, lần đầu tiên giải đấu được tổ chức ở châu Á. Bắc Kinh từng tổ chức Thế vận hội 2008, trong khi Tokyo sẽ đăng cai năm 2020. Liệu World Cup có thể hàn gắn quan hệ Hàn Quốc - Triều Tiên? Nếu 3 nước này và Triều Tiên cùng đăng cai thì ban tổ chức sẽ không cần xây thêm cơ sở hạ tầng như trường hợp của Qatar, chủ nhà của World Cup 2022. Tuy nhiên, ngay cả khi ông Moon thuyết phục được người hàng xóm Triều Tiên, ông vẫn phải đối mặt với một trở ngại nữa từ Anh, Uruguay và Argentina vì 3 nước này cũng đang đưa ra một kế hoạch chung để tổ chức giải bóng đá lớn nhất hành tinh này vào đúng dịp kỷ niệm 100 năm thành lập (1930-2030). 