Thủ tướng Ireland Enda Kenny từ chức sau 6 năm cầm quyền
Thủ tướng Ireland Enda Kenny ngày 13/6 đã chính thức thông báo quyết định từ chức, kết thúc 6 năm giữ cương vị lãnh đạo.
Thủ tướng Ireland Enda Kenny. (Nguồn: independent.ie) Thủ tướng Ireland Enda Kenny ngày 13/6 đã chính thức thông báo quyết định từ chức, kết thúc 6 năm giữ cương vị lãnh đạo. Quyết định của ông Kenny được đưa ra trong bối cảnh Anh và Liên minh châu Âu (EU) chuẩn bị bước vào tiến trình đàm phán về quyết định của London rời khỏi "ngôi nhà chung" châu Âu hay còn gọi là Brexit. Trong tuyên bố từ chức, ông Kenny bày tỏ hy vọng dưới sự lãnh đạo của ông, Chính phủ Ireland đã có "sự đóng góp nhất định" mang đến nền độc lập cho người Ireland cách đây 1 thập kỷ. Ông thừa nhận chính sách của mình không hoàn toàn đúng song cũng khẳng định động cơ luôn xuất phát từ mong muốn những điều có lợi nhất cho người dân. [Thủ tướng Ireland quan ngại về liên minh đảng Bảo thủ và đảng DUP] Trước đó, hồi tháng 5, ông Kenny đã rút khỏi vị trí thủ lĩnh đảng cầm quyền Fine Gael và ông Leo Varadkar đã thay thế. Như vậy, với quyết định mới này, ông Kenny một lần nữa mở đường đưa ông Varadkar lên vị trí Thủ tướng, vốn được tin tưởng có khả năng bảo vệ lợi ích của Ireland trong quá trình đàm phán Brexit. Nhận được sự ủng hộ của cả nhóm nghị sỹ độc lập ủng hộ phe thiểu số của đảng Fine Gael lẫn đảng đối lập Fianna Fail, ông Varadkar dự kiến sẽ được bầu làm Thủ tướng thứ 14 của Ireland trong cuộc bỏ phiếu tại Quốc hội nước này vào ngày 14/6./. 