Khánh Thi bị 'soi' khi đứng cạnh bố mẹ chồng trẻ đẹp giàu có
Lấy chồng trẻ hơn 12 tuổi nên Khánh Thi khá áp lực khi đứng cạnh mẹ chồng trẻ trung và có gu ăn mặc.
Trước đây, mối quan hệ giữa Khánh Thi và gia đình chồng được cho là không mấy tốt đẹp. Trong một bài phỏng vấn, Phan Hiển cũng từng thừa nhận bố mẹ từng không đồng ý cho anh yêu Khánh Thi. Khi cặp đôi có em bé, bố mẹ Phan Hiển rất sốc và buồn vì con trai không biết nghe lời. Tuy nhiên với tình yêu trân thành giành cho nhau Khánh Thi dần dần lấy được cảm tình từ gia đình chồng. Công chúng khen ngợi từ ngày yên bề gia thất cô càng ngàng càng trẻ đẹp. Nhìn hình ảnh bà mẹ một con thế này ai cũng phải thầm thán phục khả năng lấy lại vóc dáng nhanh “thần sầu” của Khánh Thi. Tuy xinh đẹp, gợi cảm là thế nhưng ít ai biết được mỗi lần họp mặt với gia đình chồng, Khánh Thi hay bị "soi" khi đứng cạnh bố mẹ Phan Hiển. Ai cũng bất ngờ bố mẹ Phan Hiển lại trẻ đến vậy. Nhìn họ ít ai nhận ra đây là ông bà nội của KuBi. Được biết, gia đình Phan Hiển có truyền thống kinh doanh bất động sản. Ông bà ngoại của Phan Hiển là những doanh nhân có quyền lực tại Sài Gòn. Hàng loạt cao ốc nằm tại các con đường đẹp ở nhiều quận nội thành, cho thấy sự giàu có của đại gia đình nhà chồng Khánh Thi. Với truyền thống gia đình bề thế nên mẹ Phan Hiển mang một nét đẹp quý phái và sắc sảo, trong khi bố anh rất phong độ và trẻ trung. Góp mặt trong tiệc sinh nhật lần thứ 44 của mẹ chồng, cô con dâu Khánh Thi dường như kém nổi bật hơn hẳn. Mẹ Phan Hiển có vóc dáng nhỏ nhắn nên nhìn bà trẻ hơn tuổi thật của mình. Từ ngày có cháu nội bà rất chiều và cưng nựng cháu trai đích tôn của mình, xem ra Phan Hiển đã bị ra rìa rồi. Bức ảnh mẹ Phan Hiển chụp cùng cô con gái út, nhưng nhìn thế này công chúng lại lầm tưởng Phan Hiển có một người chị gái nữa cũng nên. Bố Phan Hiển cũng rất trẻ trung và phong độ Bố mẹ chồng Khánh Thi thường xuyên chia sẻ hình ảnh tình cảm, khiến nhiều người ngưỡng mộ. Khánh Thi cũng từng xúc động khi nói về gia đình chồng “Nếu gia đình Phan Hiển không chấp nhận tôi là con dâu, không bao giờ vợ chồng tôi được như thế này. Mọi người suy đoán như vậy, vì ai cũng mong chờ một đám cưới đình đám. Không ông bà nào lại từ chối đứa cháu ruột của mình cả. Bố mẹ Phan Hiển rất thoáng trong cách dạy con, không bao giờ ép buộc con cái, chỉ cần con cái vui là ông bà hạnh phúc rồi!”. Trong dịp cuối năm 2016 hình ảnh gia đình Khánh Thi cùng ông bà nội KuBi đi ăn cùng nhau được chính bố Phan Hiển đăng tải lên trang cá nhân. Dù góc chụp có không tốt lắm thì mẹ chồng Khánh Thi vẫn nổi bật thế này, người xem có khi lầm tưởng trong ảnh là hội chị em dâu nhà Phan Hiển cũng nên. Khánh Thi ăn mặc khá kín đáo khi đi chơi nên nếu xét về độ ăn diện nổi bật chắc chắn cô kém mẹ chồng một bậc. Trong tiệc sinh nhật Kubi tròn 1 tuổi, mẹ chồng Khánh Thi mặc một chiếc váy lấp lánh và sang trọng, vẻ đẹp của bà dường như còn rực rỡ hơn mấy phần so với hàng ngày. Mới đây trong một bữa tiệc, mẹ Phan Hiển lại chứng tỏ vẻ đẹp không hề phai mờ theo thời gian của mình. Bà ăn mặc rất sexy, trong khi con dâu lại khá nền nã, giản dị. Ngoài công việc bận rộn hàng ngày bố mẹ Phan Hiển rất biết cách hâm nóng tình cảm, họ thường ra ngoài đi ăn cùng nhau Mẹ Phan Hiển có gu thời trang rất đẹp và hợp tuổi, những chiếc váy ngắn ôm vừa người giúp khoe vóc dáng thon thả hiếm có ở tuổi 40. Bố chồng Khánh Thi rất chiều vợ. Ông chụp ảnh bà xã ở nhiều góc và chia sẻ với bạn bè, người thân. Thi thoảng cả gia đình lại gặp mặt, Phan Hiển khá nhỏ con giống mẹ trong khi bố anh bệ vệ hơn rất nhiều. Lần đi chơi ngoài Bắc mệ chồng Khánh Thi gây bất ngờ khi diện quần jeans cá tính Bà hào hứng khi được ra bãi đá sông Hồng ngắm hoa Tình cảm tới mức cùng nhau đi chơi, cùng nhau mặc áo đôi. Hạnh phúc thế này công chúng không khỏi ngưỡng mộ tình yêu qua năm tháng càng thêm sâu đậm của bố mẹ chồng Khánh Thi. 