Bé 33 ngày tuổi chết: Lời khai xé lòng của người mẹ trầm cảm
Theo lời khai Phan Thị Trinh sau khi tỉnh dậy, thấy đau đầu và có cảm giác như có ai nhập vào người khiến Trinh mất kiểm soát và thực hiện hành vi giết con đẻ của mình.
Cơ quan điều tra cho biết: Khoảng 6h ngày 12/6, Công an TP Hà Nội nhận được tin báo của Công an huyện Thạch Thất, Hà Nội về việc cháu Việt Anh (sinh ngày 10/5/2017) bị tử vong trong chậu nước. Việt Anh là con của anh Vũ Hoàng Hải và Phan Thị Trinh (thôn Đình, xã Hữu Bằng, huyện Thạch Thất). Dòng chữ do Phan Thị Trinh để lại hiện trường Kết quả điều tra cho thấy, cháu Việt Anh tử vong do bị ngạt nước, trên tử thi không phát hiện dấu vết tác động ngoại lực. Sau hơn 30h tích cực điều tra, cơ quan Cảnh sát điều tra đã làm rõ đối tượng gây ra vụ giết người trên không ai khác chính là Phan Thị Trinh (mẹ đẻ của cháu Việt Anh), trú tại xã Hữu Bằng, huyện Thạch Thất. Clip: Hàng nghìn người dân phẫn nộ khi nghi phạm xuất hiện tại hiện trường vụ bé trai 35 ngày tuổi bị sát hại Mắc bệnh trầm cảm nặng Vẫn theo cơ quan công an, ngày 18/9/2016, Phan Thị Trinh kết hôn với anh Vũ Hoàng Hải và sinh được một con chung là cháu Việt Anh. Ngày 12/6, vẫn như mọi ngày, cháu Việt Anh ngủ thì Trinh đặt con nằm trên giường, bên trong cùng sát tường còn Trinh nằm giữa, anh Hải nằm ngoài. Đến khoảng 2h sáng thì Trinh tỉnh giấc vì nghe tiếng con khóc, Trinh cho con bú khoảng 5 phút thì cháu bé ngủ tiếp. Trinh đặt con xuống giường và đi ngủ. Tuy nhiên, sau đó Trinh tỉnh dậy và bế cháu Việt Anh từ phòng ngủ ra gần cầu thang lối lên tầng 2 của gia đình, thấy có chậu nước hàng ngày tắm cho cháu Việt Anh đầy nước, Trinh liền thả cháu vào chậu trong tư thế sấp mặt xuống đáy chậu rồi đi xuống nhà vệ sinh tầng 1, sau đó lên phòng ngủ ở tầng 2. Trong lúc đi lên tầng 2 thì thấy cục than hoa, Trinh liền viết dòng chữ “Tao sẽ giết cháu mày Lăng” rồi lên giường đi ngủ cho đến khi ông Lăng phát hiện sự việc và gọi hai vợ chồng Nguyên nhân dẫn đến vụ việc thương tâm này là do Phan Thị Trinh mắc bệnh trầm cảm nặng, nên xuất hiện những suy nghĩ tiêu cực. Đây cũng là căn bệnh mà nhiều bà mẹ sau sinh mắc phải. Nhị Tiến 