Cướp súng của cảnh sát rồi nã đạn 'điên loạn' ở nhà ga Đức
100 cảnh sát cùng trực thăng đã lập tức được điều tới nhà ga Unterfoehring ở Munich (Đức) sau khi một người đàn ông 37 tuổi lao tới cướp súng của cảnh sát rồi nã đạn tứ phía khiến một nữ cảnh sát và 2 dân thường bị thương.
Theo RT, vụ xả súng nói trên xảy ra tại nhà ga Unterfoehring (Munich, Đức) vào sáng nay, 13/6 (giờ địa phương). Ảnh: AFP Trước đó, cảnh sát nhận được tin báo về một vụ ẩu đả tại nhà ga Unterfoehring và lập tức ập đến hiện trường. Trong khi lực lượng an ninh đang kiểm tra giấy tờ tùy thân của những người liên quan đến vụ ẩu đả, thì bất ngờ một người đàn ông 37 tuổi lao tới cướp súng của một sĩ quan cảnh sát. Ảnh: AFP Người này cố gắng đẩy viên cảnh sát xuống đường ray khi một đoàn tàu đang sầm sập chạy đến, sau đó dùng súng nã đạn tứ phía khiến một nữ cảnh sát bị thương nặng ở đầu và hai người khác bị thương. Nghi phạm vụ xả súng đã bị cảnh sát bắn hạ và bắt giữ. Ảnh: AFP Khoảng 100 cảnh sát cùng đơn vị Triển khai đặc biệt (SEK) và trực thăng đã được triển khai tới hiện trường không lâu sau khi xảy ra vụ xả súng. Ảnh: AFP Toàn bộ các hành khách tại nhà ga lập tức được sơ tán và khu vực xung quanh nhà ga đã bị phong tỏa. Ảnh: AFP Theo thông tin từ cảnh sát, đây có lẽ không phải là một cuộc tấn công khủng bố. Ảnh: AFP Kẻ tấn công được cho là hành động vì động cơ cá nhân, không xuất phát từ động cơ chính trị hay tôn giáo. Ảnh: DPA Minh Hạnh 