Kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV: Chính phủ sẽ giải quyết vấn đề sân bay Tân Sơn Nhất
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng: Thông tin phản ánh trên báo chí, công luận đã được Chính phủ lắng nghe để giải quyết cụ thể các vấn đề. Thủ tướng rất lưu ý các yêu cầu này.
Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, người phát ngôn Chính phủ Mai Tiến Dũng. Ảnh: TTXVN Liên quan đến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Giao thông Vận tải chủ trì, thuê tư vấn nước ngoài làm việc độc lập để nghiên cứu, khảo sát theo hướng mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất với tinh thần khách quan, trung thực nhất về hiệu quả đầu tư, hiệu quả sử dụng đất... , bên hành lang Quốc hội ngày 13/6, phóng viên BNEWS/TTXVN đã trao đổi với Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng để làm rõ vấn đề này. BNEWS: Xin ông nói rõ hơn về việc nghiên cứu xây dựng đường băng số 3 tại sân bay Tân Sơn Nhất sẽ theo hướng nào? Bộ trưởng Mai Tiến Dũng: Việc thuê tư vấn độc lập là để mổ xẻ vấn đề ra cho khách quan. Không đặt vấn đề đường băng thứ 3 trong sân bay sẽ đặt ở đâu, vị trí nào mà việc đó phụ thuộc vào kết quả nghiên cứu, báo cáo của tư vấn. Nếu như nó rơi vào phần đất sân golf hiện tại thì xem xét thu hồi diện tích đó để giao lại thực hiện dự án mở rộng sân bay. Nó nằm vào vị trí nào thì phải giải tỏa vị trí đó, với mục tiêu ưu tiên là để mở rộng sân bay, để đáp ứng yêu cầu thực tế. Hiện nay, chưa biết nó ở vị trí nào và việc cấp bách bây giờ là phải xử lý để giải quyết tình trạng ùn tắc, quá tải tại sân bay Tân Sơn Nhất. BNEWS: Việc thay đổi trong hướng chỉ đạo của Chính phủ có phải xuất phát từ áp lực dư luận đặt ra với việc có đất để làm sân golf mà lại không giao để mở rộng sân bay? Bộ trưởng Mai Tiến Dũng: Đó cũng là một kênh thông tin. Ngay Bí thư Thành ủy Tp. Hồ Chí Minh Nguyễn Thiện Nhân cũng có thư trực tiếp gửi Thủ tướng cũng như nhiều đại biểu Quốc hội về ý kiến này, hay cử tri cả nước cũng nói về việc này từ lâu rồi. Hơn nữa, việc này cũng liên quan đến yêu cầu đặt ra là sân bay đã quá tải khó gánh thêm được nữa, phải cấp bách tháo gỡ. Thông tin phản ánh trên báo chí, công luận đã được Chính phủ lắng nghe để giải quyết cụ thể các vấn đề. Thủ tướng rất lưu ý các yêu cầu này. Việc nâng cấp cải tạo sân bay, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng trước đó đã họp rất nhiều lần. Vấn đề này để quyết định sớm hơn bằng cách phải tạo ra môi trường thông tin minh bạch, khách quan nên mới thuê tư vấn nước ngoài để nghiên cứu, phản biện việc này một cách độc lập. Việc thuê tư vấn nước ngoài theo hướng nghiên cứu để mở rộng sân bay chứ không phải là chỉ nâng cấp thêm về hạ tầng đường lăn, bãi đỗ, nhà ga… Còn mức độ nào thì phải chờ nghe tư vấn nước ngoài, các nhà khoa học nói đã. BNEWS: Vậy yếu tố nào dẫn đến chỉ đạo của Chính phủ như vậy, thưa ông? Bộ trưởng Mai Tiến Dũng: Có 3 lý do là,ý kiến kiến nghị cử tri cả nước và đại biểu Quốc hội, ý kiến của Bí thư thành ủy Nguyễn Thiện Nhân, các cơ quan báo chí và vấn đề cấp thiết, đòi hỏi nhất là thực trạng quá tải của sân bay Tân Sơn Nhất. Sân bay Quốc tế Tân Sơn Nhất. Ảnh: TTXVN Việc mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất phải tiến hành song song với xây dựng sân bay Long Thành chứ không phải là đã làm cái này thì không làm cái kia vì, sức quá tải dồn lên rất lớn, khách du lịch mỗi năm đến tăng 30% vậy thì nhất định hạ tầng phải đầu tư ngay. BNEWS: Nhiều ý kiến cử tri cho rằng, việc này đúng ra phải làm lâu rồi. Vậy sao bây giờ Chính phủ mới quyết định, thưa ông? Bộ trưởng Mai Tiến Dũng: Vấn đề thời điểm nào đặt ra và tất nhiên thời điểm này bắt buộc phải đặt ra việc nghiên cứu. Thời điểm này Thủ tướng quyết định như thế là hoàn toàn chính xác vì đã đủ các yếu tố, dữ liệu cho hướng này. Thực ra, tư vấn trong nước đã báo cáo nhiều lần và Thủ tướng, Chính phủ vẫn băn khoăn chưa quyết định. Bởi vậy, nên mới đặt vấn đề phải có tư vấn độc lập để có những thông tin khách quan, độc lập hơn để quyết định. Thuê tư vấn để nghiên cứu đánh giá, rà soát cho khách quan minh bạch. Thủ tướng cũng mong muốn có những căn cứ để so sánh và có thể xác định phương án tối ưu. Muốn ra được phương án tối ưu thì cần có sự so sánh, đối chiếu, để đảm bảo tiêu chí dự án phải tiết kiệm về tiền của, thời gian và mang lại hiệu quả từ việc sử dụng đất, hiệu quả kinh tế - xã hội. Khi có những lời giải khác nhau đặt ra thì mới có cơ sở so sánh chứ một người làm thì không thể nhìn ra và so sánh hết được. BNEWS: Xin cảm ơn Bộ trưởng. Xem thêm: 