Bé 33 ngày tuổi chết trong chậu nước: Nhiều người thân được lấy nét chữ
Nhiều người thân của cháu bé 33 ngày tuổi tử vong trong chậu nước được cơ quan chức năng mời lên làm việc, lấy nét chữ để so sánh với nét chữ để lại tại hiện trường.
Sáng nay, bà Nguyễn Thị Chí - Trưởng thôn Đình cho biết: Ở địa phương 2 vợ chồng anh Vũ Đình Hải (SN 1988, bố đẻ cháu Việt Anh), ông bà nội cháu bé không có mâu thuẫn gì với hàng xóm xung quanh. Người thân đau xót trước sự việc của gia đình “Trong ngày 12/6, cơ quan chức năng về điều tra cũng cho cả bố mẹ cháu bé và ông nội viết thử xem nét chữ có giống với nét chữ nghi phạm để lại ở khu vực cầu thang ngoài trời tầng 1 lên tầng 2 của gia đình hay không” - bà Chí thông tin. Dòng chữ lạ để lại hiện trường Bà Hoàng Thị Nguyệt (69 tuổi, bà nội cháu bé) đau buồn cho biết, vào tối 11/6, bà ngủ ở nhà người con trai thứ 2. "Lý do sang nhà con trai thứ 2 ngủ là do thời gian vừa qua, sức khỏe của yếu, thường xuyên mất ngủ, cháu Việt Anh hay thức đêm nên tôi sang nhà con trai thứ 2 ngủ" - bà Nguyệt nói. Còn ban ngày tôi vẫn ở nhà để chăm sóc cháu nội. Bà Hoàng Thị Nguyệt ( bà nội cháu Việt Anh) chia sẻ với phóng viên Bà Nguyệt chi biết thêm: Con dâu bà, chị Phan Thị Trinh (mẹ cháu Việt Anh) là một người ngoan ngoãn, hiền lành. "Tuy nhiên, chị này có phần hơi chậm nên việc nhà tôi đều chỉ bảo con dâu tường tận" - bà Nguyệt nói. Sau khi sự việc xảy ra nhiều người dân đã đặt nghi ngờ hai vợ chồng anh Hải bị bỏ thuốc mê. Cửa cổng của gia đình rất kiên cố Sau khi sự việc xảy ra nhiều người dân đã đặt nghi ngờ hai vợ chồng anh Hải bị bỏ thuốc mê. Vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Nhị Tiến 