Mỹ lo công nghệ quân sự lọt vào tay Trung Quốc
Ủy ban Đầu tư nước ngoài vào Mỹ (CFIUS) sẽ có thẩm quyền ngăn chặn đầu tư của Trung Quốc để tránh bị rò rỉ công nghệ có thể dùng trong quân sự.
Máy bay chiến đấu không người lái MQ-9 Reaper của Mỹ Reuters đưa tin chính quyền Washington muốn tăng cường vai trò của Ủy ban Đầu tư nước ngoài vào Mỹ (CFIUS) trước quan ngại các công nghệ quốc phòng tiên tiến nhất có thể bị rò rỉ thông qua các công ty Trung Quốc đầu tư tại Mỹ. Nguồn tin từ các quan chức đương nhiệm và về hưu của Mỹ cho hay chính quyền nước này đang soi kỹ đầu tư của Trung Quốc vào Thung lũng Silicon. Cụ thể, lo ngại chủ yếu tập trung vào việc Trung Quốc quan tâm đến lĩnh vực trí thông minh nhân tạo và máy biết học. Một báo cáo nội bộ của Lầu Năm Góc cảnh báo rằng Trung Quốc đang cách tiếp cận các công nghệ nhạy cảm của Mỹ thông qua việc chuyển nhượng không nằm trong phạm vi xem xét của CFIUS. Những thỏa thuận này bao gồm liên doanh, cổ đông nhỏ hoặc đầu tư giai đoạn sớm trong các công ty khởi nghiệp. “Chúng tôi đang cân nhắc khả năng CFIUS sẽ xem xét ảnh hưởng từ hành vi lợi dụng của Trung Quốc về lâu dài đối với an ninh và phát triển kinh tế Mỹ”, một quan chức Nhà Trắng không nêu tên cho biết. Trước đó hôm 13.6, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis gọi CFIUS là “lạc hậu” và kêu gọi Quốc hội cần cải tiến cơ quan này để đối phó với “tình hình ngày nay”. CFIUS do Bộ Ngân khố quản lý và bao gồm 9 thành viên thường trực là đại diện các bộ ngành hàng đầu. Dưới thời cựu Tổng thống Barack Obama, CFIUS đã chặn hàng loạt trường hợp Trung Quốc muốn thâu tóm các công ty vi mạch công nghệ cao ở Mỹ. Một trợ lý của Thượng nghị sĩ John Cornyn cho biết ông đang soạn thảo quy định cho phép CFIUS nhiều quyền hạn hơn trong việc ngăn chặn đầu tư công nghệ từ nước ngoài. “Trí thông minh nhân tạo là một trong những công nghệ hiện đại mà Trung Quốc tìm kiếm và có thể ứng dụng vào quân sự”, trợ lý này cho biết. Khánh An 