Video trận đấu MMA đích thực hiếm hoi của Lý Tiểu Long được công bố
Đoạn clip mới được công bố đã thu hút sự chú ý của người hâm mộ về hình ảnh hiếm hoi của Lý Tiểu Long thực chiến võ sĩ MMA.
Đây là bản ghi hình duy nhất của Lý Tiểu Long trong một trận đấu MMA khi Huyền thoại võ thuật Trung Quốc giao đấu với cậu học trò Ted Wong (Hoàng Cẩm Minh). Clip không được tiết lộ rõ về thời gian và địa điểm nhưng nhiều khả năng màn đối kháng diễn ra tại California (Mỹ), cách đây hơn 40 năm. Qua clip cho thấy Lý Tiểu Long luôn ở thế phòng ngự, còn Hoàng Cẩm Minh chủ động ra đòn trước. Nhưng khi Lý Tiểu Long ra đòn thì cậu học trò Hoàng Cẩm Minh không thể chống đỡ nổi. Đây được coi là tư liệu quý giá về hình ảnh Lý Tiểu Long trong trận thực chiến võ sĩ MMA và gây sự chú ý tại trung quốc cũng như trong giới hâm mộ võ học thế giới. 