Giun dài 7 cm làm tổ trong mắt
Một phụ nữ Ấn Độ bị nhiễm giun chỉ Dirofilaria, sống ký sinh trên cơ thể chó, mèo, cáo, gấu trúc.
Người phụ nữ 56 tuổi đã tìm đến bệnh viện ở bang Kerala, Ấn Độ để tìm sự trợ giúp của y tế sau một thời gian thấy ngứa ở một bên mắt. Tại đây, các bác sĩ đã tiến hành nhiều kiểm tra khác nhau để xác định nguyên nhân gây ra tình trạng này. Họ phát hiện một con giun đang sống trong mắt bệnh nhân. Bằng các dụng cụ y tế đặc biệt, các bác sĩ đã gắp con giun ra khỏi mắt bệnh nhân. Ảnh: Newslions. Sau một cuộc phẫu thuật kéo dài 10 phút, các bác sĩ đã lấy được con giun dài 7 cm ra khỏi mắt của người phụ nữ này. Đây là loài giun chỉ Dirofilaria, sống ký sinh trên cơ thể chó, mèo, cáo, gấu trúc. Một con Dirofilaria trưởng thành có thể dài tới 35 cm. Con người bị nhiễm giun chỉ Dirofilaria thông qua muỗi, bọ chét, chí và ve, có thể gây ra bệnh nhiễm trùng gọi là dirofilariasis. Bệnh nhân thường thấy một vết bớt nhẹ ở khu vực mà họ bị nhiễm bệnh. Thế giới đã có hơn 900 trường hợp mắc bệnh này, trường hợp đầu tiên được ghi nhận là vào năm 1885. Bệnh nhân chủ yếu sống ở vùng nhiệt đới nuôi nhiều chó mèo, khu vực Đông Âu, Sri Lanka, Italy, Pháp, Hy Lạp và Tây Ban Nha. Cách tốt nhất để phòng ngừa bị nhiễm giun chỉ là tắm sạch, cạo lông cho chó mèo và tránh để muỗi đốt. Minh Hải 