Công bố chính thức vụ án giết hại cháu bé ở Thạch Thất
Theo lời khai của Phan Thị Trinh cũng là mẹ ruột của cháu V.A, sau khi tỉnh dậy, thấy đau đầu và có cảm giác như có ai nhập vào người khiến Trinh mất kiểm soát và thực hiện hành vi giết chính con đẻ của mình.
Theo tài liệu điều tra, khoảng 6h ngày 12/6, Phòng CSHS – CATP Hà Nội nhận được tin báo của CAH Thạch Thất, Hà Nội về việc cháu V.A, sinh ngày 10/5/2017, là con của anh Vũ Hoàng H và Phan Thị Trinh, trú ở thôn Đình, xã Hữu Bằng, huyện Thạch Thất, bị tử vong trong chậu nước. Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, Phòng CSHS đã giao cho Đội Điều tra trọng án phối hợp với Phòng Kỹ thuật hình sự - CATP Hà Nội, CAH Thạch Thất, Viện kiểm sát nhân dân TP Hà Nội và Viện kiểm sát nhân dân huyện Thạch Thất khám nghiệm hiện trường, pháp y tử thi và tổ chức điều tra vụ án. Kết quả cho thấy, cháu V.A tử vong do bị ngạt nước, trên tử thi không phát hiện dấu vết tác động ngoại lực. Sau hơn 30 giờ tích cực điều tra, cơ quan CSĐT – CATP Hà Nội đã làm rõ đối tượng gây ra vụ giết người trên không ai khác chính là mẹ đẻ của cháu V.A – Phan Thị Trinh, sinh năm 1997, trú tại xã Hữu Bằng, huyện Thạch Thất.  Phan Thị Trinh - Đối tượng giết cháu bé 33 ngày tuổi ở Thạch Thất cũng là mẹ cháu bé  Theo đó, ngày 18/9/2016, Trinh kết hôn với anh Vũ Hoàng H và sinh được một con chung là cháu V.A. Ngày 12/6, vẫn như mọi ngày, cháu V.A ngủ thì Trinh đặt con nằm trên giường, bên trong cùng sát tường còn Trinh nằm giữa, anh H nằm ngoài. Khoảng 2h sáng thì Trinh tỉnh giấc vì nghe tiếng con khóc, Trinh cho con bú khoảng 5 phút thì cháu V.A ngủ tiếp. Trinh đặt con xuống giường và đi ngủ. Tuy nhiên, sau đó Trinh tỉnh dậy và bế cháu V.A từ phòng ngủ ra gần cầu thang lối lên tầng 2 của gia đình, thấy có chậu nước hàng ngày tắm cho cháu V.A đầy nước, Trinh liền thả cháu vào chậu trong tư thế sấp mặt xuống đáy chậu rồi đi xuống nhà vệ sinh tầng 1, sau đó lên phòng ngủ ở tầng 2. Trong lúc đi lên tầng 2 thì thấy cục than hoa, Trinh liền viết dòng chữ “Tao sẽ giết cháu mày L...” rồi lên giường đi ngủ cho đến khi ông L – bố chồng Trinh gọi hai vợ chồng dậy khi phát hiện sự việc. Theo cơ quan CSĐT – CATP Hà Nội, nguyên nhân dẫn đến vụ án thương tâm này là do Phan Thị Trinh mắc bệnh trầm cảm nặng, nên xuất hiện những suy nghĩ tiêu cực. Đây cũng là căn bệnh mà nhiều bà mẹ sau sinh mắc phải. Do vậy, cơ quan Công an khuyến cáo các gia đình có phụ nữ trong giai đoạn sinh nở cần đặc biệt quan tâm, chăm sóc, để ý đến thái độ, hành vi của những người này. Nếu có dấu hiệu trầm cảm hoặc các bệnh lý khác thì phải có biện pháp điều trị phù hợp, hoặc cách ly với xã hội để tránh những vụ án đau lòng tương tự có thể xảy ra. 