Philippines biết trước kế hoạch bao vây Marawi của khủng bố
Giới chức Philippines thừa nhận rằng chính phủ Philippines đã nhận được thông tin tình báo từ trước về kế hoạch của Nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) muốn bao vây thành phố Marawi, trên đảo Mindanao, miền Nam Philippines.
Binh sĩ Philippines tuần ra tại Marawi, Mindanao. Ảnh: AFP/TTXVN Quan chức hàng đầu về pháp luật của Chính phủ Philippines, ông Jose Calida cho biết chính quyền Manial đã nhận được thông tin tình báo ít nhất năm ngày trước khi phiến quân tiến hành cuộc tấn công đẫm máu tại thành phố Marawi hôm 23/5. Trong một báo cáo trước Tòa án Tối cao nước này, ông Calida nói: "Cụ thể, hôm 18/5/2017, các thông tin tình báo tiết lộ rằng các nhóm phiến quân trong nước do IS kích động đang lên kế hoạch chiếm đóng thành phố Marawi và dựng cờ tại thủ phủ của tỉnh Lanao del Sur (trên đảo Mindanao)". Khi được hỏi lý do chính phủ không ngăn chặn được cuộc bao vây thành phố Marawi bất chấp biết trước được âm mưu này, ông Ernesto Abella, người phát ngôn cho Tổng thống Philippines, giải thích do thông tin tình báo vẫn đang được thẩm định nguồn gốc, song khẳng định rằng quân đội chính phủ đã hành động khi lên kế hoạch truy kích nơi ẩn náu của đối tượng Isnilon Hapilon, thủ lĩnh nhóm phiến quân Abu Sayyaf, đồng thời là phần tử phụ trách IS tại Philippines. TTXVN/Tin Tức  