MC Lại Văn Sâm đứng hình vì người chơi 'Ai là triệu phú'
MC gạo cội và giàu kinh nghiệm nhất nhì VTV Lại Văn Sâm đôi lúc cũng phải 'đứng hình' vì những người chơi đặc biệt.
Bị người chơi, người trợ giúp 'làm khó' liên tục Người chơi Phạm Thị Quyên từng gây tranh cãi vì liên tục dùng hai quyền trợ giúp ngay từ hai câu đầu tiên. Cô kỹ sư đến từ Hà Nội không hề biết hiện tượng El Nino lẫn món canh cua rau đay khiến MC "Ai là triệu phú" vô cùng bối rối. Chưa kể khi Lại Văn Sâm kết nối điện thoại với người thân của Quyên, người này lại yêu cầu anh liên hệ qua số điện thoại khác một cách bất ngờ. Trong tập phát sóng ngày 28/2/2017, người chơi Nguyễn Hải Yến cũng trong trường hợp tương tự khi sử dụng liền 3 quyền trợ giúp những câu đầu tiên. Một người trợ giúp khác cũng từng khiến MC Lại Văn Sâm lâm vào cảnh khó xử đó là số phát sóng ngày 14/3/2017, bố của người chơi Nguyễn Thị Hoa đã tranh thủ lúc Lại Văn Sâm kết nối điện thoại để 'thao thao bất tuyệt' cùng anh. MC gạo cội không nỡ ngắt lời, chỉ biết đón nhận tình cảm của người hâm mộ đặc biệt này. Cụ bà khiến Lại Văn Sâm vừa hồi hộp, vừa sợ sệt Tập phát sóng ngày 6/12/2014 với sự tham gia của người chơi Kim Lành được xem là số ghi hình đặc biệt nhất trong lịch sử Ai là triệu phú . MC Lại Văn Sâm ăn mặc 'khó hiểu', mang cả trường quay đến nhà cụ bà 75 tuổi ghi hình. Cụ Lành với vốn kiến thức sâu rộng cùng tình yêu cuồng nhiệt với thể thao đã liên tục khiến MC gạo cội phải thốt lên chưa bao giờ tôi cảm thấy hồi hộp và sợ sệt đến thế". Lại Văn Sâm phục lăn người chơi 'ít niềm tin vào phụ nữ'  Hay việc anh Trần Tiến khi đang đứng ở ngưỡng câu hỏi thứ 10 để chinh phục số tiền 22 triệu đồng bất ngờ gặp câu hỏi khó về văn học. Trong tổ tư vấn tại chỗ, mặc cho hai cô gái tư vấn đáp án A, thậm chí khẳng định chắc nịch đã đọc tiểu thuyết "Trở về Eden" tới 3 lần, người chơi này vẫn chọn B với lý giải: "Trong giờ phút quyết định, tôi ít đặt niềm tin vào phụ nữ". MC Lại Văn Sâm tròn xoe mắt, kêu lên: "Tôi ngưỡng mộ bạn" rồi công bố đáp án anh Tiến chọn hoàn toàn chính xác trong tiếng vỗ tay giòn giã của khán giả trường quay. Lại Văn Sâm 'chặt chém' người chơi vì đội bóng thần tượng Tại số phát sóng 3/6/2017, một người chơi tiết lộ anh cũng như nhiều người Việt Nam là fan ruột của Man Utd, Lại Văn Sâm phản bác rằng fan Liverpool ở Việt Nam cũng đông không kém. Người chơi này tiếp tục nêu quan điểm rằng Liverpool lâu lắm chưa được cúp lập tức bị MC Ai là triệu phú 'chặt đẹp' lập tức: "Người ta yêu đội bóng vì phong cách chứ không vì thành tích đâu. Liverpool là đội có cá tính, bất kỳ 'đại gia' nào cũng không ngán. Man Utd cứ vật và vật vờ, bắt nạt đội yếu, gặp 'đại gia' đá vớ vẩn" khiến cả trường quay cười ồ. Thèm 'nhỏ dãi' vì tài tán gái của cụ ông U80 Trong chương trình Ai là triệu phú ngày 30/9/2014, cụ Trần Khanh liên tục chọc cười khán giả trường quay vì loạt câu chuyện tán gái thời trẻ của mình. Cụ ông 78 tuổi khiến Lại Văn Sâm phục sát đất, phải thốt lên: "Bác nói mà làm cho cháu và nhiều thanh niên phải thèm nhỏ dãi ra". MC Lại Văn Sâm sẽ chính thức nghỉ hưu từ ngày 1/7 sắp tới, sau 30 năm làm việc và cống hiến cho VTV. Tuy nhiên MC gạo cội này vẫn sẽ giữ vai trò 'cầm cương' cho nhiều chương trình, trong đó có "Ai là triệu phú". Gia Bảo 