Không sinh con, sao nữ Anh hùng xạ điêu bị chồng phản bội
Châu Tấn, ngọc nữ một thời đang lâm vào tình trạng cơm không lành, canh chẳng ngọt do không chịu sinh con.
Không sinh con, sao nữ Anh hùng xạ điêu bị chồng phản bội Theo trang tin Đài Loan ETToday cho hay, nữ diễn viên Trung Quốc Châu Tấn và chồng Cao Thánh Viễn đã chính thức "đường ai nấy đi". Nguyên nhân là bởi sau 3 năm chung sống, Châu Tấn vẫn không chịu có con, Cao Thánh Viễn không chịu được nên tìm đến người thứ 3. Thông tin này xuất phát trong thời gian Cao Thánh Viễn thường xuyên xuất hiện một mình. Gần đây, anh tới Đài Loan để quay phim, đồng nghiệp trong đoàn cho hay không hề thấy anh liên lạc với vợ mình. Tìm hiểu sâu hơn mới biết hai vợ chồng đã ly hôn được một thời gian. Truyền thông Hoa ngữ cũng nhận được thông tin từ một người bạn thân thiết của cặp đôi, rằng việc sinh hoạt gia đình của họ từ lâu đã chia cách. Chưa nói đến việc "chăn gối", ngay cả ở chung nhà cũng là việc hiếm có nửa năm nay. Châu Tấn và chồng thời còn mặn nồng bên nhau Nguyên nhân là bởi Châu Tấn có cá tính quá mạnh mẽ, không chịu thua người khác. Cô vừa tách ra kinh doanh độc lập, rời studio gắn bó lâu năm. Tham công tiếc việc nên người đẹp này không màng đến việc có con. Cũng vì thế mà Cao Thánh Viễn chán nản, tìm kiếm bồ bịch bên ngoài. Gần đây, anh này lộ ảnh đi đêm với một hot girl mạng xã hội. Cả 2 xuất hiện trong quán bar, ôm ấp cười nói vô cùng tình tứ. Với những động thái như vậy, việc ly hôn chỉ là chuyện sớm hay muộn mà thôi. Châu Tấn là nữ diễn viên hạng A ở Trung Quốc. Cô cùng với Chương Tử Di, Triệu Vy, Từ Tịnh Lôi là Tứ đại hoa đán của điện ảnh Hoa ngữ trong thập niên 2000. Cô nổi tiếng với các phim Cao lương đỏ, Thái Bình công chúa, Họa Bì... Nhưng với khán giả Việt Nam, dấu ấn lớn nhất của Châu Tấn là vai Hoàng Dung trong phim Anh hùng xạ điêu phiên bản 2003. Minh Nguyễn 