Hộ chiếu quý hiếm nhất thế giới, chỉ 3 người sở hữu
Tấm hộ chiếu do Dòng Chiến sĩ Toàn quyền Malta (Sovereign Military Order of Malta) ban hành trở thành giấy thông hành quý hiếm nhất trên thế giới vì chỉ có 3 người được quyền sở hữu.
Hộ chiếu quý hiếm nhất trên thế giới, chỉ 3 người sở hữu. Theo The Sun, Dòng Chiến sĩ Toàn quyền Malta chỉ cấp cuốn hộ chiếu màu đỏ này cho duy nhất 3 người, bao gồm Đại thống lĩnh, Phó thống lĩnh và Đại chưởng ấn. 500 người khác thuộc dòng tu này này được cấp hộ chiếu ngoại giao. Cầm trên tay hộ chiếu đặc biệt quý hiếm như vậy nhưng những người sở hữu không những không được nhận đặc quyền mà còn bị cấm nhập cảnh vào một số nước. Anh, Mỹ và New Zealand là những nước không chấp nhận người sở hữu hộ chiếu màu đỏ này nhập cảnh với lý do du lịch. Một số quốc gia và vùng lãnh thổ khác cũng đưa ra quy định tương tự. Thành lập từ thế kỷ 11, dòng Chiến sĩ toàn quyền Malta là dòng tu thuộc Công giáo Roma, được tổ chức như một lực lượng quân sự, nhằm bảo vệ an ninh và chăm sóc sức khỏe cho những người hành hương đến vùng Đất Thánh. Quyền sở hữu của các thành viên trong dòng tu này còn được in trên biển số xe, tem hay đồng xu. Đại thống lĩnh dòng tu, người sở hữu tấm hộ chiếu quý hiếm, gặp Giáo Hoàng Francis năm 2016. Nổi tiếng là hội hiệp sĩ châu Âu lâu đời nhất trên thế giới và được đánh giá là lực lượng hào hiệp và thượng võ. Dù không sở hữu một vùng đất nào nhưng Dòng Chiến sĩ Toàn quyền Malta duy trì quan hệ ngoại giao với hơn 100 quốc gia và vùng lãnh thổ, bao gồm cả EU. Dòng tu này cũng là quan sát viên thường trực tại Liên Hợp Quốc. Dòng tu hiện bao gồm 13.500 hiệp sĩ, người thân và giáo sĩ cùng với 80.000 tín đồ và 25.000 nhân viên y tế. Trong thống kê mới nhất năm 2017, Đức hiện là quốc gia có hộ chiếu quyền lực nhất thế giới khi người dân có thể đến 176/218 nước mà không cần phải xin visa. 