Thổ Nhĩ Kỳ muốn tiếp tục các cuộc đàm phán trở thành thành viên EU
Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim ngày 13/6 khẳng định lại mong muốn Ankara trong việc tiếp tục đàm phán với Liên minh châu Âu (EU) để trở thành thành viên đầy đủ của tổ chức này.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Property Turkey) Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim ngày 13/6 khẳng định lại mong muốn Ankara trong việc tiếp tục đàm phán với Liên minh châu Âu (EU) để trở thành thành viên đầy đủ của tổ chức này. Phát biểu tại một cuộc họp báo chung với người đồng cấp Bulgaria Boyko Borisov tại thủ đô Ankara, ông Yildirim nói rằng "Thổ Nhĩ Kỳ sẵn sàng theo đuổi các cuộc đàm phán trở thành thành viên đầy đủ của EU và gia hạn thỏa thuận thương mại hải quan." Quan chức Thổ Nhĩ Kỳ nói thêm rằng "chúng tôi đã bước vào một quá trình mới." "EU cần phải sửa đổi tầm nhìn của mình và sau đó đưa ra quyết định." Về phần mình, Thủ tướng Bulgaria Borisov đã đánh giá cao vai trò của Thổ Nhĩ Kỳ trong việc tiếp nhận những người tị nạn người Syria. [EU đề ra lộ trình 12 tháng để cải thiện mối quan hệ với Thổ Nhĩ Kỳ] Ông Borisov cho biết "thỏa thuận giữa Thổ Nhĩ Kỳ và EU nhằm giải quyết khủng hoảng người di cư là điều thông minh nhất để làm sau đó và chúng tôi muốn thỏa thuận này tiếp tục." Tuy nhiên, quan chức Bulgaria cảnh báo "không biên giới nào có thể giải quyết được 3-4 triệu người tị nạn." Thổ Nhĩ Kỳ và EU đã ký một thỏa thuận về người di cư hồi tháng 3 năm ngoái nhằm ngăn chặn làn sóng di cư bất thường qua biển Aegean với các biện pháp kiểm tra chặt chẽ hơn chống lại nạn buôn người và cải thiện điều kiện sinh hoạt cho gần 3 triệu người tị nạn Syria ở Thổ Nhĩ Kỳ. Thỏa thuận này cũng cho phép thúc đẩy quá trình đàm phán trở thành thành viên EU của Thổ Nhĩ Kỳ và miễn thị thực du lịch cho các công dân Thổ Nhĩ Kỳ trong khu vực Schengen, bao gồm hầu hết các nước EU. Trong một tuyên bố chung vào tháng 11/2015, EU và Thổ Nhĩ Kỳ đã khẳng định cam kết tiếp tục tăng cường quá trình gia nhập. Tuy nhiên, quan hệ giữa hai bên đã trở nên căng thẳng do liên quan đến chiến dịch trấn áp tại nước này sau vụ đảo chính bất thành hôm 15/7/2016 và cuộc trưng cầu dân ý về cải cách Hiến pháp Thổ Nhĩ Kỳ nhằm gia tăng quyền lực cho Tổng thống Erdogan hồi tháng 4 vừa qua. Những căng thẳng trong thời gian qua khiến cho tiến trình gia nhập EU của Thổ Nhĩ Kỳ bị đình trệ./. 