Campuchia gây địa chấn khi quật ngã Afghanistan
Đại diện của Đông Nam Á đã gây bất ngờ lớn ở lượt trận thứ 2 vòng loại Asian Cup 2019, khi đánh bại Afghanistan với tỷ số tối thiểu ngay trên sân nhà, tối 13/6.
Xem video bàn thắng quý giá và đầy may mắn của ĐT Campuchia: Ở vòng loại Asian Cup 2019, Campuchia nằm ở bảng C cùng với các đội tuyển Jordan, Afghanistan và Việt Nam. Sau trận thua tới 7 bàn không gỡ trước Jordan ở trận ra quân, đội tuyển xứ sở chùa tháp đã tạo ra một trong những bất ngờ lớn nhất ở lượt trận thứ 2 khi vượt qua Afghanistan nhờ pha lập công duy nhất của Prak Mony ở phút 60. Đây là bàn thắng may mắn của đội tuyển xứ sở chùa tháp sau sai lầm của thủ môn Afghanistan, khi phá bóng trúng vào chân Prak Mony rồi lăn vào lưới nhà. Thắng trận này, Campuchia có được 3 điểm để vươn lên xếp thứ 2 bảng C, hơn tuyển Việt Nam đúng 1 điểm. Bởi ở trận đấu cùng giờ, thầy trò HLV Hữu Thắng để hòa không bàn thắng đầy tiếc nuối trước Jordan. Trước đó, ĐT Việt Nam cũng đã đánh rơi chiến thắng trước Afghanistan ở trận đấu ra quân, sau khi Văn Toàn mở tỷ số cho đoàn quân của HLV Hữu Thắng. Kết quả lượt trận thứ 2 và xếp hạng bảng C Thiên Bình 