BTC chính thức lên tiếng vụ Hồ Quỳnh Hương bỏ ghế giám khảo vì Hari Won
Sau khi thông tin Hồ Quỳnh Hương tự ý bỏ ghế giám khảo ở hai show cuối cùng và quan trọng của chương trình Bạn là ngôi sao, BTC chính thức có thông tin phản hồi.
Nói về việc nữ giám khảo chính Hồ Quỳnh Hương quyết định không tham gia, BTC giải thích như sau: "Ngay sau liveshow 8 của chương trình Bạn là ngôi sao chúng tôi đã nhận được phản hồi từ phía đại diện của ca sĩ Hồ Quỳnh Hương về việc vì sao ca sĩ Hồ Quỳnh Hương không được ngồi ghế chính giữa trong khi đó ca sĩ Hari Won là GK khách mời lại ngồi tại vị trí chính giữa Ban giám khảo. Sự việc này khiến bên phía ca sĩ Hồ Quỳnh Hương không hài lòng và yêu cầu hủy bỏ hợp đồng không tham gia vào liveshow thứ 9 và đêm chung kết của chương trình. Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương là giám khảo chính đảm nhận phần chuyên môn (thanh nhạc) của chương trình. Ngay từ đầu khi tìm kiếm vị trí này, bên cạnh yêu cầu về chuyên môn, chúng tôi phải làm việc rất kỹ lưỡng về cam kết thời gian là sự xuất hiện của Giám khảo chính xuyên suốt các liveshow để theo sát các phần thi của các liveshow nhằm đảm bảo chất lượng của chương trình, với nhiệm vụ này ca sĩ Hồ Quỳnh Hương đã làm rất tốt. Khi xảy ra sự việc này, chúng tôi đã tìm cách giải thích với đại diện của nữ ca sĩ Hồ Quỳnh Hương và mong được nữ ca sĩ thông cảm, nhưng bên phía nữ ca sĩ Hồ Quỳnh Hương vẫn kiên quyết hủy bỏ hợp đồng vì lý do chỗ ngồi rất quan trọng. Chúng tôi không muốn đem sự việc này ra truyền thông nhưng chúng tôi nhận thấy khán giả truyền hình, những người đang quan tâm theo dõi chương trình, các thí sinh, ekip cần được tôn trọng, được biết lý do vì sao chúng tôi không thể thuyết phục được bên phía ca sĩ Hồ Quỳnh Hương". Vị trí ngồi giữa của Hari Won khiến cho ca sĩ Hồ Quỳnh Hương không hài lòng Giải thích về việc chiếc ghế ngồi giữa của Hari Won, BTC cũng đứa ra format của chương trình: " Từ đầu chương trình 2 vị trí ngồi của giám khảo (GK) chính là ca sĩ Hồ Quỳnh Hương và nhạc sĩ Dương Khắc Linh là 2 vị trí cố định, và chiếc ghế thứ 3 là vị trí của GK khách mời. Chúng tôi phải hạn chế tối thiểu việc thay đổi vị trí của giám khảo chính vì 2 lý do: Thứ nhất: Khán giả truyền hình đã quen với việc Avatar giám khảo chính xuất hiện theo thứ tự từ từ trái qua phải trên màn hình Thứ hai: về phần kỹ thuật, khi giám khảo bình chọn, điểm sẽ ngay lập tức được cập nhật vào hệ thống nhận vote, cùng lúc Avatar giám khảo đó sẽ xuất hiện trên màn hình Tivi ở vị trí tương ứng. Nếu thay đổi avatar xuất hiện trên Tivi tương ứng với trị trí Giám khảo đó để tránh nhầm lẫn cho khán giả truyền hình. Tại liveshow 8, sự vắng mặt của GK Hồ Quỳnh Hương và GK Hồ Ngọc Hà là đã được chuẩn bị từ trước nên chúng tôi đã coding bộ phần mềm nhận vote và hiển thị trên truyền hình lại từ đầu, theo thứ tự thực tế các GK tham gia liveshow". Vị trí ghế BGK được thực hiện từ ban đầu Trả lời về việc nếu Hồ Quỳnh Hương dứt khoát không quay lại, BTC cho biết sẽ phải tìm người thay thế. "Có những vấn đề tưởng như rất đơn giản là việc sắp xếp chỗ ngồi nhưng về phần thực hiện lại phức tạp về kỹ thuật và tốn thời gian nhân lực. Chúng tôi rất tiếc vì đã không đáp ứng được yêu cầu trên và đã không thuyết phục được bên phía ca sĩ Hồ Quỳnh Hương trong sự việc này". Về phía nữ ca sĩ Hồ Quỳnh Hương, người quản lý của nữ ca sĩ Hà thành cho biết, lý do chính thức mà Hương Hồ quyết định bỏ chương trình sẽ được tiết lộ ngay khi chương trình này kết thúc. Lê Thanh 