Hà Tĩnh: Ô tô tông xe máy, 2 người thương vong
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 8 giờ 45 phút sáng 14/6, trên đường mòn Hồ Chí Minh, đoạn qua địa bàn xóm Bình Giang, xã Hưng Bình, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) khiến 1 người tử vong, 1 người nhập viện cấp cứu.
Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, chị Hán Thị Tú Y (SN 2002) và chị Nguyễn Thị Linh Nhi (SN 2002), cùng trú tại xã Hương Long, Hương Khê đi trên chiếc xe máy hiệu Wave Alpha mang BKS 38N6 - 4833 chạy trên đường Hồ Chí Minh theo hướng huyện Hương Khê - thành phố Hà Tĩnh. Chiếc ô tô gây tai nạn. Khi đến địa điểm trên, xe máy bị xe ô tô bán tải hiệu Mazda mang BKS 38C - 022.62 do anh Phan Đình Ích (SN 1965, trú tại thành phố Hà Tĩnh) điều khiển tốc độ cao theo hướng ngược lại chạy lấn làn, đâm trực diện. Hiện trường vụ tai nạn. Vụ tai nạn khiến chị Tú Y tử vong tại chỗ. Chị Linh Nhi bị thương nặng, được người dân đưa đi cấp cứu tại bệnh viện trong tình trạng nguy kịch. Nhận tin báo, Công an xã Hưng Bình, Đội CSGT Công an huyện Hương Khê phối hợp Đội CSGT đường mòn Hồ Chí Minh đã có mặt xử lý vụ tai nạn. PV 