Ông Phạm Xuân Nguyên từ chức Chủ tịch Hội nhà văn Hà Nội
Nhà phê bình cũng tuyên bố từ chức Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Văn học Nghệ thuật Hà Nội và rút khỏi cả hai tổ chức.
Sáng 13/6, nhà phê bình Phạm Xuân Nguyên dự cuộc họp Ban chấp hành Hội Nhà Văn Hà Nội nhằm bàn việc tổ chức Đại hội nhiệm kỳ 2016-2021. Trong cuộc họp, nhà thơ Bằng Việt công bố văn bản của Sở Nội vụ Hà Nội thông báo ông Phạm Xuân Nguyên không được tham gia Ban chấp hành Hội nhà văn Hà Nội khóa sắp tới. Công văn viết người được giới thiệu vào Ban chấp hành Hội khóa mới phải có ý kiến bằng văn bản của cơ quan có thẩm quyền quản lý cán bộ đồng ý cho phép tham gia dựa theo điều 9, Quyết định số 34 của UBND thành phố Hà Nội. Ông Nguyên cho rằng điều này sai luật, bởi điều 9 không áp dụng cho người dự kiến vào Ban chấp hành mà chỉ áp dụng với người đứng đầu Hội (Chủ tịch). Người vào ban chấp hành phải do các hội viên đề cử hoặc ứng cử. Ông gửi tuyên bố từ chức và rời khỏi cuộc họp. Theo Phạm Xuân Nguyên, ông đã có ý định thôi chức từ lâu. Việc điều hành công tác Hội được ông bàn giao cho nhà thơ Nguyễn Sĩ Đại - Phó Chủ tịch Hội Nhà Văn Hà Nội. Nhà phê bình văn học Phạm Xuân Nguyên. Ông Nguyên không đồng tình về việc Đại hội nhiệm kỳ thứ mười hai của Hội Nhà văn Hà Nội tổ chức chậm trễ. Sau nhiệm kỳ cũ (2011 - 2015) phải có đại hội nhiệm kỳ mới, bầu ra nhân sự mới. Tuy nhiên, vì một số lý do, đại hội sau một năm rưỡi vẫn chưa diễn ra, trong khi tám hội của Hội liên hiệp Văn học Nghệ thuật Hà Nội đều đã hoàn tất sự kiện này. "Thời gian đảm đương công việc ở Hội, tôi có những điều tự hào, có những điều tiếc nuối. Nếu tiếp tục làm, tôi còn có thể làm được những việc có ích cho Hội và cho hội viên. Trước giờ, tôi làm việc hoàn toàn vì Hội, không vì lợi ích cá nhân", ông nói. Ông Nguyên sẽ gửi tuyên bố từ chức lên lãnh đạo thành phố trong ngày mai. Ông cũng sẽ gửi thư cảm ơn và xin lỗi đến toàn thể hội viên Hội Nhà văn Hà Nội. Ngoài ra, ông cũng tuyên bố từ chức Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Văn học Nghệ thuật Hà Nội và rút khỏi cả hai tổ chức. Ông Nguyên cho biết muốn hoàn toàn không vướng bận gì. "Tôi rút khỏi công việc hội đoàn nhưng vẫn tiếp tục công việc của tôi ở lĩnh vực văn học", ông Nguyên nói. Nhà phê bình Phạm Xuân Nguyên sinh ngày 15/5/1958 tại Hà Tĩnh. Ông tốt nghiệp Đại học Tổng hợp Hà Nội. Ông giữ chức Phó Chủ tịch Hội Liên Hiệp Văn Học Nghệ Thuật Hà Nội, Chủ tịch Hội Nhà Văn Hà Nội khóa XI (2011 - 2015). Ông từng xuất bản hai tác phẩm dịch là Văn học và cái ác (Georges Battaille), Sự bất tử (Milan Kundera). Cuốn tiểu luận phê bình văn học Nhà văn như là Thị Nở của ông xuất bản năm 2014. Theo VNE 