Sao bóng đá và sở thích sưu tập đồng hồ xa xỉ
Do có mức thu nhập rất cao, các siêu sao bóng đá thế giới sở hữu những món đồ xa xỉ, từ du thuyền, siêu xe cho đến những chiếc đồng hồ cao cấp, đặc biệt là Hublot.
Vị HLV tài ba Jose Mourinho được hãng đồng hồ danh tiếng Hublot dành tình cảm đặc biệt qua phiên bản giới hạn 350 chiếc Hublot King Power The Special One vàng hồng điểm carbon xanh - màu sắc ưa thích của "Người đặc biệt". Mặt sau của chiếc đồng hồ cũng có chữ ký của Mourinho, tính năng hiển thị ngày và tính năng Flyback Chronograph phức tạp, có giá khoảng 24.000 USD (hơn 500 triệu đồng). Huyền thoại bóng đá Argentina - Diego Maradona cũng có một chiếc đồng hồ mang tên mình - Big Bang King Power Maradona. Chiếc đồng hồ này được trang bị thêm tính năng chronograph dành riêng cho các trận bóng đá khi có bộ bấm giờ tới 45 phút và trang trí theo tông màu quốc kỳ Argentina. Chiếc đồng hồ mang tên Maradona được sản xuất giới hạn và không bán đại trà trên thị trường thế giới, có giá khoảng 20.000 USD (440 triệu đồng). Khi nhắc tới bóng đá, nhiều người biết đến "Vua bóng đá" Pele từng 3 lần vô địch World Cup, ông cũng sở hữu phiên bản giới hạn 200 chiếc Hublot Classic Fusion Aerofusion Chronograph Pele. Chiếc đồng hồ lộ cơ, vỏ vàng có chức năng đếm giờ chronograph và đặc biệt mặt sau còn có chữ ký của Pele cùng minh họa tư thế bắt volley kinh điển của ông. Giá của chiếc đồng hồ khoảng 24.000 USD (hơn 500 triệu đồng). Trong buổi lễ nhận Quả Bóng Vàng năm 2013, siêu tiền đạo Cristiano Ronaldo đã đeo chiếc Hublot Classic Fusion Skeleton "giản dị" trong bộ sưu tập đồng hồ tiền tỷ của mình. Điểm đặc biệt của chiếc này là chất liệu King Gold do Hublot chế tạo, có lượng platinum lớn nhất nên là đồng hồ vàng có độ hồng ấn tượng nhất, có giá khoảng 27.000 USD (hơn 600 triệu đồng). Đội trưởng của đội bóng Hoàng gia Sergio Ramos đã diện chiếc Hublot Big Bang Unico Sapphire trong buổi kỷ niệm lần khoác áo thứ 500 cho CLB vĩ đại nhất thế kỷ 20. Phiên bản giới hạn 500 chiếc này được làm hoàn toàn từ tinh thể Sapphire, vật liệu cứng chỉ xếp sau kim cương. Nhờ vậy, chủ nhân của chiếc đồng hồ có thể ngắm trọn vẹn bộ máy đồng hồ phức tạp từ bất cứ góc độ nào. Giá của Big Bang Unico Sapphire khoảng 58.000 USD (1,4 tỷ đồng). Tiền đạo hạng A của Real Madrid - Karim Benzema đeo chiếc Hublot Classic Fusion Tourbillon Squelette, phiên bản giới hạn 50 chiếc cũng từ King Gold. Chiếc đồng hồ này có thiết kế lộ cơ hoàn toàn và có Tourbillon siêu phức tạp ở vị trí 6h, giá 260.000 USD (khoảng 6 tỷ đồng). Hậu vệ phải trứ danh của CLB Juventus - Dani Alves cũng không kém cạnh các đồng nghiệp khi sở hữu phiên bản giới hạn 500 chiếc - Hublot Big Bang Senna Foudroyante với bộ vỏ từ thép không gỉ phủ PVD đen và các chi tiết lấy cảm hứng từ quốc kỳ của Brazil. Phiên bản đặc biệt này được trang bị tính năng Split Second Chronograph siêu phức tạp, giá 30.000 USD (khoảng 700 triệu đồng). Tiền vệ tài năng của CLB Marseille - Dimitri Payet lại đeo chiếc Hublot Big Bang Broderie, phiên bản giới hạn 200 chiếc từ vàng đính kim cương trắng. Chiếc đồng hồ đặc biệt này nổi bật bởi những chi tiết thêu chỉ vàng được ép dưới một lớp carbon. Đây là một kỹ thuật chế tác hiếm có, đã được Hublot lần đầu tiên đưa vào thế giới đồng hồ vào năm 2015, giá 36.000 USD (khoảng 830 triệu đồng). Hà Giang (Tổng hợp) 