Xót thương người vợ có chồng tâm thần, 3 con bại não bẩm sinh
Chị có tất cả 5 người con thì đến 3 người bị bại não bẩm sinh. Bất hạnh hơn, vừa qua, chồng chị phát bệnh tâm thần đã đốt nhà, đánh đập vợ con. Chị phải bồng bế các con đi ở nhờ nhà người em trai ruột.
TIN BÀI KHÁC  Con đường nhựa trải dài, hắt cái hơi nắng chói chang đưa chúng tôi đến vùng xã ven biển nằm cuối của huyện Giao Thủy, tỉnh Nam Định. May mắn gặp được anh Phạm Văn Thành, một người dân nơi đây tận tình chỉ đường đến ngôi nhà của em trai chị Loan, nơi chị và các con đang tá túc để tránh những trận đòn mỗi khi chồng phát bệnh. Vừa đi, anh Thành vừa chia sẻ: “Ở xã này ai cũng biết đến hoàn cảnh tội nghiệp của mẹ con chị Loan. Là phụ nữ ai cũng mong mỏi có được một mái ấm gia đình hạnh phúc, có những đứa con khỏe mạnh để nương tựa sau này. Vậy mà ông trời không thương, chị có tới 3 người con bệnh tật, lúc nào cũng chỉ nằm một chỗ". Gia đình có 5 người con thì có tới 3 người bị bệnh bại não bẩm sinh Trước kia, anh Khuông, chồng chị Loan vẫn đi làm thuê làm mướn như người bình thường cho đến cuối năm ngoái, anh bỗng nhiên phát bệnh tâm thần. Thương hoàn cảnh gia đình, anh em, hàng xóm giúp đỡ cho anh đi bệnh viện chạy chữa nhưng bệnh tình vẫn không khuyên giảm. Vừa qua, anh Khuông phát bệnh, đập phá nhà cửa ,khóa mẹ con chị trong nhà châm lửa đốt, rất may mắn được hàng xóm phát hiện giúp đỡ chị Loan và các cháu mới thoát nạn. Chúng tôi vừa bước chân vào nhà cũng là lúc chị Loan đi gặt thuê về. Sau phút xúc động, chị nghẹn ngào kể về số phận bất hạnh của mình. Chị vốn sinh ra trong một gia đình nông dân nghèo, quanh năm lấm lem với đồng ruộng nhưng cái đói, cái nghèo vẫn đeo bám. Gần 20 năm nay, chị Loan phải gồng mình chăm 3 đứa con mắc bệnh bại não Cũng do nhà nghèo, chị không được học hành cao như chúng bạn. Đến tuổi trưởng thành, chị Loan bén duyên và xây dựng tổ ấm cùng anh Khuông, một chàng trai hiền lành, chất phác. Cả hai anh chị đều làm nông nghiệp, hoàn cảnh tương đồng nên rất thấu hiểu sự khó khăn, vất vả, biết cảm thông lẫn nhau. Dù cuộc sống còn nhiều khó khăn, thiếu thốn nhưng vợ chồng quyết tâm làm lụng không kể nắng mưa mong cuộc sống khá hơn. Năm 1998, hai vợ chồng chị sinh được người con trai đầu lòng, đặt tên là Đinh Văn Khánh. Nhưng khi đứa con chào đời, bác sĩ cho biết cháu bị bại não bẩm sinh không có khả năng nhận biết mọi việc xung quanh, phải sống như vậy suốt đời. Từ đó, chị Loan phải ở nhà chăm sóc con cho anh Khuông đi làm thuê kiếm tiền hy vọng có một ngày bệnh tình của con được chữa khỏi. Mong muốn có một đứa con khỏe mạnh ấp ủ nhưng bất hạnh thay, cho đến cô con gái út, vợ chồng chị vẫn liên tục gánh chịu những nỗi đau khi các con sinh ra cứ bệnh tật. Suốt 20 năm trôi qua với bao cay đắng tủi hờn, đôi vợ chồng nghèo gồng gánh nuôi con. Hàng ngày, anh Khuông đi làm thuê cuốc mướn kiếm tiền nuôi gia đình còn chị Loan phải ở nhà chăm nom các con, bởi mỗi lần các con chị phát bệnh thường xuyên gào thét, co giật, dễ làm đau lẫn nhau. Vết bỏng mà người bố tâm thần khóa mẹ con chị Loan vào trong nhà châm lửa đốt Nỗi đau con cái chưa lúc nào nguôi ngoai thì anh Khuông đột nhiên phát bệnh. Từ một người đàn ông chịu khó, thương vợ con, anh trở lên điên dại, đập phá nhà cửa thậm chí con nhốt mẹ con chị vào trong nhà châm lửa đốt. Chồng phát bệnh, các con bại não nhưng chị lại không thể đi làm thuê được nên tình cảnh mỗi ngày một bi đát, sinh hoạt ăn uống hằng ngày chị được người em trai giúp đỡ, còn tiền thuốc thang chị phải đi vay mượn xoay xở khắp nơi. Hoàn cảnh gia đình chị Loan thuộc vào diện đặc biệt của xã, cần được sự giúp đỡ từ cộng đồng Giọt nước mắt lăn dài xuống khóe môi người phụ nữ nghèo khi cố dỗ dành những đứa con đang nằm co quắp trên giường, khiến ai chứng kiến tình cảnh này đều không kìm nén được xúc động. Điều mà chị luôn ao ước được một lần trong đời, đó là nghe tiếng các con gọi mẹ, nhưng niềm mong mỏi ấy thật xa vời. Ông Đinh Văn Sự, trưởng xóm 18 cho biết: “Hoàn cảnh gia đình chị Loan thuộc vào diện đặc biệt của xã, có 3 con mắc bệnh bại não và chồng bị bệnh tâm thần. Chính quyền địa phương cũng có chính sách hỗ trợ cho chi Loan nhưng cũng chỉ giúp được phần nào. Trước thực tế khó khăn của gia đình, mong rằng mọi người dang rộng vòng tay tương thân tương ái, để chia sẻ giúp đỡ, góp phần giúp cho chi Loan đỡ vất vả lúc này". Phạm Bắc Mọi đóng góp có thể gửi về 1. Gửi trực tiếp: Chị Đinh Thị Loan, xóm 18, xã Giao Thiện, huyện Giao Thủy, tỉnh Nam Định. SĐT 01696.570.965 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.143 (gia đình chị Đinh Thị Loan ở Nam Định) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 114000161718 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 