Nhà sản xuất tố Hồ Quỳnh Hương bỏ ghế nóng vì nổi giận với Hari Won
Nhà sản xuất chương trình Be A Star cho biết Hồ Quỳnh Hương nổi giận vì Hari Won ngồi ghế giữa trên ghế giám khảo. Tuy nhiên phía nữ ca sĩ lên tiếng hoàn toàn ngược lại.
Ban tổ chức chương trình truyền hình thực tế Be A Star - Bạn là ngôi sao, công ty TV Hub, vừa gửi thông tin đến các đơn vị truyền thông về việc ca sĩ Hồ Quỳnh Hương “hủy bỏ việc làm giám khảo tại live show 9 và đêm chung kết của cuộc thi”. Theo ban tổ chức, sau khi tìm hiểu, nguyên nhân được đưa ra là "nữ ca sĩ vô cùng tức giận sau live show 8 khi thấy ca sĩ Hari Won, giám khảo khách mời lại ngồi ghế chính giữa của ban giám khảo chương trình”. Trong chính đêm thi thứ 8, Hồ Quỳnh Hương do bận lịch diễn nên vắng mặt. Thay vào đó Hari Won ngồi trên ghế giám khảo bên cạnh Dương Khắc Linh và đạo diễn Nguyễn Quang Dũng. Theo phía tổ chức, việc Hari Won ngồi ghế giữa 2 nam giám khảo trong live show 8 khiến Hồ Quỳnh Hương nổi giận và hủy show. Ảnh: BTC. Liên lạc phía đại diễn Hồ Quỳnh Hương, quản lý của cô thừa nhận việc nữ ca sĩ quyết định rút khỏi vị trí ghế nóng trong hai đêm thi cuối của chương trình dù đã ký hợp đồng trước đó. Tuy nhiên theo người này, có rất nhiều vấn đề sâu xa phía sau liên quan đến khâu tổ chức chứ không phải như phía công ty thông báo. Về mối quan hệ với Hari Won, quản lý Hô Quỳnh Hương cho biết cả hai từng vài lần song ca, ngồi chung ghế nóng nên không hề có chuyện hiềm khích. Hỏi về nguyên nhân chính dẫn tới hủy show, quản lý giọng ca Anh chia sẻ sẽ trao đổi thẳng thắn sau khi chương trình kết thúc vì không muốn gây ồn ào thời điểm này dễ ảnh hưởng đến hình ảnh sạch của Quỳnh Hương cũng như làm lợi cho bên Be A Star đang muốn tạo sự chú ý. Về phần hợp đồng, đại diện Hồ Quỳnh Hương cho biết họ nắm kỹ điều khoản nên sẽ không có động thái gì không hợp lý và bất lợi về mình. Hồ Quỳnh Hương cho biết lý do thật sự nằm ở khâu sản xuất. Ảnh: BTC. Chúng tôi đang liên lạc với bà Lê Hạnh, giám đốc TV Hub để có những trao đổi thêm về việc này. Phương Giang 