Khai trương sàn thương mại điện tử đặc sản toàn quốc đầu tiên
Sáng 13/6, tại Hà Nội, Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam đã chính thức khai trương sàn thương mại điện tử (BADASA) chuyên về các sản phẩm, hàng hóa đặc sản của Việt Nam tại địa chỉ website https://badasa.com.vn.
Với sàn thương mại điện tư này, Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam mong muốn trở thành cầu nối giữa nhà cung cấp đặc sản vùng miền của 63 tỉnh, thành phố với người tiêu dùng trên cả nước. Giao diện website badasa.com.vn.  Tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Minh Hồng cho biết: Sự ra đời của sàn thương mại điện tử đặc sản đã góp phần tạo thêm dấu ấn cho phát triển thương mại điện tử Việt Nam. Mong rằng Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam tận dụng lợi thế của mạng lưới bưu điện trong cả nước, thực hiện tốt cam kết về đảm bảo chất lượng, giá thành, dịch vụ cung cấp tới khách hàng. Đặc biệt, Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam cần chú trọng hệ thống hạ tầng kỹ thuật, cơ sở vật chất, tổ chức bộ máy để trao đổi, giao dịch, thông tin trên mạng được thực hiện an toàn, đúng pháp luật… Theo ông Phạm Anh Tuấn, Tổng Giám đốc Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam: Bưu điện Việt Nam mong muốn trở thành cầu nối giữa người có sản phẩm đặc sản tại tất cả các vùng miền. Bởi lẽ, Tổng Công ty có lợi thế về dịch vụ chuyển phát, thanh toán nhanh, lực lượng lao động đông đảo trên toàn quốc nắm bắt rõ về từng nhà cung cấp thực phẩm an toàn, chất lượng ở mỗi địa phương. Thông qua sàn thương mại điện tử này, Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam mong muốn góp phần đẩy mạnh cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam”. Sàn thương mại điện tử BADASA cung cấp khoảng 20.000 sản phẩm đặc sản nông - lâm - thủy sản (hàng khô); thực phẩm thảo dược bổ dưỡng; thực phẩm chế biến đồ uống; đồ thủ công mỹ nghệ, quà tặng và các ngành hàng khác do 5.000 nhà cung cấp phân phối. Đây đều là sản phẩm được cơ quan chức năng chứng nhận đạt tiêu chuẩn, quy định về nguồn gốc xuất xứ, chất lượng, thương hiệu. Các sản phẩm điển hình như: Chè Thái Nguyên, gạo Séng Cù Yên Bái, miến dong Na Rì – Bắc Kạn, cơm cháy Ninh Bình, cá cơm chiên Bình Định, cao chè Vằng Quảng Trị, tinh dầu tràm nguyên chất nổi tiếng của Huế; cà phê Đắk Lắk, muối ớt Tây Ninh... Sàn thương mại điện tử BADASA hoạt động trên nguyên tắc mua hàng trực tiếp từ các cơ sở sản xuất và cung cấp tới tận tay khách hàng, không thông qua bất kì cấp trung gian nào. Sàn thương mại điện tử BADASA chỉ hợp tác với những đối tác có uy tín, đầy đủ giấy phép kinh doanh, giấy chứng nhận vệ sinh an toàn thực phẩm. Giá thành sản phẩm hàng hóa, chi phí vận chuyển đều được niêm yết công khai, minh bạch ngay khi khách hàng thực hiện thao tác mua hàng thông qua website https://badasa.com.vn. Trên cơ sở năng lực và thế mạnh của Bưu điện Việt Nam, sàn thương mại điện tử BADASA sử dụng dịch vụ vận chuyển bưu chính để đáp ứng nhu cầu hàng hóa cho khách hàng, đảm bảo thời gian giao hàng nhanh chóng, chính xác. Khách mua hàng sẽ thanh toán theo hình thức phát hàng thu tiền (COD). TTXVN/Tin Tức  