Thông cáo số 17 kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV
Ngày 13/6/2017, Quốc hội họp phiên toàn thể tại hội trường. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chủ trì phiên họp.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu điều hành phiên chất vấn. Ảnh: Văn Điệp/TTXVN Buổi sáng, Quốc hội đã nghe Ủy viên Ủ y ban thường vụ Quốc hội, Trưởng Ban dân nguyện của Ủy ban thường vụ Quốc hội Nguyễn Thanh Hải trình bày Báo cáo kết quả giám sát việc giải quyết kiến nghị của cử tri gửi đến kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIV. Từ 8 giờ 25 đến 11 giờ 30 và từ 14 giờ 00 đến 15 giờ 05, Quốc hội tiến hành chất vấn Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường. Đã có 43 đại biểu đặt câu hỏi chất vấn và 11 đại biểu tranh luận đối với Bộ trưởng về các vấn đề chủ yếu sau đây: Quá trình cơ cấu lại nông nghiệp diễn ra chậm; tăng trưởng chưa đạt yêu cầu so với Nghị quyết của Quốc hội. Công tác quản lý nhà nước, quy hoạch, kế hoạch, dự báo thị trường còn yếu; các khâu sản xuất, chế biến và tiêu thụ chưa đồng bộ, còn bị động. Việc quản lý đất nông lâm trường, mô hình kinh tế hợp tác xã nông nghiệp; vấn đề bảo vệ, phát triển rừng, quản lý bảo vệ nguồn nước; Việc quản lý đầu vào của sản phẩm nông nghiệp (như: phân bón, thuốc bảo vệ thực vật) chưa hiệu quả. Khâu giống được quan tâm nhưng chưa đáp ứng được yêu cầu của nền nông nghiệp hàng hóa; chưa xây dựng được thương hiệu mạnh cho hàng hóa nông sản Việt Nam. Công tác quản lý hàng hóa, nông sản tạm nhập, tái xuất còn chưa được kiểm soát chặt chẽ. Khả năng cạnh tranh sản phẩm nông nghiệp thấp. Ứng dụng công nghệ hiện đại vào sản xuất, chế biến, bảo quản, tiêu thụ sản phẩm còn hạn chế. Đổi mới và phát triển các hình thức tổ chức sản xuất còn chậm; liên kết 4 nhà còn chưa hiệu quả cao. Chưa có giải pháp đột phá, thu hút doanh nghiệp đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp. Thu nhập và đời sống của người dân, nhất là ở vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số còn gặp nhiều khó khăn, rủi ro. Công tác quản lý, nuôi trồng, khai thác thủy, hải sản còn nhiều bất cập, trong đó có những hạn chế trong chương trình đóng tàu vỏ thép theo Nghị định 67/2014/NĐ-CP về một số chính sách phát triển thủy sản… Trong quá trình chất vấn, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng và Bộ trưởng Bộ Công thương Trần Tuấn Anh đã tham gia giải trình làm rõ thêm những vấn đề liên quan. Kết thúc phần trả lời chất vấn của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu một số vấn đề đề nghị Bộ trưởng tập trung giải quyết, khắc phục. Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam trả lời chất vấn thuộc trách nhiệm chung của Chính phủ. Ảnh: Văn Điệp/TTXVN Từ 15 giờ 05 đến 17 giờ 00, Quốc hội tiến hành chất vấn Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện; đã có 15 đại biểu đặt câu hỏi chất vấn và 04 đại biểu tranh luận đối với Bộ trưởng. Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã trả lời chất vấn về các vấn đề chủ yếu sau: Việc quản lý, cấp phép các hoạt động văn hóa, nghệ thuật; việc xử lý các hành vi phản cảm trong biểu diễn nghệ thuật; giải pháp khắc phục hạn chế về năng lực của đội ngũ cán bộ, công chức quản lý về văn hóa; khai thác, sử dụng các công trình văn hóa, thể thao; trùng tu các di tích lịch sử văn hóa; bảo tồn và phát triển các loại văn hóa truyền thống, văn hóa các dân tộc thiểu số; việc tổ chức lễ hội và giải pháp khắc phục tình trạng lễ hội phản cảm; Trách nhiệm của Bộ và giải pháp ngăn chặn sự xuống cấp về đạo đức xã hội và văn hóa ứng xử; vấn đề xây dựng hệ giá trị chuẩn mực của con người Việt Nam trong thời kỳ mới; các thiết chế văn hóa phục vụ đời sống văn hóa của công nhân tại các khu công nghiệp; giải pháp phát triển thư viện; Công tác quản lý và các giải pháp nhằm nâng cao chất lượng quy hoạch ngành du lịch; việc triển khai Quy hoạch tổng thể về phát triển du lịch vùng duyên hải Nam Trung Bộ; vấn đề Quy hoạch về phát triển Khu du lịch quốc gia Sơn Trà (trên Bán đảo Sơn Trà, Đà Nẵng); tình trạng hướng dẫn viên du lịch hoạt động không có giấy phép; giải pháp nâng cao năng lực cạnh tranh của du lịch Việt Nam... Trong quá trình chất vấn, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đã tham gia giải trình làm rõ thêm vấn đề cử tri quan tâm. Phiên chất vấn và trả lời chất vấn đã được Đài truyền hình Việt Nam, Đài tiếng nói Việt Nam tường thuật trực tiếp và các phương tiện thông tin đại chúng khác đưa tin để cử tri và đồng bào cả nước cùng theo dõi. Thứ tư, ngày 14/6/2017, Quốc hội làm việc tại hội trường. Quốc hội tiếp tục phiên chất vấn, trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội, nghe Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch trả lời; chất vấn Bộ trưởng Bộ Y tế, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các Bộ trưởng, Trưởng ngành có liên quan (phiên họp được truyền hình, phát thanh trực tiếp). TTXVN/Tin Tức  