Nhiều mặt hàng thủy, hải sản ở tỉnh Bạc Liêu tăng giá mạnh
Những ngày qua, giá các mặt hàng thủy hải sản ở tỉnh Bạc Liêu đang tăng mạnh, nhiều loại tăng hơn 20.000 đồng/kg, nên người làm nghề khai thác, nuôi trồng thủy sản trong tỉnh phấn khởi.
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Những ngày qua, giá các mặt hàng thủy hải sản ở tỉnh Bạc Liêu đang tăng mạnh, nhiều loại tăng hơn 20.000 đồng/kg, nên người làm nghề khai thác, nuôi trồng thủy sản trong tỉnh phấn khởi. Cụ thể, tôm sú loại 15 con/kg giá 340.000 đồng, loại 25 - 30 con/kg giá 230.000 đồng, tôm thẻ loại 60 con/kg giá 135.000 đồng, loại 80 con/kg giá 110.000 đồng, loại 120 con/kg giá 85.000 đồng, tăng trung bình từ 10.000 đến hơn 20.000 đồng/kg tùy theo loại; trong đó, tôm sú cỡ lớn và tôm thẻ sống (chạy oxy) tăng mạnh nhất. [Giá rớt thê thảm, người nuôi cá ở Long An "sống dở chết dở"] Cùng với đó, các loại cá biển như cá kèo, cá chẽm, cá nâu, cá đối, cá chét, cá đuối, cá khoai...có giá dao động từ 80.000- 120.000 đồng/kg. Có nhiều loại cá như cá dứa, cá nâu, cá khoai... giá đứng ở mức cao nhưng vẫn khan hiếm hàng, nhất là cá dứa trên 250.000 đồng/kg, cá thòi lòi khoảng 150.000 đồng/kg. Đáng chú ý là giá cua gạch son loại I tăng hơn 100.000 đồng/kg với mức giá trên thị trường hiện nay là khoảng 500.000 đồng/kg. Các loại ốc, như vọp, ốc len, sò huyết, có giá từ 120.000- 150.000 đồng/kg, tăng từ 15.000- 20.000 đồng/kg so với cuối tháng 5. Anh Trần Văn Long, hộ nuôi tôm ở huyện Hòa Bình, tỉnh Bạc Liêu cho biết, nguyên nhân của việc tăng giá là do nhiều diện tích nuôi trồng thủy sản vào cuối vụ, trong khi đó diện tích nuôi mới chưa đến ngày thu hoạch. Đặc biệt là cua biển, do đang vào vụ cua mới, dẫn đến nguồn cung sụt giảm mạnh. Ngoài ra, do ảnh hưởng của thiên tai, thời tiết bất lợi, nên số lượng tàu thuyền ra khơi khai thác, đánh bắt chưa đạt tuyệt đối. Cùng với đó, do ảnh hưởng của việc tăng giá nhiên liệu, vật tư, ngư cụ, chi phí sản xuất tăng, đẩy giá sản phẩm tăng. Nhằm kiểm soát chặt thị trường giá cả hiện nay, nhất là tuyệt đối không để xảy ra việc đầu cơ, găm hàng, tạo ra cơn sốt giá ảo. Đặc biệt là tránh để xảy ra tình trạng “ăn theo” giá cả một số mặt hàng đang tăng “nóng” hiện nay, như giá cát, vật liệu xây dựng... Ngành chức năng tỉnh Bạc Liêu tiếp tục tăng cường kiểm tra, kiểm soát; tuyên tuyền, khuyến khích người kinh doanh bán đúng giá, niên giá trước khi bán. Đối với người tiêu dùng phải là người tiêu dùng thông thái, nên lựa chọn những mặt hàng phù hợp với túi tiền để tiết kiệm chi tiêu. Theo nhận định của ngành chức năng, Bạc Liêu đang đang vào đầu mùa mưa, đây là điều kiện thuận lợi để bà con mở rộng diện tích nuôi trồng thủy sản. Mặt khác, các hộ nuôi tôm công nghiệp xuống giống sớm cũng đang chuẩn bị thu hoạch tôm. Vì vậy có nhiều khả năng giá các mặt hàng thủy hải sản sẽ “giảm nhiệt” trong thời gian tới. Bạc Liêu đang thả nuôi khoảng 120.000 ha tôm, trong đó tôm nuôi theo mô hình công nghiệp, bán công nghiệp gần 6.000 ha, và hơn 80% tàu thuyền ra khơi đánh bắt. Từ đầu năm đến nay, tổng sản lượng nuôi trồng và khái thác của tỉnh đạt hơn 98.000 tấn, tăng 4,5 % so với cùng kỳ. 