Tòa án Hong Kong ra phán quyết cuối cùng cho vụ xử tham nhũng lớn nhất lịch sử
Tòa Phúc thẩm Cuối cùng đã phán quyết bản án sơ thẩm kết án hai bị cáo trên là phù hợp và quyết định giữ nguyên mức án.
Cựu Chánh văn phòng Khu hành chính đặc biệt Hong Kong (Trung Quốc) Rafael Hui và nhà tài phiệt Thomas Kwok sẽ phải thi hành án tù giam sau khi những nỗ lực kháng cáo cuối cùng bị bác bỏ trong phiên tòa ngày 14/6. Nhà tài phiệt Thomas Kwok cùng con gái. Ảnh: AFP/TTXVN Tòa Phúc thẩm Cuối cùng đã phán quyết bản án sơ thẩm kết án hai bị cáo trên là phù hợp và quyết định giữ nguyên mức án. Theo đó, bị cáo Hui lĩnh án 7 năm rưỡi tù giam, trong khi nhà tài phiệt Thomas Kwok, đồng chủ tịch tập đoàn bất động sản hàng đầu Hong Kong Sun Hung Kai bị kết án 5 năm tù giam. Các bị cáo sẽ thụ án tại nhà tù Stanley được canh gác nghiêm ngặt nhất ở Hong Kong. Năm 2014, Hong Kong rúng động với phiên tòa kéo dài 7 tháng xét xử vụ tham nhũng lớn nhất trong lịch sử Khu hành chính đặc chính. Ông Hui bị cáo buộc 5 tội danh liên quan các sai phạm và tham nhũng, theo đó đã nhận hối lộ tới 34 triệu HKD (4,3 triệu USD) từ các lãnh đạo cấp cao của tập đoàn Sun Hung Kai. Nhà tài phiệt Thomas Kwok và người em trai Raymond Kwok bị cáo buộc hối lộ ông Hui để làm "tai mắt" cho hai nhân vật này trong chính quyền Hong Kong. Bị cáo Raymond đã được xử trắng án. Hồi tháng 2/2016, hai bị cáo Hui và Thomas đã kháng án song đã bị Tòa Phúc thẩm bác bỏ./. 