Ai mà ngờ căn nhà này được xây chỉ trong vòng 7 giờ?
Được mệnh danh là “ngôi nhà xê dịch”, bạn có thể xây nó chỉ trong 7 giờ, tháo dỡ hay ráp lại cũng chỉ mất 7 giờ y như vậy.
Một công ty có tên là Kodasema, trụ sở tại Estonia, đang phát triển một loại nhà mini có khả năng được xây dựng và lắp ráp chỉ trong 7 tiếng đồng hồ. Công ty đặt tên cho loại nhà này là nhà Koda. Để tạo ra nhà Koda, đầu tiên, công ty sẽ đúc từng phần của ngôi nhà theo khuôn sẵn bằng bê tông, sau đó, vận chuyển chúng tới nơi dựng và tiến hành lắp ráp. Loại nhà này chỉ sử dụng tổng cộng 9m3 bê tông. Nhà không cần nền móng, có thể “đứng vững” trên nền nhựa đường, sỏi và nhiều bề mặt khác, miễn là nó đáp ứng được kích thước và trọng lượng của căn nhà. Nhà Koda rộng khoảng 30m2, có thể tháo ra và mang theo khắp nơi, đặc biệt thích hợp với những người theo chủ nghĩa xê dịch. Mặc dù diện tích khiêm tốn nhưng nội thất bên trong của ngôi nhà lại một lần nữa “đánh gục” bất cứ ai nhìn thấy. Căn nhà có đầy đủ các phòng cần thiết: phòng khách, phòng tắm, bếp và phòng ngủ. Phòng bếp nhỏ nhưng tiện nghi. Phòng tắm nằm bên phải của bếp. Phòng ngủ ấm cúng ở tầng 2. Công ty Kodasema luôn muốn tập trung vào tính hiệu quả và bền bỉ của loại nhà Koda này. Các cửa sổ của nó làm bằng 4 lớp kính. Bên cạnh việc sử dụng đường dây và đường ống nước thông thường thì nhà Koda cũng được trang bị các tấm pin mặt trời trên mái nhà để giảm thiểu sự phụ thuộc vào mạng lưới điện. Một ngôi nhà Koda hoàn chỉnh hiện đang được rao bán khoảng 132.500 USD (~ 3 tỷ đồng). 