Pháp - Anh: Thẻ đỏ và cuộc rượt đuổi 5 bàn
Trận đấu chứng kiến thế dẫn bàn 3 lần bị thay đổi, một bên bị thẻ đỏ và bàn thắng ấn định tỷ số đến cuối hiệp 2.
Pháp và Anh đều bước vào trận đấu với tâm lý muốn chứng tỏ những pha trượt ngã của họ trước Thụy Điển và Scotland chỉ là trong thoáng chốc. Với đội hình được thay đổi khá nhiều và chủ yếu gồm các tài năng trẻ, hai bên nhập cuộc không chút e dè và bàn thắng đã đến khá sớm. Harry Kane tiếp tục tỏa sáng trong vai trò đội trưởng Phút thứ 9, Dele Alli có một đường chuyền vượt tuyến tới vị trí của Sterling, người giật gót cho Ryan Bertrand băng xuống và quả căng vào được đội trưởng Harry Kane áp vào dứt điểm cận thành mở tỷ số cho ĐT Anh. Pháp nhanh chóng đáp lễ và Giroud với Dembele đã bỏ lỡ những cơ hội của mình trước khi được một đồng đội hậu vệ chỉ cho cách ghi bàn. Phút 22, Giroud bật lên không chiến trong một tình huống đá phạt và dù thủ môn Tom Heaton đẩy được bóng ra, trung vệ Samuel Umtiti đã có mặt đúng lúc để đá bồi ghi bàn đầu tiên cho ĐTQG. Thế trận giằng co được tiếp tục diễn ra và trước khi hết hiệp 1 đã có một bên vượt lên dẫn trước. Gary Cahill có một cú trượt người chặn đường chuyền của Dembele nhưng rốt cuộc lại phá bóng trở lại chính Dembele, người cắt vào vòng cấm và dù cú sút của anh bị Heaton đấm ra, lần này Djibril Sidibe đã ập vào đá bồi đưa Pháp dẫn 2-1. Chỉ 1 phút sau khi hiệp 2 bắt đầu thế trận đã lại tiếp tục hấp dẫn khi Raphael Varane được trọng tài video xác định đã đạp vào mắt cá của Dele Alli trong vòng cấm ĐT Pháp. Trên chấm 11m, Kane sút thẳng vào giữa để gỡ hòa và lập cú đúp. Được chơi hơn người và đã gỡ hòa, nhưng ĐT Anh không những không biết tận dụng mà còn thót tim với hàng thủ. Phút 71, họ đã suýt thủng lưới nếu như xà ngang không chặn cú sút của Mbappe và sau đó Cahill phá cú dứt điểm của Thomas Lemar trên vạch vôi. Dembele và Mbappe làm nên bàn thắng quyết định của ĐT Pháp Nhưng rồi tới phút 78, tuyển Anh mất bóng dễ dàng và Pogba mớm nhanh cho Mbappe, người bình tĩnh giữ bóng trước khi nhả cho Dembele tung cú sút chéo góc đánh bại Jack Butland. Phải tìm bàn gỡ hòa nhưng các vị khách không sao giữ được bóng, và phút 90+3 họ còn phải nhờ tới Butland để cản phá pha đối mặt với Mbappe. Tỷ số 3-2 được Pháp bảo toàn thành công. Tỷ số trận đấu: Pháp 3-2 Anh (hiệp 1: 2-1). Ghi bàn: - Pháp: Umtiti 22', Sidibé 43', Dembélé 78' - Anh: Kane 9' 48' Thẻ đỏ: Varane 47' Đội hình xuất phát: Pháp: Hugo Lloris; Djibril Sidibe, Raphael Varane, Samuel Umtiti, Benjamin Mendy; Moussa Dembele, N’Golo Kante, Paul Pogba, Thomas Lemar; Olivier Giroud, Kylian Mbappe. Anh: Tom Heaton; Phil Jones, John Stones, Gary Cahill; Kieran Trippier, Eric Dier, Alex Oxlade-Chamberlain, Ryan Bertrand; Raheem Sterling, Harry Kane, Dele Alli. Thông số trận đấu Pháp Thông số Anh 15(8) Sút khung thành (trúng đích) 11(3) 12 Phạm lỗi 15 2 Phạt góc 8 6 Việt vị 0 47% Kiểm soát bóng 53% 0 Thẻ vàng 2 1 Thẻ đỏ 0 1 Cứu thua 5 Q.D 