Vụ ngộ độc ở Cao Bằng: Hai chị em trong một gia đình đã tử vong
Theo thông tin của Sở Y tế tỉnh Cao Bằng, 2 chị em gái phải cấp cứu vì bị viêm não đã qua đời, nâng tổng số trẻ tử vong lên 3 cháu. Còn 1 trường hợp sức khỏe đang ổn định.
Các cháu trong vụ ngộ độc ở Cao Bằng Theo báo cáo của Sở Y tế Cao Bằng, khoảng 8h giờ sáng ngày 08/6/2016, tại xóm Lũng Khỉnh, xã Đa Thông, huyện Thông Nông có 04 trẻ: Lý Văn Thắng, 13 tuổi, dân tộc Mông; Lý Thị Hoa, 10 tuổi; Lý Thị Mái, 9 tuổi; Lý Văn Trường, 7 tuổi (Trong đó Lý Thị Hoa, Lý Thị Mái và Lý Văn Trường cùng một gia đình), cùng rủ nhau đi lấy thức ăn cho trâu bò, sau đó có hái và ăn quả vải tại vườn gần nhà để ăn. Sau khi ăn, đến 12 giờ đêm cùng ngày, trẻ Lý Văn Thắng (có triệu chứng đau đầu, buồn nôn, nôn, đau bụng, mệt, đến sáng 9/6/2017 nôn ra máu và đã tử vong tại nhà vào hồi 15 giờ ngày 9/6/2017. Còn 2 trẻ (Lý Thị Hoa, Lý Thị Mái) đến khoảng 10h ngày 9/6/2017 xuất hiện buồn nôn, nôn, đau đầu, mệt, gia đình đưa đến Bệnh viện Đa khoa huyện Thông Nông điều trị bằng truyền dịch, thở ô xy. Tình trạng 2 bé nặng hơn nên được Bệnh viện Đa khoa huyện Thông Nông cử nhân viên y tế và bố trí xe cứu thương để chuyển bệnh nhân đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cao Bằng vào hôì18h ngày 9/6/2017. Trẻ Lý Văn Trường, 7 tuổi được người nhà vào Bệnh viện Đa khoa Thông Nông lúc 8h ngày 10/6/2017 trong tình trạng tỉnh, buồn nôn, mệt và được Bệnh viện Đa khoa huyện Thông Nông chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh vào hồi 10h ngày 10/6/2017. Sau khi nhận được tin báo, Sở Y tế đã chỉ đạo đã chỉ đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh huy động các phương tiện hiện có và thuốc cấp cứu, điều trị cho các trường hợp bệnh nhi của xóm Lũng Khỉnh, xã Đa Thông đang nằm điều trị. Bệnh nhân thứ nhất, Lý Thị Mái, 9 tuổi, vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh lúc 18h25p ngày 9/6/2017. Trẻ vào viện tỉnh trong tình trạng hôn mê sâu Glasgow 3 điểm, da tái, chi lạnh, hai tay duỗi cứng, không rõ liệt đồng tử hai bên đều, phản xạ ánh sáng (+). Mạch 160 lần/phút, huyết áp không đo được, tim nhanh đều, nghe phổi có ít ran ứ đọng, bụng mềm gan lách không to. Chẩn đoán sơ bộ: Suy hô hấp cấp tiến triển, hạ đường máu/viêm não - màng não. Các bác sĩ đã truyền dịch, kháng sinh, corticoide, đặt nội khí quản, thở máy, thuốc vận mạch. Khi chụp CT bác sĩ thấy bệnh nhi bị phù não lan tỏa. Trẻ thở máy, hôn mê sâu, huyết áp không ổn định dao động từ 60/40 - 90/60 mmHg. Bệnh nhân thứ hai là Lý Thị Hoa, 10 tuổi, vào Bệnh viện đa khoa tỉnh lúc 18h25p ngày 9/6/2017. Trẻ vào viện trong tình trạng hôn mê, thở đều, da toàn thân lạnh. Mạch 130 lần/phút, huyết áp 90/60 mmHg, tim nhanh đều, nghe phổi có ít ran ứ đọng, bụng mềm không phản ứng, cổ cứng không rõ ràng, vạch màng não (+). Chẩn đoán sơ bộ: Viêm não - màng não/ Hạ đường máu. Ngay lập tức, bác sĩ truyền dịch, kháng sinh, corticoide, đặt nội khí quản, thở máy, thuốc vận mạch. Kết quả cận lâm sàng cháu cũng bị phù não lan tỏa. Đến 12 ngày 13/6/2017, mặc dù được điều trị tích cực nhưng tiên lượng bệnh nhân nặng thêm nên gia đình xin về, được Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cao Bằng cử nhân viên y tế và bố trí xe cứu thương đưa người bệnh về nhà. Vào hồi 15h10 phút ngày 13/6/2017, 2 cháu đã tử vong tại nhà. Còn bệnh nhân Lý Văn Trường, 7 tuổi, vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh ngày 10/6/2017 trong tình trạng sốt nóng, khó chịu, mệt, ăn uống kém, tiếp xúc được. Điều trị tại Khoa Truyền nhiễm Bệnh viện Đa khoa tỉnh, hiện tại ổn định, ăn uống được. Được biết, Chi cục an toàn vệ sinh thực phẩm, Trung tâm Y tế huyện Thông Nông đã tổ chức phối hợp điều tra vụ ngộ độc thực phẩm theo đúng quy định, gửi Viện Kiểm nghiệm an toàn vệ sinh thực phẩm Quốc gia. Tiếp tục theo dõi tại địa phương, nếu phát hiện những trường hợp khác có các triệu chứng tương tự sẽ dốc thúc đưa đến cơ sở y tế khám và điều trị kịp thời. Trung tâm Y tế Dự phòng tỉnh đã lấy mẫu bệnh phẩm gửi Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương và tổ chức điều tra Giám sát tại cộng đồng. P.Thúy 