iPhone 8, iPhone 7s đồng loạt xuất hiện, màn hình phủ toàn mặt trước
Theo nguồn tin Reddit, iPhone 8 sẽ có thiết kế kiểu Edge – Edge và sở hữu camera sau kép dọc như các lời đồn trước đây.
Loạt hình ảnh được cho là của iPhone 8 bị rò rỉ từ các nhà cung ứng cho thấy ở mặt trước điện thoại chỉ có một cảm biến camera. Ở mặt sau, thiết bị được tích hợp camera chính kép. Vỏ và bảo vệ màn hình được cho là của iPhone 8. Ở một hình ảnh khác, người dùng có thể hình dung được ngoại hình của loạt iPhone mới năm nay. Theo đó, iPhone 7s sẽ sở hữu một camera sau 12MP duy nhất trong khi đó “người anh em” iPhone 7s Plus lại được ưu ái trang bị camera sau kép ngang còn iPhone 8 đặc biệt lại có camera sau kép dọc. Vỏ của iPhone 7s, iPhone 7s Plus và iPhone 8 (từ trái qua phải). Điều thú vị ở những bức ảnh này là không xuất hiện cảm biến Touch ID ở mặt sau của các thiết bị. Do vậy, nhiều khả năng, công nghệ này đã được Apple tích hợp thành công trên màn hình. Thiết kế màn hình dự kiến của iPhone 8. Các thông số tin đồn của iPhone 8: ● Chất liệu chính của vỏ máy: thủy tinh, thép không gỉ ● Màn hình: OLED cỡ 5,8 inch ● Chip xử lý: A11 ● RAM: 3GB ● Bộ nhớ trong: 256GB ● Camera chính: camera kép, có khả năng tự động lấy nét ● Pin: pin không tháo rời, hỗ trợ sạc không dây ● Các tính năng nổi bật: máy quét dấu vân tay, chống bụi và nước đạt chuẩn IP68, nhận diện khuôn mặt 3D ● Kích thước: 143,59 x 70,94 x 7,57mm ● Giá khởi điểm: 1000 USD (tương đương 22,7 triệu đồng). 