Vụ ăn trái cây 4 trẻ ngộ độc: Thêm 2 chị em ruột tử vong
Khoảng 16h ngày 13-6, 2 bệnh nhân nhi bị ngộ độc, cấp cứu trước đó tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Cao Bằng đã tử vong.
Theo đó, ngày 9-6, Bệnh viện đa khoa tỉnh Cao Bằng tiếp nhận 2 bệnh nhi Lý Thị Hoa, 10 tuổi và Lý Thị Mái, 9 tuổi bị hôn mê sâu, được chuyển đến từ Bệnh viện đa khoa huyện Thông Nông, tỉnh Cao Bằng. Các bệnh nhân có dấu hiệu bị ngộ độc như đau đầu, buồn nôn, khó thở, người mệt lả, gọi hỏi biết nhưng không trả lời được, nằm yên không cử động, thở máy hoàn toàn. Nạn nhân được điều trị tại bệnh viện. Kết quả chụp CT cho thấy bệnh nhân bị phù não lan tỏa. Các bác sỹ đã truyền dịch, thuốc kháng sinh, cho thở máy, nhưng không có kết quả. Đến ngày 10-6, gia đình tiếp tục đưa cháu Lý Văn Trường, 7 tuổi, là em của 2 bệnh nhân nói trên vào viện cấp cứu. Cháu Trường có biểu hiện sốt nóng, khó chịu, mệt lả, ăn uống kém. Sau khi được điều trị, Lý Văn Trường, đã đỡ nhiều, sắp được ra viện, tuy nhiên 2 chị gái Lý Thị Mái và Lý Thị Hoa biến chứng nặng dần. Chiều 13-6, tiên lượng 2 cháu không qua khỏi, gia đình xin đưa cháu về nhà để lo hậu sự, 2 cháu đã tử vong trên đường về nhà. Theo người nhà bệnh nhân, cả 3 cháu nhỏ là chị em trong một gia đình tại xóm Lũng Khính, xã Đa Thông, huyện Thông Nông, tỉnh Cao Bằng. Ngày 8-6, khi bố mẹ đi làm nương, 3 cháu cùng với cháu Lý Văn Vừ, nhà hàng xóm hái trái cây để ăn. Sau khi ăn, các cháu có biểu hiện bất thường và được đưa đến bệnh viện. Sau đó, cháu Lý Văn Vừ đã tử vong. Hiện Sở đã chỉ đạo lấy mẫu bệnh phẩm đưa đi xét nghiệm tìm nguyên nhân. Quang Minh 