Quá trình biến đổi giới tính của ngôi sao xứ Hàn Harisu
Trải qua vô vàn những cuộc phẫu thuật, Harisu đã từ một chàng trai trở thành một cô gái và là một ca sĩ chuyển giới nổi tiếng xứ Hàn.
Ca sĩ chuyển giới Harisu tên thật là Lee Kyung Eun, sinh năm 1975. Chào đời trong hình hài của một cậu bé, Harisu được bố mẹ đặt tên là Lee Kyung Yeop. Từ nhỏ, không giống những bé trai khác, Harisu lại có sở thích rất con gái như chơi búp bê. Các thành viên trong gia đình đều nhin thấy Harisu có nhiều biểu hiện của con gái. (Ảnh: Internet) Thế rồi khi trải qua một mối tình tan vỡ với một chàng trai khi Harisu còn ở tuổi niên thiếu đã thôi thúc Harisu phẫu thuật chuyển giới. Cuộc phẫu thuật chuyển giới từ nam sang nữ của Harisu được bác sĩ phẫu thuật nổi tiếng Kim Suk-Kwon thực hiện vào năm 1995. (Ảnh: Internet) Cô là sao Hàn Quốc đầu tiên chuyển giới và là người Hàn Quốc thứ hai chính thức công khai việc chuyển giới của mình. Harisu đã nâng ngực, phẫu thuật bộ phận sinh dục, nâng mũi, nâng mông. Các cuộc phẫu thuật này của Harisu được thực hiện ở Hàn Quốc và Nhật Bản. (Ảnh: Internet) Sau phẫu thuật chuyển giới, một thời gian Harisu sống ở Nhật và đi học làm tóc. Trong thời gian đó cô làm ca sĩ ở quán bar và được một công ty giải trí phát hiện tài năng. Sau đó, Harisu còn thử sức trong lĩnh vực người mẫu. Năm 2000, cô trở về Hàn Quốc để hoạt động nghệ thuật và lấy nghệ danh là Harisu, bắt nguồn từ cụm từ “Hot Issue” trong tiếng Anh. (Ảnh: Internet) Trước khi chuyển giới, Harisu đã từng làm diễn viên vào năm 1991, nhưng lúc đó người đẹp sinh năm 1975 chỉ đóng vai nam phụ trong một bộ phim truyền hình. (Ảnh: Internet) Harisu bắt đầu nổi tiếng vào năm 2001 sau khi xuất hiện trong một quảng cáo cho mỹ phẩm DoDo. Thành công với vai trò người mẫu quảng cáo đã mở đường cho cô bước chân vào nghề hát và diễn. Tính đến nay Harisu đã ghi 5 album nhạc và tham gia bộ phim Yellow Hair 2, Hi! Honey, Colour Blossoms. (Ảnh: onehallyu) Sau hai năm hẹn hò ngày 19/5/2007 Harisu và rapper Micky Jung kết hôn. Đám cưới của họ trở thành đề tài hot của truyền thông lúc bấy giờ bởi cô dâu là một người chuyển giới. (Ảnh: Starnews) Trong một cuộc phỏng vấn về giới tính, Harisu tiết lộ cô không cần phải tiêm nội tiết tố để duy trì vẻ nữ tính của mình. (Ảnh: Newsen) Cuộc đời Harisu đã bước sang một trang mới kể từ sau cuộc đại phẫu chuyển giới nhưng có những điều khiến nữ ca sĩ vẫn đau đáu trong lòng vì không được công nhận là nữ trong tất cả những giấy tờ liên quan. “Khoảnh khắc ngượng ngùng nhất của tôi là khi tôi trình chứng minh thư ở nơi công cộng… Visa, hộ chiếu thậm chí cả thông tin tài khoản ngân hàng của tôi thì phần giới tính vẫn ghi là nam giới” – Harisu chia sẻ. (Ảnh: TVDaily) Tuy nhiên, theo thời gian, nhan sắc Harisu ngày càng đi xuống. Mặc dù đã viện tới nhiều phương pháp thẩm mỹ nhưng khuôn mặt cô vẫn cứng đờ và thiếu tự nhiên và kém tươi tắn hẳn. (Ảnh: Newsen, Sportkorea) 