Công dân Anh nhập quốc tịch Đức tăng mạnh
Trong năm ngoái, số người Anh trở thành công dân Đức đã tăng 361% và phần lớn trong số họ đều cảm thấy lo ngại rằng việc Anh quyết định rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), hay gọi là Brexit, sẽ tác động tiêu cực đến công việc cũng như cuộc sống của họ tại EU.
Một người biểu tình giữ một tấm bảng trong một cuộc phản đối ủng hộ việc sửa đổi Luật Brexit bên ngoài Nhà Quốc hội, tại London, Anh, ngày 13/3/2017. Ảnh: REUTERS  Cơ quan Thống kê liên bang Đức ngày 13/6 cho biết trong năm 2016, có tổng cộng 2.865 người Anh đã nhập quốc tịch Đức và dự báo con số này sẽ tiếp tục tăng mạnh trong năm nay. Trong khi đó, rất nhiều người Anh lo ngại rằng London sẽ theo đuổi một Brexit "cứng", đưa Anh ra khỏi thị trường chung châu Âu và hạn chế việc tự do đi lại trong khối. Ngoài ra, cũng trong năm ngoái, tổng số 110.400 người nước ngoài đã nhập quốc tịch Đức, tăng 2,9% so với năm trước đó. Phần lớn trong số này là công dân Anh. Trong khi đó, số công dân Thổ Nhĩ Kỳ nhập quốc tịch Đức giảm 17,3% (khoảng 16.290 người) và công dân Ba Lan tăng 11,3% (khoảng 6.632 người). TTXVN/Tin Tức  