Mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất: Một quyết định hợp lòng dân
Mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất: Đây là quyết định hợp lòng dân, một quyết định thể hiện sự trách nhiệm, lắng nghe của một Chính phủ hành động.
Hôm qua (12/6), Thường trực Chính phủ đã tổ chức cuộc họp với một số bộ, ngành về nội dung quan trọng đó là bàn về phương thức để đầu tư, mở rộng Sân Bay Tân Sơn Nhất. Một góc sân bay Tân Sơn Nhất Cụ thể, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu đơn vị khai thác sân golf cũng như Bộ Quốc phòng ngừng việc đầu tư tất cả các hạng mục khác trong khu vực này, lựa chọn cơ quan tư vấn cùng các nhà khoa học để tìm các biện pháp nghiên cứu khả thi mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất để giải tỏa áp lực gia tăng hành khách và quá tải kẹt xe cho TP. HCM. Quyết định này của người đứng đầu Chính phủ nhận được sự hoan nghênh, ủng hộ của dư luận xã hội. Tại kỳ họp thứ 3 Quốc hội khóa XIV đang diễn ra, phần lớn đại biểu đều có sự quan tâm nhất định và bày tỏ sự đồng tình. Bên hành lang Quốc hội sáng 13/6, phóng viên VOV.VN ghi nhận ý kiến một số đại biểu sau quyết định của Thủ tướng. Một góc sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất. Theo Đại biểu Quốc hội Trần Hoàng Ngân (Đoàn đại biểu Quốc hội TP. HCM), người dân đang bất bình việc sử dụng đất không hợp lý ở sân bay Tân Sơn Nhất, người dân mong muốn làm sao trong thời gian ngắn thực hiện được mục đích phục vụ hành khách tốt nhất, nên phương án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất là tối ưu. “Các đại biểu Quốc hội TP. HCM rất vui vì những gửi gắm của cử tri thành phố đến đại biểu Quốc hội, đại biểu Quốc hội đã diễn đạt và trình bày trước Quốc hội, trước Chính phủ và Chính phủ đã có cuộc họp ngay vào hôm qua, thể hiện tinh thần của một Chính phủ hành động, quyết liệt và đã có chỉ đạo tạm dừng tất cả các hoạt động bên trong sân golf… để có một nghiên cứu của các chuyên gia nước ngoài tìm phương án tốt nhất, nhưng trên cơ sở làm thế nào để sớm mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất để đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân, thu hút khách du lịch và các nhà đầu tư quốc tế...”, đại biểu Trần Hoàng Ngân cho biết. Đại biểu Quốc hội Trần Hoàng Ngân (Đoàn đại biểu Quốc hội TP. HCM) . Ông Ngân cũng phân tích thêm, việc đầu tư nâng cấp, mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất không chỉ đáp ứng nhu cầu vận tải hành khách ngày càng tăng của ngành hàng không, mà còn là yếu tố quan trọng giúp Việt Nam cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh đối với nhà đầu tư quốc tế. “Việc Việt Nam được Ngân hàng thế giới xếp tăng thứ hạng môi trường đầu tư kinh doanh từ 91 lên 82 đã là chứng minh điển hình cho nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư đó. Tuy nhiên, tới đây nước ta cũng cần có nhiều nỗ lực hơn nữa để vượt qua Brunei, Thái Lan để nằm trong top ASEAN, quốc gia có môi trường kinh doanh tốt”, đại biểu Ngân chia sẻ. Còn đại biểu Phan Nguyễn Như Khuê, Phó trưởng đoàn chuyên trách, đoàn Đại biểu Quốc hội TP. HCM cũng bày tỏ: đây là quyết định hợp lòng dân, một quyết định thể hiện sự trách nhiệm, lắng nghe của một Chính phủ hành động. Và như vậy, tiếng nói của cử tri TPHCM đã được các đại biểu chuyển tải đúng lúc, được giải quyết dựa trên nhu cầu và lợi ích của toàn dân. “Chúng ta cần nhìn về lợi ích lâu dài hay lợi ích trước mắt và công năng của quỹ đất được sử dụng như vậy là phù hợp hay không phù hợp… Những vấn đề này các đại biểu đã nêu ra nhưng tôi cho rằng, Chính phủ đã nhìn thấy và lắng nghe để đi đến quyết định hết sức sáng suốt, để chúng ta có mức đầu tư đúng, có phương án hợp lý. Như vậy, từ mong mỏi của cử tri đi đến Quyết định của Thủ tướng đã gặp nhau và mang lại hiệu quả tốt nhất cho phương án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất”, đại biểu Phan Nguyễn Như Khuê phân tích. Đại biểu Quốc hội Dương Trung Quốc (Đoàn Đồng Nai). Đại biểu Dương Trung Quốc (Đoàn Đồng Nai) cũng đồng tình, nhất trí cao với chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Theo ông Quốc, việc này không chỉ giải quyết các vướng mắc đang đặt ra cho TPHCM, giảm ùn tắc và quá tải mà điều quan trọng hơn ở quyết định này là cho thấy một Chính phủ cầu thị, lắng nghe dân. “Trong thời kỳ chiến tranh chống Mỹ, người dân đã sẵn sàng hiến đất để làm đất quốc phòng, xây dựng các bãi pháo, các bãi tên lửa, kết thúc chiến tranh, chúng ta phải làm sao sử dụng đất ấy đúng mục đích, phù hợp với lợi ích của người dân. Tuy nhiên, ở đây, đất quốc phòng đã bị sử dụng một cách tùy tiện, không đúng với công năng, trong khi sân bay lại quá tải thì tất nhiên sẽ tạo nên sự phản cảm. Điều quan trọng là người dân cảm thấy được quan tâm…”, đại biểu Dương Trung Quốc dẫn chứng thêm./. Phi Long/VOV.VN 