Tàu lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản cập cảng Tiên Sa thăm Đà Nẵng
Ngày 13/6, tại Cảng Tiên Sa, Đà Nẵng, đã diễn ra lễ đón chỉ huy và các thành viên tàu lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản - ECHIGO đến thăm hữu nghị thành phố Đà Nẵng.
Sỹ quan và thủy thủ đoàn tàu lực lượng Bảo vệ bờ biển Nhật Bản và hải quân Việt Nam tại lễ đón. Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN  Đây là lần thứ 4 tàu lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản đến Đà Nẵng. Theo đó, từ ngày 13 - 19/6, 85 sĩ quan và thủy thủ của tàu lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản - ECHIGO do Đại tá Toyota Chikara, Chỉ huy tàu dẫn đầu thăm thành phố Đà Nẵng; chào xã giao Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam; thăm Trung tâm phối hợp tìm kiếm, cứu nạn Hàng hải khu vực II; chào xã giao lãnh đạo UBND thành phố Đà Nẵng; tham quan các danh lam thắng cảnh tại thành phố Đà Nẵng, Hội An, Huế... Tàu Lực lượng Bảo vệ bờ biển Nhật Bản - ECHIGO cập cảng Tiên Sa. Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN  Dịp này, Cảnh sát biển Việt Nam và lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản sẽ tổ chức luyện tập chung trên biển với tình huống trấn áp tàu cá nước ngoài vi phạm... Chuyến thăm của tàu lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản tới Đà Nẵng tiếp tục khẳng định mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Cảnh sát biển Việt Nam và lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản nhằm đảm bảo an ninh, an toàn trên biển trong khu vực. Chuyến thăm cũng là cơ hội tốt để hai bên chia sẻ, học hỏi kinh nghiệm trong thực thi pháp luật trên biển cũng như tăng cường giao lưu, hợp tác và hiểu biết lẫn nhau. Tàu ECHIGO dài 105,4 mét, rộng 14,6 mét, trọng tải 3.100 tấn. Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN  Cảnh sát biển Việt Nam và lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản là thành viên tích cực của Hiệp định Hợp tác khu vực về phòng chống cướp biển và cướp có vũ trang chống lại tàu thuyền châu Á (ReCAAP); Hội nghị những nhà đứng đầu các cơ quan thực thi pháp luật trên biển của các nước châu Á (HACGAM). Trong những năm qua, hai bên đã có những hợp tác chặt chẽ trong việc nâng cao năng lực thực thi pháp luật trên biển. Văn Sơn (TTXVN) 