Vì sao chỉ mưa 40 phút, đường Hà Nội đã ngập khắp ngả?
Hệ thống thoát nước mưa của Hà Nội chỉ có thể đáp ứng 50mm trong 2 tiếng liên tục, nhưng sáng nay, chỉ 40 phút, lượng mưa đo được đã gần 80mm.
Thời lượng mưa khoảng 40 phút, lượng mưa lớn từ 80-100mm vào đúng thời gian cao điểm sáng nên đã gây ngập úng và ùn tắc tại nhiều tuyến đường. Ngã ba Phan Bội Châu - Lý Thường Kiệt nước ngập khá sâu, CSGT phải hỗ trợ người dân dắt xe qua đoạn ngập Lý giải vì sao chỉ mưa trong 40 phút mà nhiều đường phố đã ngập úng nghiêm trọng, ông Lê Vũ Quảng Sương - Phó TGĐ Tổng công ty TNHH MTV Thoát nước Hà Nội cho biết, hệ thống thoát nước mưa của Hà Nội chỉ có thể đáp ứng 50mm trong 2 tiếng liên tục. Nhưng sáng nay, chỉ trong 40 phút, lượng mưa đo được đã gần 80mm. Do đó, việc xảy ra ngập úng là bất khả kháng. "Mong bà con nhân dân thông cảm vì cơ sở hạ tầng có hạn, nếu lượng mưa lớn như sáng nay thì không thể tránh được các điểm ngập úng cục bộ" - lời ông Sương. Đại tá Đào Vịnh Thắng, Trưởng phòng CSGT Hà Nội cùng xuống đường điều tiết giao thông Trao đổi với PV VietNamNet, Đại tá Đào Vịnh Thắng - Trường phòng CSGT Hà Nội cũng cho biết, cơ sở hạ tầng không đáp ứng được lưu lượng tham gia giao thông, vượt quá thiết kế của mặt đường. Bên cạnh đó, người tham gia giao thông sử dụng nhiều phương tiện giao thông công cộng như taxi và ô tô cá nhân để di chuyển, gây áp lực không nhỏ cho công tác đảm bảo trật tự ATGT. Theo Đại tá Thắng, hiện nay TP có 6 công trình trọng điểm đang thi công với 16 điểm rào chắn gây cản trở giao thông. Lực lượng CSGT vừa điều tiết giao thông, vừa giúp đỡ người dân trong mưa ngập Trước thực trạng trên, Phòng CSGT Hà Nội đã huy động 100% cán bộ, chiến sĩ phối hợp với lực lượng công an các quận, huyện, thị xã bố trí lực lượng điều khiển giao thông từ 6h00’ trên 361 nút giao thông trọng điểm và 15 tuyến trục chính ra vào trung tâm thành phố. Phân làn giao thông để các phương tiện không đi vào chỗ ngập sâu "Các lực lượng tập trung tại 40 điểm có nguy cơ ùn tắc, 22 điểm ngập úng và khu vực nhà ga, bến tàu, bến xe, các điểm ùn tắc phát sinh… Bố trí lực lượng phân luồng từ xa hạn chế các phương tiện, hướng dẫn nhân dân đi vòng tránh qua các điểm ngập úng được an toàn, thông suốt” - Đại tá Thắng cho biết. Công ty thoát nước Hà Nội cũng cho biết, đơn vị đã triển khai lực lượng ứng trực tại hiện trường để tua vớt rác, khơi thông dòng chảy và phối hợp hướng dẫn giao thông. Nhiều cửa thông hồ Thành Công, Giảng Võ, Bảy Mẫu, Đống Đa và đập Thanh Liệt đã được mở để điều hòa nước theo quy trình. Ngoài ra, trạm bơm Yên Sở và trạm bơm Đồng Bông 1 tiếp tục vận hành các bơm để tiêu thoát nước trên hệ thống. Công ty vẫn bố trí công tác ứng trực thu gom rác, vệ sinh mặt đường và vận hành các trạm bơm để hạ mực nước trên hệ thống, chủ động đối phó với trận mưa tiếp theo. * 22 điểm úng ngập: Lý Thường Kiệt - Phan Bội Châu, Giã Tượng - Trần Hưng Đạo; Trần Hưng Đạo - Trần Bình Trọng, 149 Lê Duẩn, Hai Bà Trưng - Hàng Bài, Điện Biên - Nguyễn Chi Phương, Quán Thánh, Trường Chinh (trước cổng Bệnh viện Phòng không Không quân), Phạm Ngọc Thạch - Lương Đình Của, Thái Hà - Chùa Bộc, Thái Hà (từ số nhà 108 đến số nhà 118), Tôn Thất Tùng (cổng ĐH Y HN), Đại La - Trường Chinh, trước cổng nhà tang lễ số 5 Trần Thánh Tông, Lạc Trung - Minh Khai, Yên Viên - Hà Huy Tập, Hạ Đình, Quan Nhân - Vũ Trọng Phụng, Nguyễn Xiển, cổng bến xe Giáp Bát, Đại Từ - Giải Phóng. * Đến 8h, lượng mưa đo được tại Bắc Thăng Long 33,9mm, Xuân Đỉnh 36,2mm. Hoàng Quốc Việt 30,9mm, Cầu Giấy 28,7mm, Nam Từ Liêm 54,9mm, Phú Đô 42,9mm, Mễ Trì 25,1mm, Hoàng Cầu 56,8mm, Hồ Tây 50,5mm, Láng 67,7mm, Vân Hồ 66,7mm, Hoàn Kiếm 62,6mm, Long Biên 28,1mm, Linh Đàm 30,1mm, Hà Đông 20,1mm, Yên Nghĩa 27,1mm, Văn Miếu 83,2mm, Tây Mỗ 51,4mm, Phú Đô 47,1mm, Kim Liên 79,3mm… Phạm Hải 