Điều tra vụ bé gái 8 tuổi bị sàm sỡ, quăng xuống sông
Chiều tối 13/6, Đại tá Trần Đức Triệu - Trưởng Công an huyện Hải Lăng (Quảng Trị) cho hay đang tiến hành điều tra, làm rõ về việc một gia đình trên địa bàn huyện trình báo có con gái 8 tuổi bị hàng xóm sàm sỡ rồi quăng xuống sông.
Khu vực vườn tràm nơi cháu A bị sàm sỡ. Ảnh: CA huyện Hải Lăng cung cấp Khoảng 20h ngày 10/6, Công an huyện Hải Lăng (Quảng Trị) nhận được trình báo của gia đình anh L.V.K (SN 1979, ở thôn Văn Vận, xã Hải Quy, huyện Hải Lăng về việc con gái L.T.K.A (8 tuổi) bị hàng xóm có hành vi xâm hại tình dục. Theo đó, khoảng 19h ngày 10/6, cháu A về nhà trong tình trạng hoảng loạn, áo quần ướt sũng, cơ thể có nhiều vết xước. Theo lời cháu A, cháu qua nhà ông T.V (SN 1971) ở cùng thôn Văn Vận để hỏi con ông V (bạn học cùng lớp với cháu A.), nhưng không có ở nhà. Ông V rủ cháu A đi tìm, song trời tối nên cháu A sợ, đòi về. Lúc đến bờ sông cách nhà khoảng 1,5 km, ông V có hành vi sàm sỡ, khống chế xâm hại tình dục dù cháu A kháng cự, van xin. Sau khi thỏa mãn thú tính, V bế cháu A quăng xuống sông rồi bỏ về nhà. Cháu A sau đó đã tự bám vào bụi cỏ ven sông lên bờ rồi hốt hoảng chạy về nhà kể lại cho bố mẹ mình. “Sau khi nhận được tin báo, Công an huyện đã về hiện trường ngay trong đêm để điều tra, xác minh vụ việc. Hiện tại, đối tượng bị tố cáo đã bỏ trốn khỏi nơi cư trú. Cháu A vẫn còn trong tình trạng bị ám ảnh, hoảng loạn tinh thần, không dám gặp ai. Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ”, Đại tá Triệu nói. H.Thành 