Đã đến tuổi 'bô lão', Tom Cruise vẫn thích 'cưa sừng làm nghé'
Khán giả cho rằng anh đã quá tuổi để đóng những vai hành động quá nặng.
Bước sang tuổi 54, Tom Cruise được xếp vào hàng những ngôi sao không tuổi khi vẫn đều đặn cho ra mắt những siêu phẩm hành động. Tuy nhiên trong phiên bản “The Mummy” mới ra mắt, nhiều bằng chứng đã cho thấy, tuổi tác cũng có lúc… “hết hạn”. Dù vậy, có vẻ như Cruise vẫn không ý thức được điều này một cách nghiêm túc, khi sự thực là trong khoảng 15 năm trở lại đây, hầu hết những vai diễn mà anh hóa thân đều có vẻ là dạng “trẻ mãi không già”. Điển hình nhất là vai diễn Bill Cage trong Edge of tomorrow hay chính vai Nick Morton trong siêu phẩm The Mummy mới đây. Thậm chí chỉ vài tuần trước, Tom còn khẳng định rằng anh sẽ tham gia dự án phần tiếp theo của bộ phim Top Gun, vốn đã ra mắt từ năm 1986. Tom Cruise được xếp vào danh sách sao nam “trẻ mãi không già” Tất nhiên là Tom Cruise vẫn cố chứng tỏ mình còn đủ dẻo dai để đóng những pha hành động nghẹt thở như trèo lên tòa tháp Burj Khalifa ở Dubai trong Nhiệm vụ bất khả thi, hoặc quay cảnh phải chống chọi với chiếc máy bay mất lái trong The Mummy. Nhưng như thế không có nghĩa là anh thực sự phải làm như vậy. Dù anh có vẻ đã hơi “quá” già cho những pha mạo hiểm thế này Đã khá lâu rồi, khán giả không còn thấy Tom Cruise diễn xuất trong những thể loại phim chính kịch hoặc lãng mạn, với những vai diễn “mềm mại” hơn. Nhiều tin đồn còn cho rằng anh vẫn chưa “mở lòng” sau vụ chia tay với vợ cũ Nicole Kidman, nên từ sau Eyes wide shut (phim cuối cùng họ đóng chung), Tom chỉ muốn lao vào những vai “đánh đấm chẳng phải nghĩ”. Đã 15 năm kể từ khi Tom còn xuất hiện trong những phim có “chiều sâu” hơn là chỉ đánh đấm đơn thuần Nói như vậy không có nghĩa là những vai hành động của Tom đều nhảm nhí. Anh đã có không ít những bộ phim hành động ấn tượng, Nhiệm vụ bất khả thi cũng là ví dụ điển hình. Bên cạnh đó còn có Minority report hay là Oblivion. Và sẽ quả thật kì cục khi chúng ta tiếp tục xem Nhiệm vụ bất khả thi mà không có Tom Cruise, đây dường như đã trở thành cái tên gắn liền với anh. Dù thế, vai diễn trong Oblivion cũng là một trong những vai hành động ấn tượng của anh Một vấn đề khác được đặt ra ở đây, đó là sự lệch tuổi giữa Tom và những diễn viên đóng cặp đã càng ngày càng lớn. Nếu nghiên cứu kĩ, chúng ta sẽ phát hiện ra rằng lần cuối cùng nữ diễn viên đóng cặp chỉ kém hơn Tom Cruise 5 tuổi đã là năm 2005, anh sánh vai với nữ diễn viên Miranda Otto trong War of the Worlds. Annabelle Wallis được sánh đôi cùng nam tài tử trong The Mummy dù cô kém anh hơn 20 tuổi Minh chứng là trong The Mummy, nữ diễn viên Annabelle Wallis kém Tom tới hơn 20 tuổi. Dù trong phim ảnh, diễn viên đóng cặp hơn kém nhau nhiều tuổi là chuyện thường, nhưng việc cặp đôi đó phải tung hứng, trở nên hài hước khi Tom phải cố tỏ ra mình trẻ trung, lại là chuyện hoàn toàn khác. Việc này đã gây phản ứng ngược đối với khán giả, vì sự thật thì đau lòng, đấy là Tom Cruise của họ đã già. Tom thậm chí còn muốn trở lại với dự án phần tiếp theo của Top Gun (1986), sau hơn 30 năm Có lẽ đây cũng là một sự thật khó chấp nhận đối với chính nam tài tử, bởi chẳng ai lại muốn mình già đi và bước qua thời hoàng kim. Nhưng càng cố gắng “cưa sừng làm nghé”, Tom Cruise chỉ càng cho thấy rằng anh nên bước sang một giai đoạn khác của mình, nhường chỗ cho thế hệ tiếp theo, và hóa thân vào những dạng vai phù hợp hơn với độ tuổi của mình. 