Bộ Trưởng Bộ VHTTDL: Tìm cách quản lý phù hợp việc cấp phép ca khúc
Sáng ngày 14.6 phiên chất vấn Quốc hội đối với Bộ trưởng, Bộ VHTTDL tiếp tục diễn ra xoay quanh những vấn đề "nóng" như: cấp phép ca khúc; xử lý đối với Cục trưởng Cục NTBD...
Ông Nguyễn Ngọc Thiện, Bộ trưởng Bộ VHTTDL trả lời các đại biểu tại Quốc hội sáng ngày 14.6 (Ảnh: Đàm Duy) Trước câu hỏi của đại biểu Dương Trọng Nghĩa (TP. Hồ Chí Minh) về việc cấp phép của các ca khúc trước năm 1975 đối với các nhạc sĩ hải ngoại cũng như ý kiến của nhiều đại biểu cử tri cho rằng, Bộ VHTTDL thực hiện cấp phép những ca khúc đã được phổ biến cập nhật là rất khó. Trong khi Bộ có thể quản lý ngược lại bằng cách cấm các các ca khúc vi phạm thuần phong mỹ tục văn hóa dân tộc Việt Nam. Trả lời câu hỏi này, ông Nguyễn Ngọc Thiện - Bộ trưởng Bộ VHTTDL cho biết, sau khi sự việc xảy ra, chúng tôi yêu cầu các Cục, Vụ liên quan rà soát lại các thủ tục hành chính liên quan đến việc cấp phép vừa qua. Chúng tôi cũng đã thực hiện chỉ đạo của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đó là triển khai rà soát lại các quy định của pháp luật liên quan tới các thủ tục cấp phép ca khúc. Tinh thần của Bộ là giảm và hạn chế chấm dứt việc xin, cho để tạo ra môi trường thuận lợi cho văn nghệ sĩ sáng tác. Bộ VHTTDL sẽ tìm phương cách quản lý phù hợp với tình hình thực tiễn hiện nay, phù hợp với sự hội nhập quốc tế. Còn vấn đề cụ thể như thế nào, chúng tôi sẽ tiếp tục nghiên cứu và báo cáo với đại biểu. Ngoài vấn đề cấp phép ca khúc, đại biểu Mai Sĩ Tiến (Thanh Hóa) cũng đặt ra những câu hỏi liên quan đến việc việc điều chuyển ông Nguyễn Đăng Chương, Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu (NTBD) gây xôn xao dư luận trong thời gian qua. Đại biểu Mai Sĩ Tiến hỏi Bộ trưởng đã chỉ đạo thanh tra, kiểm tra để xem xét kết luận những khuyết điểm vi phạm trong việc thực hiện một số chức năng nhiệm vụ của một số cán bộ thuộc Cục Nghệ thuật Biểu diễn, Tổng cục Du lịch ra sao? Việc thứ 2 là khi Thủ tướng Chính phủ điện thoại cho Bộ trưởng yêu cầu thôi giữ chức đối với ông Cục trưởng, Cục NTBD, Bộ trưởng đã cho thôi giữ chức và điều về văn phòng Bộ. Việc này Bộ trưởng thực hiện theo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng hay làm theo quy định của pháp luật, trong đó có việc phải cho thôi giữ chức vụ và điều chuyển công tác như Bộ trưởng đã làm? Và từ những sự việc vừa qua, Bộ trưởng đã có chỉ đạo gì để nâng cao hiệu quả quản lý xây dựng đội ngũ cán bộ công chức trong ngành văn hóa, người làm văn hóa điển hình trong thực hiện nhiệm vụ đấu tranh phê phán đẩy lùi, cái xấu, cái ác, cái thấp hèn, lạc hậu trong các quan điểm hành vi sai trái tiêu cực ảnh hưởng xấu tới nền văn hóa làm tha hóa con người theo tinh thần nghị quyết Trung ương 9 khóa 11, về xây dựng và phát triển văn hóa con người Việt Nam đáp ứng yêu cầu phát triển bền vững đất nước? Giải đáp thắc mắc của đại biểu Mai Sĩ Tiến, Bộ trưởng Bộ VHTTDL cho hay, sự việc xảy ra vừa rồi Bộ đã báo cáo với Quốc hội, Bộ đã chỉ đạo để kiểm điểm trách nhiệm, xác định trách nhiệm của các cá nhân, tập thể có liên quan đến vụ việc và trên cơ sở đó thì có cách xử lý phù hợp. Nhưng tinh thần của Bộ hết sức cầu thị và nghiêm minh để công tác quản lý nhà nước về lĩnh vực này được tốt hơn. 