Ucraine nổi xung vì báo Anh nói Crimea là của Nga
Chính quyền Kiev phản ứng việc báo Daily Mail của Anh viết bài nói Crimea là của Nga.
Tổng thống Ucraine Petro Poroshenko (ảnh tư liệu minh họa) Theo phản ánh của trang Sputnik, Sứ quán Ukraine tại Anh chỉ trích bài báo của Daily Mail trong đó có thông tin hàm ý "công nhận" Crimea là lãnh thổ của Nga. Bản thông cáo được công bố trên tài khoản Twitter của Đại sứ quán Ucraine tại Vương Quốc Anh. Trong một bài viết được đăng tải hôm 12/6, Daily Mail - trang báo chuyên đưa tin giải trí, giật gân của Anh khi đề cập đến vụ phá hủy thủy lôi từ thời Chiến tranh thế giới thứ II ở biển Sevastopol, đã viết rằng Crimea nằm ở phía tây nam nước Nga. Ngay sau khi biết về thông tin này, chính quyền Kiev đã có phản ứng thông qua đại diện ngoại giao của mình ở London. "Crimea là của Ukraine. Bài viết khiêu khích của Daily Mail không có bất cứ ý nghĩa gì và không giúp Putin (Tổng thống Nga - PV) tăng số lượng người hâm mộ"- đại sứ quán Ukraine tuyên bố. Trong một thông báo kế tiếp sau đó, Đại sứ quán Ucraine tại Anh đã vội vã nhắc nhở rằng "thế giới văn minh" áp đặt biện pháp trừng phạt chống Moscow, và Anh là một trong những quốc gia đầu tiên lên án việc Crimea bị sáp nhập vào Nga. Hòa Bình 