Triều Tiên thả sinh viên người Mỹ chịu án 15 năm lao động khổ sai
Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson được dẫn lời cho biết Triều Tiên đã thả Otto Warmbier - sinh viên đại học người Mỹ bị Bình Nhưỡng bắt giữ từ lâu.
Otto Warmbier. (Nguồn: AP) Yonhap đưa tin ngày 13/6, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson được dẫn lời cho biết Triều Tiên đã thả Otto Warmbier - sinh viên đại học người Mỹ bị Bình Nhưỡng bắt giữ từ lâu. Theo ông Tillerson, Warmbier đang trên đường trở về Mỹ. Warmbier - một sinh viên thuộc Đại học Virginia - đã bị bắt giữ hồi tháng 1/2016 với cáo buộc lấy trộm một biểu ngữ tuyên truyền chính trị trong một khách sạn. Anh Warmbier đã bị tuyên phạt 15 năm lao động khổ sai.  [Nghị sỹ Mỹ đề xuất dự luật cấm hoạt động du lịch tới Triều Tiên]  Trước đó, theo AFP, ngày 25/5, các nghị sỹ Mỹ đã trình dự luật siết chặt hạn chế du lịch và cấm hoạt động du lịch tới Triều Tiên, đồng thời cho biết nguy cơ Bình Nhưỡng sẽ bắt giữ các công dân Mỹ để sử dụng cho mục đích "làm đòn bẩy" ngoại giao. Dự luật Kiểm soát hoạt động du lịch tới Triều Tiên, do các Hạ nghị sỹ Adam Schiff và Joe Wilson đề xuất, sẽ chặn tất cả các chuyến du lịch của Mỹ tới Triều Tiên và buộc những người đến quốc gia bị cô lập này vì mục đich khác phải có được sự cho phép thông qua một hệ thống cấp phép của Bộ Ngân khố Mỹ. Trong một tuyên bố, Hạ nghị sỹ Wilson cho biết: "Các chuyến du lịch tới Triều Tiên không làm gì khác ngoài tài trợ cho một chế độ chuyên chế, từ đó sẽ được sử dụng để phát triển các vũ khí đe dọa Mỹ và các đồng minh của chúng ta"./. 