Hơn 21.000 học sinh THCS tham gia lập trình 'Thành phố thông minh'
Không khô khan và phức tạp, chương trình đã thành công trong việc khuyến khích các em phân tích vấn đề, từ đó phát triển các giải pháp phù hợp tương ứng để kiến tạo những mô hình thành phố hiện đại, văn minh mà vẫn hài hòa với tự nhiên, thông qua các bước lập trình như tạo địa hình, thêm nhân vật và lập trình hoạt động cho các nhân vật đó.
Các kỹ năng STEM đã trở thành thiết yếu trong gia tăng năng lực cạnh tranh của lao động trong nước và quốc tế. Microsoft Việt Nam, Trung tâm Thông tin và Chương trình Giáo dục – Sở Giáo dục và Đào tạo Tp. Hồ Chí Minh, Trung tâm Công nghệ thông tin – Truyền thông Vietnet (Vietnet-ICT) tổ chức lễ tổng kết trao giải “Lập trình với Kodu – Thành phố thông minh”. Sau hơn một tháng phát động, chương trình đã tiếp nhận hơn 21.000 sản phẩm lập trình ấn tượng của các lập trình viên nhí là học sinh đến từ các trường THCS trên địa bàn TP. Hồ Chí Minh. Với chủ đề “Lập trình Thành phố thông minh”, chương trình dựa trên nền tảng Kodu của Microsoft, hướng đến xây dựng các kỹ năng thực tế và phát triển năng lực sáng tạo cho học sinh. Đây là một trong những hoạt động công nghệ bổ ích thuộc khuôn khổ dự án “Tăng cường kỹ năng CNTT cho giới trẻ hội nhập và phát triển”, do Bộ Giáo dục và Đào tạo, Microsoft Việt Nam và Vietnet-ICT phối hợp thực hiện trong năm học 2016 – 2017, nhằm mục tiêu mang lại cơ hội tiếp cận CNTT và khoa học máy tính cho hơn 41.000 học sinh THCS khu vực khó khăn. Theo Sở Giáo dục và Đào tạo Tp. Hồ Chí Minh, chương trình “Lập trình với Kodu – Thành phố thông minh” gắn liền với định hướng dạy và học của thành phố, học đi đôi với hành, gắn việc học với việc giải quyết các tình huống thực tiễn đồng thời phát huy năng lực sáng tạo của học sinh. Kết quả tốt đẹp của chương trình nói riêng cũng như dự án “Tăng cường kỹ năng CNTT cho giới trẻ hội nhập và phát triển” đạt được trong năm học 2016 – 2017 sẽ tạo đà để Tp. Hồ Chí Minh tiếp tục triển khai các hoạt động này trong năm học 2017 – 2018, trợ giúp nhiều học sinh hơn nữa tiếp cận với chương trình. Đây cũng là cam kết mạnh mẽ,góp phần cùng thành phố triển khai việc dạy học về khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán học (STEM) theo chỉ thị số 16/CT-TTg ngày 14/5/2017 của Thủ tướng về việc tăng cường năng lực tiếp cận cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ 4. Trước đó, hơn 140 giáo viên tin học đã được tham gia tập huấn kiến thức và kỹ năng để hướng dẫn các em học sinh lập trình 3D với Kodu. Đây là công cụ thiết kế chương trình hoạt hình miễn phí của Microsoft, cho phép trẻ em từ lớp 3 trở lên có thể dễ dàng lập trình các sản phẩm trong vòng vài phút bằng cách kéo thả hình ảnh và các biểu tượng thay vì sử dụng các ngôn ngữ lập trình phức tạp và buồn tẻ. Lấy cảm hứng từ tuổi thơ đầy ngạc nhiên và mong muốn khám phá của các em nhỏ, những người phát triển Kodu mong muốn sẽ chuyển đổi niềm đam mê tự nhiên áp vào thế giới số của trẻ em ngày nay, và hơn thế giúp nâng cao các kỹ năng học tập, truyền cảm hứng cho trẻ nghiên cứu cũng như theo đuổi sự nghiệp thuộc lĩnh vực STEM trong tương lai. Đặc biệt hiện nay khi các kỹ năng STEM đã trở thành thiết yếu trong gia tăng năng lực cạnh tranh của lao động trong nước và quốc tế. Tổng kết chương trình, hơn 60 giải thưởng đã được lựa chọn để trao tặng các tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc, bao gồm các chủ điểm: đơn vị tích cực tham gia, giáo viên tích cực tham gia, sản phẩm sáng tạo, lập trình viên nhí nhỏ tuổi. Toàn bộ phần thưởng của chương trình do Microsoft tài trợ. Xuân Lan - 