Đám cưới sang chảnh với 1 triệu bông hồng của con trai tỷ phú da màu giàu nhất thế giới
Có mẹ là 1 trong những nữ tỷ phú da màu giàu nhất thế giới nên không hề khó hiểu khi đám cưới của đại thiếu gia Folarin Alakija cùng chân dài người Iran Nazanin Jafarian Ghaissarifar lại vô cùng xa hoa và ngập tràn sắc màu đến thế.
Folarin Alakija là 1 trong 4 con trai của nữ tỷ phú da màu 66 tuổi người Nigeria Folorunsho Alakija. Mới đây, chàng công tử nhà giàu này đã có một lễ cưới hoành tráng và xa hoa cùng người đẹp đến từ Iran Nazanin Jafarian Ghaissarifar tại Cung điện Blenheim, Oxfordshire, Anh. Khung cảnh lễ cưới xa hoa của con trai tỷ phú giàu có người Nigeria. Được biết, gia đình nhà Alakija đã chi trả toàn bộ tiền vé máy bay cho những người thân và bạn bè từ Nigeria tới Anh dự đám cưới. Ngoài ra, các vị khách mời cũng được nghỉ ngơi tại một khách sạn sang trọng trong khu vực trong suốt thời gian sang Anh ăn cưới. Cô dâu chú rể hạnh phúc bước vào hội trường cưới. Điểm đáng chú ý là lễ cưới được trang trí bởi rất nhiều hoa tươi cùng ánh đèn rực rỡ. 1 triệu bông hoa hồng trắng đã được vận chuyển để trang hoàng cho khắp hội trường. Ước tính, tổng chi phí dành cho lễ cưới lên tới 5 triệu bảng Anh (hơn 143 tỷ đồng). Hội trường cưới ngập tràn màu trắng tinh khiết của hoa hồng. Trên thực tế, Folarin đã có 1 đứa con cùng người vợ đầu. Tuy nhiên, không may người vợ trước của anh đã qua đời do mắc bệnh ung thư. Sau một thời gian tìm hiểu, Folarin đã kết hôn với Nazanin trước sự chứng kiến của bạn bè, gia đình và rất nhiều người nổi tiếng, trong đó có thiên thần Victoria's Secret Shanina Shaik. Các bàn tiệc sang trọng. Được biết, cô dâu Nazanin, người đã từng có thời gian hẹn hò với Rob Kardashian, đã học tại Đại học Manchester, tốt nghiệp ngành luật và từng làm người mẫu, tư vấn marketing. Cô dâu được cha dắt vào lễ đường (ảnh trái). Cô dâu và chú rể nhảy múa vô cùng hạnh phúc (ảnh phải). Mẹ của chú rể, bà Folorunsho Alakija là 1 trong số những tỷ phú giàu có nhất lục địa đen. Bà sáng lập ra công ty thời trang Supreme Stitches sau khi bôn ba ở rất nhiều công ty khác nhau. Hiện, nhãn hàng thời trang cao cấp của bà được những người giàu có ở Nigeria và Châu Phi rất ưa chuộng. Ngoài ra, bà còn là nhà sáng lập và sở hữu thương hiệu dầu lửa Nigeria Famfa. Nữ tỷ phú Folorunsho Alakija tại đám cưới của con trai. Forbes từng xếp hạng bà là người giàu có thứ 14 tại châu Phi và là người giàu nhất tại Nigeria. Bà cũng đã từng nằm trong danh sách những người phụ nữ quyền lực toàn cầu. Vào năm 2014, Folorunsho Alakija đã đánh bại Oprah Winfrey để trở thành người phụ nữ da đen giàu nhất thế giới. Các khách mời chụp ảnh lưu niệm. Một số hình ảnh khác trong lễ cưới. Gia Bảo 