Xe Fortuner chạy quá tốc độ ép xe của CSGT bật văng giữa đường
Bị lực lượng CSGT ra hiệu dừng xe để kiểm tra, nhưng tài xế vẫn điều khiển vượt quá tốc độ, rồi lao xe bỏ chạy, ép xe CSGT.
Thông tin ban đầu được biết, trong quá trình thực thi nhiệm vụ, tổ tuần tra kiểm soát, Phòng CSGT tỉnh Hà Tĩnh phát hiện xe ô tô BKS: 15A – 15584 vi phạm tốc độ 78/50km. Khi xe chạy đến khu vực Cầu Rong (Km474 + 500), thiếu tá Đinh Mạnh Cường và đại úy Trần Đức Hoàng đã ra hiệu lệnh, yêu cầu tài xế dừng xe lại để kiểm tra. Hiện trường vụ tai nạn. Tuy nhiên, tài xế xe ô tô nói trên không chấp hành mà còn lao xe vào CSGT rồi bỏ chạy theo hướng Bắc – Nam.Trước nghi vấn trên xe có thể chở hàng vi phạm pháp luật, thiếu tá Cường, đại úy Hoàng và đại úy Phan Thanh Long đã tiến hành truy đuổi. Xe của lực lượng CSGT bị hất văng giữa đường. Đến ngã ba thị xã Hồng Lĩnh, lái xe vi phạm điều khiển xe chuyển hướng theo QL8A. Quá trình truy đuổi, tài xế xe vi phạm liên tục chèn ép xe của lực lượng CSGT. Khi xe chạy đến ngã tư Trỗ, thuộc địa phận xã Đức Nhân, huyện Đức Thọ. Lúc này, xe CSGT cố gắng vượt lên chặn đường thì bị xe vi phạm chèn văng, lật trên QL8A gây hư hỏng nặng. Hiện cơ quan chức năng đang làm việc với những người vi phạm trên chiếc xe Fortuner. Sau khi hất văng xe CSGT, chiếc xe vi phạm lao xuống cánh đồng ven đường. Vụ tai nạn giao thông không gây thiệt hại về người. Hiện các cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ vụ việc. Yên Nội 