Mỹ Tâm khiến những ai từng hỗn láo với người lớn tuổi phải hổ thẹn!
Không chỉ chiều fan, sao Việt còn chinh phục công chúng bởi sự thân thiện và nhân văn với những người xung quanh.
Văn hóa hay cách ứng xử trong cuộc sống luôn là điều quan trọng để đánh giá một con người. Với người của công chúng thì lối sống hàng ngày càng được fan soi xét kỹ hơn. Những nghệ sỹ dưới đây đã cho thấy bản lĩnh và tính cách tốt đẹp. Không chỉ tạo hình tượng đẹp trên sân khấu, ngoài đời họ vẫn cư xử tử tế với tất cả những người xung quanh. Có lẽ vì thế cộng đồng fan luôn “hết mình” cho thần tượng và coi họ là tấm gương để noi theo. Gần đây nhất, cư dân mạng đã truyền tay nhau chia sẻ của một bạn khán giả đi xem Mỹ Tâm biểu diễn và may mắn chứng kiến cách cư xử của cô với hai người lớn tuổi. Khi thấy bàn của hai cô chú có vết bẩn, Mỹ Tâm đã kêu người phục vụ phòng trà ra dọn. Tuy nhiên khi không thấy ai ra dọn, Mỹ Tâm tự lấy khăn lau bàn sạch sẽ. Khi hai cô chú kêu tự lau thì Mỹ Tâm đáp: "Thôi được rồi cô chú, mấy chuyện này để con, chứ dơ vậy con nhìn khó chịu lắm. Ba cái chuyện nhỏ". Còn nhớ trong chương trình Giọng hát Việt 2015, Mỹ Tâm đã từng bày tỏ thái độ kiên quyết không vào sân khấu khi BTC chưa thu xếp ổn thỏa để fan của cô bị chặn lại từ ngoài cửa. Hành động "lạ" được xem là "phá rào" của Mỹ Tâm đã khiến fan xúc động đến rơi nước mắt. Sự chân thành của Mỹ Tâm còn ở những hành động đẹp dành cho mảnh đời kém may mắn trong xã hội. Trong đêm Noel khi các gia đình đang quây quần bên nhau hưởng không khí giáng sinh tuyệt vời thì Mỹ Tâm sẵn sàng dừng xe lại để hát cùng chàng trai khuyết tật bên đường. Chia sẻ về hành động đẹp của mình Mỹ Tâm khiêm tốn “Giáng sinh vừa qua chắc hẳn các bạn cũng có nhiều niềm vui phải không? Tâm cũng đã có một mùa Giáng sinh thật đẹp và đáng nhớ. Về hành động của mình trong đêm Noel, Tâm nghĩ việc đó cũng giống như bao người đã từng làm trước đó, nên khi nhận được nhiều lời khen ngợi của mọi người cũng không biết nói sao nữa.” Hành động đẹp của Mỹ Tâm còn nhận được sự ủng hộ cũng như ngưỡng mộ từ những người xung quanh. Họa mi tóc nâu được khen “người đẹp như tên”, phẩm chất tuyệt vời ngoài ánh đèn sân khấu khiến fan hâm mộ. Sơn Tùng có cộng đồng fans Sky mạnh nhất nhì Vpop, không chỉ đông về số lượng các sky còn ủng hộ hết mình cho thần tượng ở tất cả các hoạt động mà anh tham gia. Tất nhiên để nhận được sự ủng hộ tuyệt đối đó Sơn Tùng luôn biết cách chiều fan và ghi điểm bởi những hành động đẹp. Ở hậu trường chương trình Giọng hát Việt 2015, hành động cúi đầu, bắt tay chào hỏi đàn chị - nữ ca sĩ Thu Phương của Sơn Tùng cũng nhận được không ít lời khen ngợi. Trong đêm nhạc mừng sinh nhật năm 2015, Sơn Tùng dành ít phút để tưởng niệm nhạc sĩ An Thuyên. Dù chưa có dịp gặp gỡ nhưng với Sơn Tùng, nhạc sĩ An Thuyên có công lao to lớn với nền âm nhạc nước nhà và bản thân anh cũng chịu ảnh hưởng không nhỏ từ ông. Khi biết tới trường hợp một fans nhí bị mắc bệnh ung thư phải nằm viện Sơn Tùng đã bí mật bay từ TP Hồ Chí Minh ra Hà Nội ngay trong đêm để thăm và giúp đỡ. Mặc dù bí mật chuyến viếng thăm này nhưng ngay sau đó hàng loạt ảnh Sơn Tùng tại bệnh viện được truyền tay nhau trên mạng xã hội và tạo ra một làn sóng ngưỡng mộ không hề nhỏ. Hình ảnh của Noo Phước Thịnh trong showbiz Việt hơn 8 năm qua là một nghệ sĩ đi lên bằng chính thực lực bản thân, tâm huyết với nghề và được xem là nghệ sĩ có lối sống "sạch". Tại một sự kiện cách đây không lâu, Noo Phước Thịnh còn gây ấn tượng đặc biệt khi bế fan nữ bị khuyết tật vào hàng ghế khách mời. Sau đó Noo Phước Thịnh đã dành thời ian khá lâu để hỏi han cô gái, đối với anh bất cứ một fans nào khi đến buổi biểu diễn đều phải được đối xử công bằng. Nam ca sỹ còn đặc biệt lễ phép và cư xử tử tế với người lớn tuổi. Trong một sự kiện chào đón Tế cổ truyền hồi đầu năm 2017, nam ca sĩ thể hiện tình cảm và sự kính trọng dành cho "má Giàu". Anh chủ động ngồi trò chuyện rồi tự tay dìu người nghệ sĩ lão làng xuống bậc thang. Noo chia sẻ khi được nghe thông tin bộ phim sẽ có NSND Ngọc Giàu tham gia, anh lập tức nhận lời vì đây là nghệ sĩ mà mình rất quý trọng. Trong một lần ra ngoài ăn tối cùng bạn bè Hồ Ngọc Hà đã vô tình bị chụp lại khoảnh khắc đẹp đẽ của mình. Khi vừa bước xuống chiếc xe hơi sang trọng cô nhìn thấy một bà lão bán vé số, không ngần ngại Hồ Ngọc Hà bước tới và mua giúp cụ vài tờ vé. Việc làm nhỏ này khiến công chúng vừa hết sức bất ngờ, vừa cảm động và ngưỡng mộ trước hành xử của “nữ hoàng giải trí”. Cách cư xử khôn khéo và thông minh của Hà Hồ còn được thể hiện đối với bản sao “lỗi” của mình. Không hề dè bỉu hay tỏ ý thờ ơ Hồ Ngọc Hà lại khá thân thiện, thoải mái với bản sao của cô. Họ còn chụp chung nhiều bức ảnh với nhau với nụ cười rạng rỡ. Là ngôi sao hàng đầu, nhưng Hồ Ngọc Hà lại luôn tôn trọng sự kiện và show diễn. Trong một lần dự show trao giải, bên cạnh những ghế trống vì có người bỏ về, Hồ Ngọc Hà vẫn đến từ rất sớm và nán lại tới cuối chương trình. Thái độ nghiêm túc, tôn trọng mọi người của cô được đánh giá rất cao. Theo Trịnh Liên (Tổng hợp) (Dân Việt) 