Tướng Iran: Mỹ, Saudi Arabia chỉ đạo các cuộc tấn công của IS
Ngày 13/6, Phó Tổng tham mưu trưởng các lực lượng vũ trang Iran, Chuẩn tướng Massoud Jazayeri cáo buộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tiến hành các cuộc tấn công trong khu vực dưới sự chỉ đạo và hỗ trợ của Mỹ và Saudi Arabia.
Cảnh sát Iran tuần tra bên ngoài tòa nhà Quốc hội ở Tehran sau vụ tấn công ngày 7/6. Ảnh: AFP/TTXVN Hãng thông tấn Iran Tasnim dẫn lời tướng Jazayeri nói: "Ngày nay, chúng ta đã chứng kiến những hậu quả hủy diệt của chủ nghĩa khủng bố được bảo trợ bởi các quốc gia như Mỹ, Saudi Arabia và một số các nước phản động". Trước đó cùng ngày, Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif cho biết Iran đã tổng hợp được các dữ liệu tình báo cho thấy Riyadh đang hỗ trợ cho những kẻ khủng bố dọc biên giới phía Đông và Tây Iran. Hôm 7/6, hai vụ tấn công khủng bố tại thủ đô Tehran của Iran đã khiến ít nhất 12 người thiệt mạng và hơn 40 người bị thương. Các nhà lãnh đạo trên thế giới, không bao gồm Mỹ và Saudi Arabia, đã lên án các vụ tấn công này. Tổng thống Mỹ Donald Trump chỉ gửi lời chia buồn tới Iran, song lại nhấn mạnh Iran đã tự gây ra cuộc tấn công cho chính nước này, cho rằng "các quốc gia tài trợ cho chủ nghĩa khủng bố có nguy cơ trở thành nạn nhân cho chính cái ác mà họ ủng hộ". TTXVN/Tin Tức  