Mưa lớn tiếp tục mở rộng và kéo dài đến ngày 20/6
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, mưa dông diện rộng ở các tỉnh Bắc Bộ có khả năng kéo dài đến ngày 20/6.
Cảnh sát giao thông Hà Nội giúp dân vượt qua chỗ ngập tại phố Lý Thường Kiệt - Phan Bội Châu sáng 13/6. Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN Từ đêm 12 và ngày 13/6, rãnh áp thấp tác động gây mưa diện rộng ở Bắc Bộ. Khu vực Tây Bắc, Đông Bắc, vùng đồng bằng Bắc Bộ và Hà Nội có mưa vừa, mưa to, một số nơi có mưa rất to. Lượng mưa đo được tại Mường Tè (Lai Châu) là 45 mm, Phù Liễn (Hải Phòng) là 59 mm, Hà Đông (Hà Nội) là 57mm… Rãnh áp thấp tiếp tục hoạt động mạnh khiến mưa mở rộng. Từ ngày 13 - 15/6, Bắc Bộ và Thanh Hóa có mưa, mưa vừa, vùng núi mưa to và rải rác có dông. Từ đêm 15 và ngày 16/6, có thêm không khí lạnh từ phía Bắc nén rãnh áp thấp nên ở Bắc Bộ và Thanh Hóa tiếp diễn mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và rải rác có dông. Trong cơn dông có khả năng cao xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Khu vực Hà Nội có mưa rào và dông đến ngày 15/6. Từ đêm 15 và ngày 16/6, lượng mưa tăng thêm, có mưa vừa, mưa to và dông. Mưa tập trung trong những khung giờ cao điểm khiến nhiều tuyến phố ngập sâu trong nước. Mưa lớn kèm gió giật là mối nguy đối với người và phương tiện lưu thông trên đường. Mưa lớn kéo dài nên từ ngày 15 - 17/6, một đợt lũ sẽ xuất hiện trên sông Thao, sông Lô với biên độ lũ lên từ 3 - 5m. Lưu lượng đến các hồ chứa lớn trên thượng nguồn sông Hồng sẽ tăng nhanh với biên độ lũ lên từ 1300 - 1500 m3/s tại vùng hồ Lai Châu, từ 1800 - 2000 m3/s tại vùng hồ Sơn La trên sông Đà, 500 - 800 m3/s tại vùng hồ Tuyên Quang trên sông Gâm. Trong đợt lũ này, đỉnh lũ trên các sông vẫn ở mức dưới báo động 1. Tuy vậy, chính quyền địa phương và người dân cần đề phòng lũ quét trên các sông suối nhỏ và sạt lở đất ở các triền núi có khả năng xảy ra tại nhiều tỉnh ở vùng núi phía Bắc, đặc biệt một số tỉnh khu vực Tây Bắc như Lai Châu, Sơn La, Điện Biên, Lào Cai, Yên Bái, Hà Giang. Minh Nguyệt (TTXVN) 