Nông dân chưa yên tâm bám đồng ruộng
Khó khăn trong tiêu thụ nông sản là vấn đề tồn tại từ lâu, trong đó khâu thị trường và chế biến rất yếu. Nhưng Chính phủ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn vẫn cứ để tái diễn tình trạng này mà đối tượng chịu thiệt thòi là những người nông dân.
Khi đã xảy ra “khủng hoảng thừa” mới huy động cả xã hội vào “giải cứu”, không thấy vai trò, trách nhiệm và giải pháp gì của các bộ, ngành. Rất mong các bộ, ngành quan tâm hơn nữa tới người nông dân, cần làm tốt công tác quy hoạch, dự đoán, dự báo, hỗ trợ nguồn giống tốt, triệt tiêu nguồn vật tư nông nghiệp kém chất lượng, tìm kiếm mở rộng thị trường tiêu thụ hàng nông sản… để nông dân yên tâm tiếp tục bám đồng ruộng. NGUYỄN THANH CẦN (Xã Vĩnh Hòa, huyện U Minh Thượng, tỉnh Kiên Giang) Ưu tiên đầu tư khoa học công nghệ để phát triển nông nghiệp, nông thôn Theo dõi phiên chất vấn và trả lời chất vấn đối với Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường, tôi thấy nội dung chất vấn các đại biểu Quốc hội đặt ra là sát thực tiễn. Tuy nhiên, các giải pháp chưa đồng bộ, hiệu quả chưa cao. Cần có những giải pháp chiến lược, tổng thể, có tầm nhìn dài hạn, cùng với giải pháp là các biện pháp thực hiện đồng bộ, cụ thể. Việc phát triển nông nghiệp phải gắn liền với đổi mới, phát triển khu vực nông thôn, gắn với xây dựng nông thôn mới. Từ đó, ưu tiên đầu tư khoa học công nghệ, vốn sản xuất, nhất là vấn đề liên kết sản xuất, tìm đầu ra ổn định cho sản phẩm nông nghiệp. Tập trung quản lý quy hoạch, phát triển sản xuất gắn với dự báo về thị trường đầu ra…, tránh tình trạng xử lý theo sự vụ, nước đến chân mới nhảy như hiện nay. BÙI HOA THÁM  (Phường Nghĩa Trung, thị xã Gia Nghĩa, tỉnh Đác Nông) Liên kết bốn nhà chưa hiệu quả Thời gian qua, nạn phân bón, thuốc trừ sâu giả bán tràn lan là nỗi ám ảnh của người nông dân. Việc tránh mua phải phân bón, thuốc trừ sâu giả, người nông dân chỉ biết trông cậy vào các cơ quan quản lý nhà nước. Lâu nay, dư luận đề cập nhiều, nhưng kết quả mang lại không như mong muốn, khiến cho sản phẩm làm ra không đạt chất lượng, không tiêu thụ được và trở thành gánh nặng cho người sản xuất. Chưa kể, sự liên kết của “bốn nhà” còn chưa thật sự hiệu quả, người nông dân gần như phải tự mày mò từ sản xuất đến tiêu thụ sản phẩm. Các doanh nghiệp vẫn chưa mặn mà đầu tư vào nông nghiệp. Rất mong Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tham mưu Chính phủ có các chính sách thu hút doanh nghiệp đầu tư vào lĩnh vực chế biến và tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp cho nông dân. PHAN BÌNH  (Phường Đức Nghĩa, TP Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận) Đầu ra sản phẩm nông nghiệp vẫn bấp bênh Đó là một trong những nội dung chúng tôi quan tâm nhất trong lĩnh vực sản xuất nông nghiệp hiện nay. Tại tỉnh Tây Ninh vừa qua, hàng trăm héc-ta chuối của nông dân phải bán tháo vì không có thị trường tiêu thụ. Nói rộng ra, người nông dân cả nước đang lao đao vì nông sản hạ giá hoặc bị dư thừa. Điều này phản ánh một thực tế, đầu ra cho các sản phẩm nông nghiệp đang bấp bênh. Để nông dân bất an trên chính mảnh đất của mình, có trách nhiệm của địa phương, của ngành nông nghiệp. Việc tìm thị trường, định hướng đầu ra, định hướng sản phẩm cho người nông dân trở nên cấp thiết hơn bao giờ hết. Giải quyết được vấn đề này, người nông dân mới yên tâm sản xuất, nhất là sản xuất quy mô lớn, sản phẩm sạch. LÊ VĂN TOẢN  Cán bộ hưu trí phường 1, TP Tây Ninh, tỉnh Tây Ninh Công tác quản lý hoạt động văn hóa, nghệ thuật còn nhiều yếu kém Công tác quản lý hoạt động văn hóa, nghệ thuật thời gian qua có lúc, có nơi chưa phù hợp. Mới đây, việc Cục Nghệ thuật biểu diễn "cấp phép" 300 bài hát cách mạng đã được phổ biến rộng rãi gây bức xúc trong dư luận. Bên cạnh đó, một số hoạt động văn hóa, nghệ thuật có nội dung chưa phù hợp với thuần phong mỹ tục của dân tộc, gây phản cảm, ảnh hưởng không tốt đến lối sống của thế hệ trẻ... Trong xu thế hội nhập hiện nay, đề nghị Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tiếp tục kiện toàn, nâng cao trình độ năng lực quản lý của bộ máy, rà soát, loại bỏ các giấy phép "con" không hợp lý trong lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật... HỒ NGỌC (Khối 14, phường Cửa Nam, TP Vinh, Nghệ An) Tình trạng tổ chức du lịch “chui” và “cò” du lịch còn phức tạp Nhiều công ty lữ hành tổ chức các tua du lịch “chui”, sử dụng đội ngũ hướng dẫn viên chưa được cấp thẻ diễn ra ngày càng nhiều. Thậm chí, đã xảy ra nhiều vụ tai nạn gây chết người; hướng dẫn viên “chui” xuyên tạc lịch sử, văn hóa Việt Nam. Theo Bộ trưởng Văn hóa, Thể thao và Du lịch trả lời trước Quốc hội, đã xử phạt hành vi tổ chức tua “chui”, và đội ngũ hướng dẫn viên không có thẻ hành nghề của một số doanh nghiệp… Tuy nhiên, tình trạng này vẫn đang tiếp diễn. Để từng bước đẩy lùi các vấn nạn nêu trên, ngoài những giải pháp mang tính “vĩ mô” mà Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã đưa ra, tôi cho rằng, cần có sự vào cuộc quyết liệt của chính quyền địa phương; sự phối hợp, hỗ trợ chặt chẽ của nhiều cơ quan chức năng; sớm nghiên cứu, đề xuất chế tài xử lý nghiêm tình trạng “cò” du lịch, dưới danh nghĩa “tiếp thị, môi giới” dịch vụ du lịch. ĐOÀN VĂN KIÊN (Phường 3, TP Đà Lạt, Lâm Đồng) Nâng cao trình độ đội ngũ cán bộ quản lý văn hóa Thời gian qua, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã để xảy ra nhiều vụ việc gây bức xúc trong dư luận. Tôi cho rằng, một trong những nguyên nhân là do đội ngũ cán bộ quản lý văn hóa còn nhiều hạn chế, yếu kém. Tư duy, nhận thức về quản lý trong lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch còn lạc hậu, "máy móc", nặng tư duy "xin-cho", dẫn đến những quyết định không thấu tình, đạt lý, không bắt kịp sự thay đổi của xã hội. Do đó, tôi đề nghị Bộ trưởng xem xét công tác quản lý của ngành, có kế hoạch tuyển dụng, đào tạo, bồi dưỡng năng lực cho đội ngũ cán bộ, đồng thời sắp xếp, bố trí cán bộ phù hợp với yêu cầu của công việc. NGUYỄN THÚY ANH (Phố Ngũ Xã, phường Trúc Bạch, quận Ba Đình, Hà Nội) 