Không cần sexy Triệu Vy vẫn khiến các cô dâu phải 'dè chừng'
“Én nhỏ” là luôn trở thành tâm điểm chú ý dù chỉ là khách mời trong các tiệc cưới.
Xuất hiện tại tiệc cưới của Dương Tử San và Ngô Trung Thiên vào chiều ngày 13.6, Triệu Vy gây bất ngờ với phong cách nữ tính. Dù chỉ là khách mời, nhưng sự xuất hiện của “én nhỏ” ngay lập tức sự thu hút của giới truyền thông. Tại tiệc cưới, Triệu Vy diện bộ váy hồng pastel, toát lên vẻ dịu dàng, nữ tính. Dương Tử San từng là nữ chính được cô rất ưu ái khi đóng Anh có thích nước Mỹ không – bộ phim đầu tay do Triệu Vy làm đạo diễn. Nàng Tiểu Yến Tử được khen ngợi ngày càng đẹp, mặn mà và đằm thắm. Đặc biệt, vóc dáng của Hoa đán nổi tiếng đã thon gọn hơn trước. “Triệu Vy khiến phóng viên ảnh mất tập trung vào nhân vật chính”, một cư dân mạng bình luận trên Sina. Cặp đôi Tiểu Yến Tử - Ngũ A Ca (Triệu Vy – Tô Hữu Bằng) được quan tâm hơn cả cô dâu – chú rể khi ngồi dự tiệc cưới. Trong hôn lễ của cô bạn Lâm Tâm Như diễn ra vào cuối tháng 7.2016, Triệu Vy gây bất ngờ với tất cả các quan khách bởi trước đó cô báo bận không tham gia. Triệu Vy – Lâm Tâm Như – Phạm Băng Băng từng nổi lên nhờ Hoàn Châu cách cách. Khi bộ phim thành công, mối quan hệ của ba ngôi sao cũng trở thành tâm điểm chú ý của dư luận. Họ được cho là “bằng mặt nhưng không bằng lòng”. Đặc biệt, Triệu Vy – Phạm Băng Băng còn vướng nghi án ghét nhau ra mặt. Tuy nhiên, trong đám cưới của “Hạ Tử Vy” Lâm Tâm Như, cả hai đã dẹp tan mọi nghi ngờ khi chụp ảnh thân thiết cùng nhau. Nhan sắc của “Tiểu Yến Tử” không hề thua kém nàng “Kim Tỏa”. Bộ ba Hoàn Châu cách cách chụp ảnh chung sau 18 năm hội ngộ. Triệu Vy và Phạm Băng Băng đẹp lấn át cô dâu – chú rể dù chỉ đứng ở ngoài cùng chụp ảnh. Vốn là người không thích tiệc tùng và có gu thời trang kín đáo, Triệu Vy thường chọn những bộ cánh đơn giản khi đi tiệc cưới. Minh tinh sinh năm 1976 ăn vận giản dị với áo khoác đen, quần legging màu cam tham gia hôn lễ thế kỷ của Huỳnh Hiểu Minh – Angelababy cùng Đậu Tĩnh Đồng – con gái bạn thân Vương Phi. Huỳnh Hiểu Minh và Triệu Vy từng là bạn thân học Đại học. Ông xã Angelababy từng tiết lộ, anh yêu thầm Triệu Vy trong suốt quãng đời sinh viên nhưng lại không dám thổ lộ. Dù ăn vận đơn giản song đạo diễn họ Triệu trông vẫn vô cùng nổi bật. Người đẹp phim Họa bì không ngại chụp ảnh “so deep” ở hậu trường cùng Đậu Tĩnh Đồng và Hàn Hồng. Bà mẹ một con diện váy đen dáng suông đơn giản nhưng cực nổi bật khi tạo dáng cùng cô dâu Cao Viên Viên và chú rể Triệu Hựu Đình. Triệu Hựu Đình cũng đóng vai chính trong Anh có thích nước Mỹ không do cô làm đạo diễn. 