Ông Obama mặc bộ đồ này trong suốt 8 năm qua
Cựu đệ nhất phu nhân Mỹ vừa tiết lộ ông Obama mặc cùng một bộ tuxedo trong suốt 8 năm khiến ai cũng bất ngờ.
Ông Obama được xem là vị Tổng thống nổi tiếng nhất trong các đời Tổng thống ở Mỹ từ trước đến nay. Ông được yêu mến nhờ sự thân thiện, vui tính và phong cách ăn mặc khá đơn giản, không cầu kỳ. Tuy mặc đơn giản nhưng ông lại được mệnh danh là Tổng thống ăn mặc đẹp nhất kể từ thời của cố Tổng thống John F Kennedy. Về cơ bản ông Obama biết cách ăn mặc phù hợp với hoàn cảnh. Ông Obama rất thích bộ vest tuxedo này Trong những buổi lễ trang trọng, ông Obama luôn mặc một bộ tuxedo (bộ comple dành cho các buổi tiệc tối trang trọng) đen cổ điển. Còn trong những dịp bình thường, ông Obama chỉ đơn giản với chiếc quần jeans và áo khoác. Trong chiến dịch tranh cử năm 2008 và tại giải đấu bóng chày Mỹ All-Star Game, ông Obama đã trưng diện chiếc quần jeans kiểu thập niên 80, đặc trưng của người “gốc Chicago”. Nhưng theo những lời kể của người vợ Michelle với giới truyền thông vào ngày 13/6 thì ông Obama ít quan tâm đến vẻ bề ngoài của ông. Bà Michelle Obama tiết lộ rằng chồng bà thích bộ tuxedo của ông ấy nhiều đến nỗi ông đã không mặc bộ nào khác để dự những buổi tiệc trong suốt 8 năm tại nhiệm. Ông diện chúng trong nhiều dịp quan trọng Cựu đệ nhất phu nhân Mỹ đã giải thích rằng mặc dù trang phục của bà luôn được kiểm tra kỹ lưỡng để xuất hiện thật đẹp trước mọi người, tuy nhiên, chồng bà vẫn có thể được mặc cùng một bộ tuxedo cho cả hai nhiệm kỳ trong Nhà Trắng. Xuất hiện tại hội nghị những nhà phát triển phần mềm toàn cầu của Apple, bà Obama giải thích rằng: “Thật không công bằng. Lúc nào ông Obama cũng được mặc cùng một bộ tuxedo. Người ta hay chụp ảnh giày mà tôi đi, vòng tay hay vòng cổ mà tôi đeo. Nhưng, họ không bình luận gì về việc 8 năm liên tiếp, ông ấy mặc cùng một bộ đồ, đi cùng một đôi giày. Và, ông ấy thì lại tự hào về điều đó. Ông ấy lúc nào cũng thản nhiên: \Anh chuẩn bị xong rồi, 10 phút nữa là anh xong rồi. Còn em chuẩn bị mất bao lâu thế?' Tôi thì: "Cứ mặc em!"”. Cựu đệ nhất phu nhân Mỹ ân cần chỉnh sửa trang phục cho chồng Trong khi vợ ông phải chuẩn bị trang phục kỹ lưỡng mỗi khi tham gia các sự kiện thì ông vẫn chỉ mặc đi mặc lại bộ đồ này suốt 8 năm qua Kể từ khi rời khỏi Nhà Trắng hồi tháng 1/2017, ông Obama cũng tiếp tục được nhận những lời khen ngợi về gu ăn mặc. Hồi tưởng lại cuộc sống sau khi rời khỏi Nhà Trắng, ông Obama phát biểu: “Giờ đây, tôi có thể mặc quần jeans rộng một cách thoải mái rồi. Tôi ghét phải mặc những chiếc quần jeans bó sát người.” 