Đắk Lắk: Nguyên 4 giám đốc MB24 lãnh gần 30 năm tù
Ngày 13.6, TAND Đắk Lắk tuyên phạt 4 bị cáo Ngô Văn Chiến (SN 1980), Trần Văn Sự (SN 1975), Đặng Anh Tuấn (SN 1980) và Bùi Thị Chiên (SN 1977, cùng trú huyện Ea Kar, tỉnh Đắk Lắk) trong đường dây đa cấp MB24 tại Đắk Lắk, tổng hình phạt 26 năm 6 tháng 3 ngày tù về tội sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet hoặc thiết bị số để lừa đảo.
Nguyên 4 giám đốc MB24 lãnh gần 30 năm tù. Bị cáo Ngô Văn Chiến bị tòa tuyên phạt 8 năm 3 tháng tù giam, bị cáo Trần Văn Sự và Đặng Anh Tuấn cùng mức phạt 7 năm 8 tháng tù giam. Bị cáo Bùi Thị Chiên bị tuyên phạt 3 năm 6 tháng tù giam và được trả tự do tại tòa vì đã hoàn thành mức án trong thời gian tạm giam. Trước đó, ngày 5.6, TAND tỉnh Đắk Lắk đưa 4 bị cáo Trần Văn Sự, Ngô Văn Chiến, Trần Văn Sự, Bùi Thị Chiên ra xét xử sơ thẩm về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ngoài 4 bị cáo trên, HĐXX triệu tập 505 bị hại và 109 người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. Các bị cáo bị Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Lắk khởi tố vào tháng 8.2012 về hành vi sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng internet hoặc thiết bị số để chiếm đoạt tài sản theo Điều 226b Bộ luật Hình sự. Sau gần 5 năm khởi tố, vụ án mới được đưa ra xét xử dự kiến trong 10 ngày. Theo quyết định đưa vụ án ra xét xử của TAND tỉnh Đắk Lắk, ngoài 4 bị cáo, sẽ có hơn 700 người được được triệu tập, trong đó 500 bị hại và khoảng 200 người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. Theo điều tra của cơ quan công an, Cty CP đào tạo mua bán trực tuyến (gọi tắt là Công ty MB24 Hà Nội) được Sở KHĐT Hà Nội cấp giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp vào tháng 5.2011, vốn điều lệ hơn 9 tỉ đồng. Ông Ngô Văn Huy là người đại diện pháp luật, chức danh giám đốc. Thông qua giấy phép cung cấp dịch vụ mạng xã hội trực tuyến số với tên miền www.muaban24.vn, Công ty MB24 Hà Nội xây dựng mô hình và phương thức hoạt động sàn giao dịch thương mại điện tử muaban24.vn theo sơ đồ nhị phân cấp tiến bất đồng đẳng. Vào tháng 10 và 12.2011, chi nhánh MB24 Đắk Lắk và TP. Buôn Ma Thuột lần lượt được thành lập. MB24 Đắk Lắk do Ngô Văn Chiến đứng đại diện pháp luật, sau đó Trần Văn Sự thay thế; MB24 Buôn Ma Thuột do Bùi Thị Chiên làm giám đốc, sau đó Đặng Anh Tuấn lên thay. Các bị cáo Chiến, Sự, Tuấn và Chiên đã trực tiếp gặp gỡ, hoặc gián tiếp thông qua các hội viên của hai chi nhánh tiếp xúc nhiều người, mở các lớp giới thiệu về muaban24.vn lôi kéo nhiều người tham gia mua gian hàng ảo. Khi một người muốn tham gia vào hội viên MB24 thì phải đóng số tiền 5.200.000 đồng và quy ra điểm (Đ) tương đương với 520 (Đ). Quá trình hoạt động từ tháng 10.2011 - 7.2012, hai chi nhánh MB24 tại Đắk Lắk đã phát triển được 2.054 gian hàng với tổng doanh thu hơn 10 tỉ đồng. Toàn bộ số tiền được chuyển về MB24 Hà Nội. MB24 Hà Nội sau đó trích hoa hồng cho các bị cáo Chiến, Sự, Tuấn, Chiên thụ hưởng số tiền hơn 3 tỉ đồng. Cụ thể, Chiến và Sự mỗi người được nhận hơn 1 tỉ đồng; Tuấn nhận hơn 900 triệu đồng và Chiên nhận gần 29 triệu đồng. Cơ quan điều tra xác định, hai chi nhánh MB24 tại Đắk Lắk không ghi chép trong sổ kế toán các khoản thu liên quan để xác định số tiền thuế phải nộp, không xuất hóa đơn khi bán hàng hóa, dịch vụ, không kê khai thuế giá trị gia tăng phải nộp theo quy định của pháp luật. H.L 