Tài sản các ông chủ Amazon và Facebook 'bốc hơi' hơn 6 tỷ USD trong 5 ngày
Một sự cố lớn trong lĩnh vực cổ phiếu công nghệ đã diễn ra từ thứ sáu tuần trước (9/6) khi một số nhà đầu tư nghĩ rằng, sau những kết quả ngoạn mục họ đã có được cho đến năm 2017, thì đây là thời điểm để bán đi đã khiến cho tài sản của nhiều tỷ phú công nghệ "bốc hơi" hàng tỷ USD.
Tỷ phú Mark Zuckerberg, CEO Facebook và tỷ phú Jeff Bezos, CEO Amazon. (Nguồn: Time) Theo Time, trong số những người đã có thiệt hại lớn do giá cổ phiếu công nghệ giảm có tỷ phú Jeff Bezos và CEO Facebook Mark Zuckerberg, cả hai đều bị mất hàng tỷ USD trong giai đoạn này. Cụ thể, theo số liệu của Bloomberg, tài sản ròng của người sáng lập và giám đốc điều hành Amazon đã bị sụt giảm từ 86,5 tỷ USD xuống còn 82,8 tỷ USD, trong khi người sáng lập Facebook Zuckerberg đã mất 2,5 tỷ USD khiến tổng tài sản ròng giảm xuống còn 63,5 tỷ USD. Tài sản ròng của các tỷ phú Larry Page và Sergey Brin của Google, Larry Ellison của Oracle cũng đã có sự suy giảm đáng kể sau cơn lao dốc này. Được biết, tất cả những tỷ phú này đều là những người hưởng lợi từ giá cổ phiếu tăng vọt trong những tháng gần đây. Cụ thể, giá trị tài sản ròng của tỷ phú Jeff Bezos tăng 3,3 tỷ USD trong một ngày vào tháng 4 khi cổ phiếu của Amazon tăng vọt, khiến ông ta giàu hơn 20 tỷ USD so với năm trước. Trước khi đầu tư vào cổ phiếu công nghệ, tỷ phú Bezos dường như đang trên đường đuổi theo tỷ phú Bill Gates để trở thành người giàu có nhất trên thế giới. Tỷ phú Gates có tài sản hầu như gắn liền với cổ phiếu của Microsoft, cũng đã giảm đáng kể giá trị ròng, từ 90 tỷ USD xuống còn 89 tỷ USD. Tuy nhiên, vào sáng hôm qua (13/6), xu hướng bán cổ phiếu công nghệ dường như tan rã khi chỉ số của sàn NASDAQ có chiều tăng. Dân trí 