Nạn nhân vụ cháy London ôm nệm nhảy từ tầng cao xuống
Các nhân chứng mô tả lại “cảnh tượng kinh hoàng” khi lính cứu hỏa chiến đấu trong bất lực với ngọn lửa bao trùm tòa nhà 27 tầng ở London, Anh.
Theo trang mạng Standard (Anh), vụ cháy xuất phát trên một tầng cao của tòa tháp Grenfell vào lúc 1 giờ sáng (giờ địa phương), khi nhiều người vẫn còn đang say ngủ. 45 xe cứu hỏa và 200 nhân viên có mặt chiến đấu với ngọn lửa, nhưng lửa cháy đã lan đến các tầng cao hơn “chỉ trong vài giây”. Ngọn lửa thiêu rụi tòa tháp Grenfell cao 27 tầng. Cơ quan khẩn cấp London nói có 30 người nhập viện trong vụ cháy kinh hoàng này. Các nhân chứng cho biết, họ nhìn thấy nhiều người vẫn còn bị mắc kẹt trong tòa nhà. Có thông tin nói một số người dòng ga trải giường làm dây thừng để trèo ra ngoài. Trong giây phút hoảng loạn, có người được cho là đã ôm nệm nhảy ra ngoài cửa sổ. Hadil Alamily, một nhân chứng hiện trường nói với Guardian rằng cô đã nhìn thấy một số người nhảy ra từ tầng trên cùng của tòa tháp. "Một người đàn ông la hét cầu cứu nhưng không ai giúp được. Anh ấy vác một tấm nệm và lao ra cửa sổ rồi bất ngờ nhảy xuống". Hiện chưa rõ nguyên nhân khiến cả tòa nhà 27 tầng bốc cháy như vậy. Nhân chứng có tên Daniel nói trên BBC: “Không ai có thể thoát khỏi ngọn lửa đó. Mọi người đều bị mắc kẹt. Tôi nhìn thấy có người nhảy từ tầng 10-15”. Walid Kalan, 44 tuổi, một người dân sống gần đó nói: “Tôi chưa bao giờ nhìn thấy cảnh tượng nào kinh hoàng như vậy. Tôi sống ở cách tòa nhà khoảng 700 mét và khói bụi phủ kín tất cả các xe hơi đậu ở đây”. Nhân chứng khác tên Jody Martin nói, anh là một trong số những người chứng kiến vụ việc ngay từ đầu. Martin cho rằng, cột khói dày như vậy bao trùm tòa nhà khiến những người bên trong không thể tìm được đường thoát ra nếu không có sự trợ giúp. Nạn nhân kêu cứu trên tầng cao của tòa nhà. “Tôi nhìn thấy một người nhảy xuống, một phụ nữ khác ôm đứa con và kêu cứu ngoài cửa sổ. Nhiều người nói không thể rời khỏi căn hộ vì khói mù mịt”, Martin cho biết. Nguyên nhân của vụ cháy tại tòa tháp Grenfell hiện chưa được xác định. Tháp Grenfell được xây vào những năm 1970 và có khoảng 120 căn hộ. Ngọn lửa bất ngờ bao trùm tòa nhà trong đêm khiến cho nhiều người mắc kẹt. Tháp được tân trang vào năm ngoái với chi phí 12 triệu USD. Giá thuê căn hộ ở đây khoảng 2.500 USD một tháng. 