Nóng trong ngày: Nghi án bé gái 8 tuổi bị bố của bạn xâm hại
Công an huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị đang điều tra, làm rõ thông tin một gia đình trình báo có con gái 8 tuổi bị một người hàng xóm xâm hại tình dục.
 Nghi án bé gái 8 tuổi bị gã hàng xóm xâm hại, ném xuống sông : Công an huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị đang điều tra, làm rõ thông tin một gia đình trình báo có con gái 8 tuổi bị một người hàng xóm xâm hại tình dục.  Nam thanh niên nghi ngáo chém chết người trong chợ : Chiều 13/6, cơ quan CSĐT Công an thị xã Bến Cát (tỉnh Bình Dương) cho biết, đang tạm giữ nghi can Phan Hữu Trọng (32 tuổi, ngụ Bình Dương) để điều tra về hành vi dùng dao chém người tại chợ Phú Thứ (xã Phú An, thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương). Công an huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị đang điều tra, làm rõ thông tin một gia đình trình báo có con gái 8 tuổi bị một người hàng xóm xâm hại tình dục.  Hình ảnh camera tố kẻ chủ mưu vụ truy sát chủ quán karaoke ở Đồng Nai : Ngày 13/6, cơ quan công an huyện Định Quán (Đồng Nai) cho biết, đang tạm giữ Hoàng Quốc Hưng (29 tuổi, ngụ xã Quang Trung) và Phan Hoàng Nam (30 tuổi, ngụ xã Suối Nho, huyện Định Quán) để điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích. Công an đã xác định được kẻ chủ mưu là Hoàng Hữu Phước (35 tuổi, ngụ xã Quang Trung, huyện Thống Nhất).  Trinh sát đón lõng tóm gọn đối tượng mang gần 4.000 viên ma túy : Công an quận Hà Đông (Hà Nội) vừa phối hợp với lực lượng chức năng bắt quả tang đối tượng vận chuyển trái phép 2 bánh heroin cùng hàng nghìn viên ma túy tổng hợp.  Chém chết chủ quán trà đá vì bị nói 'không uống nước' : Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội) cho biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Lê Tuấn Anh (31 tuổi) cùng đồng bọn là Trần Tất Tuyền (26 tuổi) về hành vi giết người. Cơ quan điều tra cũng quyết định truy nã Lê Bá Thịnh về cùng tội danh. Tuấn Anh và Tuyền sau hơn một năm trốn sang Trung Quốc đã về đầu thú tại công an quận Hoàng Mai,  Hình ảnh các đối tượng xông vào chém chủ quán nước đã được camera của quán nước ghi lại  Bắt quả tang 24 đối tượng đang sát phạt ăn tiền : Tổ công tác Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Yên Bái bắt quả tang 24 đối tượng đang đánh bạc bằng hình thức xóc đĩa ăn tiền, tại khu vực tổ 5A, thị trấn Nông trường Liên Sơn, huyện Văn Chấn (Yên Bái). Lực lượng chức năng đã thu giữ tại chỗ hơn 160 triệu đồng tiền mặt, 01 xe ô tô, 19 xe máy, cùng nhiều vật chứng có liên quan khác.  3 anh em đánh chết 'tình địch' ở Sài Gòn vì ghen : Liên quan đến vụ án một nam thanh niên bị một nhóm côn đồ dùng gạch đá đánh đến chết xảy ra tại đường Ao Đôi (P. Bình Trị Đông A, Q. Bình Tân, TPHCM) thông tin trên Công an TPHCM cho hay, cơ quan công an đã xác định được nguyên nhân vụ án mạng là do mâu thuẫn tình cảm và đã bắt giữ được 5 đối tượng có liên quan đến vụ án. Minh An/VOV.VN 