Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện nhận trách nhiệm về vụ cấp phép 'Tiến quân ca'
Bộ trưởng Bộ VH-TT&DL Nguyễn Ngọc Thiện đã thừa nhận công tác quản lý của ngành về văn hóa nghệ thuật, du lịch, lễ hội... còn nhiều yếu kém, chưa đáp ứng được mong đợi của người dân.
 Bộ trưởng Bộ VH-TT&DL Nguyễn Ngọc Thiện Trước khi vào phần trả lời chất vấn trực tiếp, Bộ trưởng Bộ VH-TT&DL đã điểm lại những thành tích của du lịch, của những thành tích về thể thao, sự nỗ lực của lĩnh vực văn học nghệ thuật.. Tuy nhiên, Bộ trưởng cũng thừa nhận công tác quản lý của ngành về văn hóa nghệ thuật, du lịch, lễ hội.. còn nhiều yếu kém, chưa đáp ứng được mong đợi của người dân. Về những sự việc xảy ra tại Cục Nghệ thuật biểu diễn vừa qua (đặc biệt là việc cấp phép cho tác phẩm Tiến quân ca), Bộ trưởng thừa nhận đây là bài học quản lý sâu sắc. “Là Bộ trưởng, tôi xin nhận trách nhiệm của người đứng đầu về những sự việc vừa qua của Cục nghệ thuật biểu diễn”. Đồng thời Bộ trưởng cho biết, đang tiếp tục có những chỉ đạo và giải pháp cụ thể nhằm chấn chỉnh những hạn chế, bất cập trên. Được biết, nội dung chất vấn của Bộ trưởng Bộ VH-TT&DL Nguyễn Ngọc Thiện sẽ xoay quanh vấn đề quản lý, cấp phép các hoạt động văn hóa, nghệ thuật; khai thác, sử dụng các công trình văn hóa, thể thao; tổ chức lễ hội; giải pháp ngăn chặn sự xuống cấp về đạo đức xã hội và văn hóa ứng xử; xây dựng nếp sống văn hóa và bảo tồn, phát triển văn hóa xã hội; công tác quản lý và các giải pháp nhằm nâng cao chất lượng quy hoạch ngành du lịch. Theo chương trình, trong quá trình trả lời chất vấn của Bộ trưởng Bộ VH-TT&DL, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam sẽ thay mặt Thủ tướng Chính phủ trả lời những chất vấn thuộc trách nhiệm chung của Chính phủ; ngoài ra có sự tham gia làm rõ vấn đề của các Bộ trưởng, trưởng ngành. PHAN THẢO 