Lỗi tại ô sin trẻ mời gợi, nên chồng tôi ngã lòng
Kiên mặt cắt không còn giọt máu, anh lắp bắp thanh minh rằng vì cô ô sin trẻ mời gợi nên anh không giữ được mình. Cô ô sin nước mắt hai hàng tố chồng tôi cho tiền cô, dụ dỗ cô chứ cô không dám qua mặt tôi như thế! Tôi biết tin ai bây giờ? Con gái tôi còn quá nhỏ để phải chịu cảnh li tán của cha mẹ.
Ảnh minh họa: Internet Tốt nghiệp đại học, có được việc làm ưng ý tại một công ty tư nhân, tôi mới tính chuyện tìm cho mình một bến đỗ. Không phải tôi ế, cũng không phải tôi kén chọn vì mình xinh đẹp, thành đạt mà tôi muốn có công việc đàng hoàng rồi lập gia đình cũng chưa muộn. May mắn tình duyên đến với tôi nhanh chóng như đã được ông trời xếp đặt trước, trong lần đi dự đám cưới nhỏ bạn thân, chàng trai phù rể đã để ý đến tôi, anh chủ động làm quen, chủ động cho tôi số điện thoại để liên lạc. Anh tên Kiên, 27 tuổi, hơn tôi 3 tuổi, Kiên trông chững chạc từ cách ăn mặc cho đến cử chỉ, nói năng đều cho tôi cảm giác mình đã tìm được bờ vai vững vàng để nương tựa suốt cuộc đời này. Kiên là kiến trúc sư, công việc hoàn toàn không dính dáng gì đến ngành hóa thực phẩm của tôi, nhưng khi tôi cần anh cũng có thể chia sẻ một vài điều thuộc nghề của tôi, khiến tôi thật vui, thật tự hào vì có anh bên cạnh. Một năm là quá đủ để chúng tôi khẳng định tình yêu. Ba má cùng họ hàng đôi bên và bạn bè đồng nghiệp đã chúc phúc cho tôi và Kiên khi chúng tôi về sống với nhau dưới một mái nhà. Vợ chồng trẻ có nhà riêng, mỗi đứa một xe máy để đi làm, sống tôn trọng, yêu thương nhau, quan tâm đến nhau nên lúc nào Kiên và tôi cũng như hình với bóng chỉ trừ khi phải bịn rịn chia tay để đến công ty làm việc. Sau ngày cưới 3 tháng thì tôi mang bầu, biết tin vui Kiên dành hẳn hai ngày nghỉ cuối tuần cùng tôi tìm hiểu cách ăn uống như thế nào để giữ sức khỏe cho mẹ bầu, cách chăm con nhỏ ra sao. Kiên còn tỉ mỉ ngồi hàng giờ để tìm tên phù hợp đặt cho con trai hoặc con gái. Rồi với cái nghề kiến trúc sư của mình, Kiên lên phương án sửa chữa, trang trí căn phòng đọc sách của mình thành nơi ngủ của bé với đầy đủ màu sắc, đồ chơi theo giới tính của bé khi tôi sinh. Nhìn Kiên say sưa với những dự định của mình để đón bé ra đời tôi thấy mình là người phụ nữ may mắn và hạnh phúc. Tôi có bầu chưa được 6 tháng thì Kiên bắt tôi nghỉ làm việc nhà, Kiên thuyết phục ba má anh thế nào mà chỉ vài ngày sau má đã đưa đến nhà tôi một cô gái quê mới 19 tuổi. Má chồng tôi cho biết cô gái đó là cháu họ của bạn má, ngó tóc dài, da trắng, ưa nhìn vậy nhưng là dân lao động chính gốc, em đã từng đi giúp việc nhà, giữ con nhỏ cho người ta gần hai năm nay rồi. Em ngoan ngoãn, hiền lành nên tôi yên tâm! Nghe má nói vậy tôi biết vậy chứ thực ra tôi không muốn nhận cô gái đó vào nhà, vì qua bạn bè, qua thông tin tôi cũng chẳng lạ gì chuyện ô sin trẻ với ông chủ khi bà chủ bầu bí, nuôi con mọn. Nhưng đây là quyết định của nhà chồng, tôi đâu dám trái lời. Phải công nhận cô gái trẻ thạo việc, tôi bầu to, hầu như chuyện gì cũng tới tay cô, có cô nhà cửa sạch sẽ, cơm ngon canh ngọt luôn chờ sẵn vợ chồng tôi hàng ngày. Kiên đi làm đã có cô giúp việc là quần áo phẳng phiu, dắt xe ra đã có cô ô sin mở cổng rồi khép nép cúi đầu chào "anh đi làm ạ" khiến chồng tôi hài lòng lắm. Rồi hình như "sống lâu mèo hóa cáo", cô ô sin trẻ ở nhà tôi một thời gian đã dạn dĩ lên rất nhiều. Hết 6 tháng nghỉ sinh, tôi để con gái cho ô sin chăm sóc còn mình chỉ về nhà vào buổi trưa cho con bú. Có lần về sớm khoảng nửa tiếng tôi thấy bóng chồng vội vàng đi ra từ phòng ngủ của mẹ con tôi, lúc vào phòng cô ô sin vẫn đang lúng túng chỉnh sửa lại quần áo với vẻ mặt thiếu tự nhiên. Cảnh giác, từ đó tôi về nhà không theo lịch đã định, và rồi khi hôm qua tôi trở về cho con bú sớm đến hai tiếng, trong lúc con tôi say giấc trên võng thì trên giường của vợ chồng tôi cô ô sin trẻ đã thay tôi làm cái việc ân ái cùng chồng tôi. Kiên mặt cắt không còn giọt máu, anh lắp bắp thanh minh rằng vì cô ô sin trẻ mời gợi nên anh không giữ được mình. Cô ô sin nước mắt hai hàng tố chồng tôi cho tiền cô, dụ dỗ cô chứ cô không dám qua mặt tôi như thế! Tôi biết tin ai bây giờ? Con gái tôi còn quá nhỏ để phải chịu cảnh li tán của cha mẹ. Ngọc Hà 