"Thánh Muay Thái" 3 lần đá "vỡ mặt" quái kiệt Trung Quốc
"Thánh Muay Thái" Buakaw thêm một lần nữa chứng minh anh là khắc tinh với những tay đấm tới từ Trung Quốc.
Video Buakaw 3 lần đánh ngã cao thủ Trung Quốc tại Thái Lan Kun Lun Fight vốn thường được tổ chức tại Trung Quốc nhưng tại sự kiện Kun Lun Fight 62 đã được chuyển tới tổ chức ở Bangkok (Thái Lan) hôm 10/6. Địa điểm này có thể lạ lẫm với người Trung Quốc nhưng với các tay đấm Thái Lan đây rõ ràng là một lợi thế không nhỏ. Buakaw (phải) đánh bại tài năng võ thuật Trung Quốc tại Thái Lan Với riêng cá nhân "Thánh Muay Thái" Buakaw thi đấu ở đâu cũng chẳng quan trọng và khi được đấu ngay tại quê hương ai lại càng nguy hiểm hơn. Ôm mộng tới Thái Lan để đòi lại món nợ để thua Buakaw ngay tại Trung Quốc năm 2016, tuy nhiên Kong Linfeng lại một lần nữa "đứt mộng". Diễn biến trận đấu chỉ ra rằng, Buakaw quá mạnh so với tay đấm người Trung Quốc. Trong suốt 3 hiệp thi đấu, Kong Lingfeng luôn phải loay hoay để chống đỡ những đòn "phang ống" trứ danh của Buakaw, khi rảnh tay để phản đòn võ sĩ Trung Quốc cũng chỉ tung ra những cú đấm vào khoảng không vô định. Có ít nhất 3 lần, "Thánh Muay Thái" khiến tài năng đến từ Trung Quốc phải ngã ra sàn và rất nhiều lần anh tung ra những cú đấm có điểm. Chính bởi vậy sau khi 3 hiệp đấu khép lại, chưa cần trọng tại ra tín hiệu Buakaw đã giơ tay lên ăn mừng thắng lợi, bởi anh hiểu rằng tại Bangkok anh sẽ không bị xử ép như trận gặp "Đệ nhất Thiếu Lâm" Yi Long tại Trung Quốc. Kong Linfeng liên tục phải nhận những pha ra đòn đa dạng của Buakaw Những cú đá của Buakaw có "độ sát thương" rất cao Bên cạnh đó là các cú đấm mãnh liệt Đôi khi là những cú đạp chính diện Buakaw giỏi tấn công còn Kong Linfeng giỏi chịu đựng 3 lần bị đánh ngã ra sàn nhưng tay đấm tới từ Trung Quốc vẫn không bỏ cuộc "Thánh Muay Thái" tự tin ăn mừng khi trọng tài còn chưa tuyên bố người thắng cuộc Buakaw ăn mừng với tấm ảnh của nhà vua Thái Lan Người hùng Buakaw ăn mừng cùng đông đảo khán giả nhà Q.H (Tổng hợp) 