Đại biểu Quốc hội 'truy' trách nhiệm của Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường
Nhiều đại biểu Quốc hội đã chất vấn Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường về trước tình hình xuất khẩu nông sản gặp nhiều khó khăn và đặc biệt là trách nhiệm của người đứng đầu ngành.
Tại phiên chất vấn, trả lời chất vấn sáng 13/6, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường cho rằng, câu chuyện khủng hoảng thừa trong ngành chăn nuôi không phải do người nông dân mà vì ngành nông nghiệp làm chưa tốt. Bộ cũng báo cáo Thủ tướng tổng đàn lợn hiện nay quá thừa, cần cơ cấu lại, giảm số lượng nhưng quản trị được và tăng chất lượng. Cùng với đó là đẩy mạnh phát triển thị trường. Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường cho biết, chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao và Bộ, ngành Việt Nam vừa qua đến Trung Quốc có nhiều buổi đàm phán để phát triển thị trường cho xuất khẩu lợn và hiện nay đã có những kết quả nhất định để xuất khẩu lợn chính ngạch qua Trung Quốc trong thời gian tới. Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường. "Chúng tôi cũng hiểu đó là trách nhiệm của ngành nông nghiệp, chứ không phải ai khác, nhưng là một đoàn tàu phát triển mới làm được một khoang nên mọi việc phải từng bước", ông Cường nói. Trong khi đó, đại biểu Quốc hội Nguyễn Ngọc Phương (Quảng Bình) đặt câu hỏi về sự bất đồng ý kiến giữa văn bản và trả lời của Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, khi trong phần trả lời Bộ trưởng có nhận khuyết điểm về tình trạng khủng hoảng thị trường chăn nuôi nhưng trong báo cáo lại không nhắc đến nguyên nhân nào nói về Bộ Nông nghiệp. “Trước tình hình khó khăn của ngành chăn nuôi, đồng chí có biết người nông dân đang nghĩ gì về trách nhiệm của đồng chí hay không? Và đồng chí có hiểu sự mong mỏi của người nông dân như thế nào?” Đại biểu Nguyễn Thị Quyết Tâm (TP. HCM) nói. Trả lời đại biểu Nguyễn Thị Quyết Tâm, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường thừa nhận trách nhiệm cá nhân, song cho biết nếu chỉ trông chờ vào Bộ trưởng thì khó. "Phân công cho trưởng ngành nào thì ngành đó phải chịu trách nhiệm đầu tiên, nhưng một mình trưởng ngành không thể làm hết được. Cần sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị", ông Cường nói. Không đồng tình với câu trả lời của Bộ trưởng Cường, đại biểu Tâm nói: "tôi chất vấn Bộ trưởng là muốn Bộ trưởng trả lời trách nhiệm của mình, chứ không phải hệ thống chính trị". Đại biểu Tâm cho hay, trong nhiều cuộc gặp gỡ với bà con nông dân, bà nhận thấy ứng xử của ngành với khu vực nông nghiệp, nông thôn còn nhiều lúng túng. "Cái gì dễ thì chúng ta làm, nhưng cái khó nhất hiện nay là tổ chức sản xuất thì lại chưa tập trung làm, chưa có giải pháp đột phá", bà Tâm nói. Vị nữ đại biểu TP HCM cũng tỏ ý không đồng tình với phát ngôn của lãnh đạo Bộ Nông nghiệp mới đây "sản xuất dư thừa do bà con chạy theo phong trào, thấy gì thì làm nấy", là thiếu trách nhiệm. Hòa Lộc 