Vì sao cha vợ giết chết con rể chỉ lãnh 2 năm tù?
HĐXX nhận định, người con rể từng gọi điện đặt 8 cái hòm cho gia đình vợ, còn luật sư trưng tình tiết cha vợ từng quỳ lạy con rể cho gia đình được yên… VKS đề nghị và Tòa chấp nhận tội danh “Giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh”.
Cha vợ giết con rể - bị cáo Nguyễn Văn Nam - tại tòa sáng 14/6. Ảnh: Tân Châu Hôm nay (14/6), TAND TP.HCM xét xử vụ cha vợ giết con rể rồi lấy xe máy chở ra công an đầu thú – vụ án gây dư luận xôn xao hồi giữa năm 2016 qua. Kết thúc phiên tòa sơ thẩm, Tòa tuyên bị cáo Nguyễn Văn Nam, sinh năm 1958, ngụ quận Gò Vấp, TP.HCM, 2 năm tù, tội danh “Giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh”. Đây là mức án được những người dự tòa xem là khá ‘nhẹ’ . Tuy nhiên, cơ sở của việc Tòa đưa ra mức án là căn cứ vào xuyên suốt hồ sơ, chứng cứ và toàn bộ diễn biến liên quan tới vụ án. Trong đó có quan điểm luận tội của VKS và những người liên quan. Đại diện VKS giữ quyền công tố tại tòa cho rằng, xảy ra vụ án là do mâu thuẫn giữa bị cáo và bị hại đã kéo dài một thời gian. Bị hại từng gọi điện đặt 8 cái hòm cho gia đình bị cáo đe dọa giết người... Luật sư bảo vệ cho bị cáo cũng nêu ra tình tiết cha vợ từng quỳ lạy con rể để gia đình được yên... Tại phiên tòa, cũng có sự tranh luận về tội danh của bị cáo, như tranh luận về tình tiết bị cáo giết con rể xong, bình tỉnh lấy xe máy chở xác nạn nhân ra công an đầu thú... Đây là một trong những nội dung mà ý kiến đề nghị áp dụng tội danh khác nặng hơn tội danh mà VKS truy cứu. Tuy nhiên Tòa đã tuyên tội danh ông Nam như VKS quy tội. Theo cáo trạng, nạn nhân Tôn Thanh Việt và chị Nguyễn Thị Thanh Hiền là vợ chồng, chung sống với nhau từ năm 2008. Tháng 4/2016, hai vợ chồng chuyển về ở trọ gần nhà cha mẹ vợ tại phường 13, quận Gò Vấp. Do mâu thuẫn nên chị Hiền đã dọn về ở cùng cha mẹ. Việt cho rằng ông Nam ngăn cản vợ chồng sống chung nên nhiều lần gọi điện chửi bới, nhục mạ và đe dọa sẽ giết chết cả gia đình cha vợ. Chiều ngày 14/5/2016, sau khi uống rượu Việt chạy xe đến nhà cha vợ lớn tiếng chửi bới, thách thức và hăm dọa giết cả tám người trong gia đình. Em vợ của Việt đi làm về thì bị Việt chửi thề và đẩy ngã. Khi cô này định đứng dậy thì Việt vung tay định đánh. Ông Nam chạy ra phía sau nhà bếp lấy một con dao chạy ra tấn công Nam cho đến khi nạn nhân nằm bất động. Gây án xong, ông Nam lấy xe máy chở xác con rể đến công an đầu thú, khai nhận hành vi giết chết con rể của mình. Tân Châu 