Những smartphone đột phá nhất nửa đầu 2017
Làng di động nửa đầu 2017 vẫn chứng kiến nhiều đột phá về thiết kế, tính năng trên smartphone. Ngoài những tên tuổi gạo cội, thị trường còn đón nhận thêm nhiều hãng hoàn toàn mới.
Trái với những nhận định rằng thiết kế trên smartphone đã chạm ngưỡng bão hòa. Làng di động nửa đầu 2017 vẫn đón nhận nhiều smartphone có thiết kế đột phá, một số model còn được trang bị thêm những tính năng độc đáo. Thiết kế, máy ảnh và màn hình vẫn là những tính năng chính được các nhà sản xuất đầu tư để tạo ra khác biệt cho sản phẩm của mình. Dưới đây là những smartphone đột phá nhất nửa đầu 2017. Samsung Galaxy S8 và S8+  Samsung Galaxy S8 và S8+ được đánh giá là smartphone có thiết kế cách mạng nhất nửa đầu 2017. Đây là những di động đầu tiên trên thế giới dùng công nghệ Infinity Display. Màn hình vô cực không chỉ khiến Galaxy S8 đẹp hơn mà còn giúp mở rộng diện tích hiển thị. Samsung Galaxy S8+ cho độ phủ màn hình lên đến 84%. Infinity Display mở ra kỷ nguyên mới về thiết kế màn hình trên di động. Tỷ lệ hiển thị 18,5:9 được cho là gần với chuẩn 21:9 trong các rạp chiếu phim. Samsung cho biết màn hình vô cực cũng sẽ tối ưu cho các nội dung thực tế ảo và tính năng đa nhiệm có sẵn trên Android 7. Sony Xperia XZ Premium Sony Xperia XZ Premium là smartphone đầu tiên trên thế giới được trang bị màn hình 4K HDR. Nhiều người cho rằng màn hình 4K trên smartphone chưa thật sự cần thiết. Tuy nhiên nếu tận mắt trải nghiệm màn hình của XZ Premium thì mới thấy hết được giá trị của màn hình 4K. Máy cho độ sắc nét, độ tương phản và khả năng tái tạo màu sắc ấn tượng hơn rất nhiều so với các màn hình 2K trên thị trường. Máy ảnh của Sony Xperia XZ Premium cũng có nhiều nâng cấp mạnh mẽ. Cụm camera Motion Eye có khả năng quay siêu chậm 960 fps. Đây là tính năng chỉ xuất hiện trên các máy ảnh chuyên nghiệp, lần đầu tiên được Sony đưa lên smartphone. HTC U11 HTC U11 đánh dấu sự trở lại mạnh mẽ của thương hiệu Đài Loan. Điểm nhấn trên HTC U11 là Edge Sense (cảm ứng cạnh viền). Người dùng có thể bóp nhẹ ở phần cạnh dưới của máy để thực hiện hàng loạt tác vụ như mở camera, chụp ảnh nhanh, chụp màn hình của máy, chơi nhạc, gọi ra trợ lý ảo Google Assistant. Cách giao tiếp tự nhiên này giúp smartphone trở nên tự nhiên, gần gũi hơn. HTC U11 hiện là smartphone chụp ảnh tốt nhất hiện nay theo bảng điểm của Dxomark. Với tổng điểm 90, U11 gây ấn tượng mạnh bởi khả năng lấy nét nhanh, màu sắc chính xác và chống rung quang học tốt. Ngoài cấu hình mạnh, HTC U11 còn có khả năng chơi nhạc chất lượng cao với công nghệ BoomSound. Tai nghe đi kèm tích hợp tính năng chống ồn chủ động. Essential Phone Essential Phone được ví như 'kẻ hủy diệt iPhone' đến từ cha đẻ Android. Máy sở hữu thiết kế khác biệt hoàn toàn với những di động hiện nay. Màn hình hình tràn cạnh, hiển thị theo tỷ lệ 19:10, bao quanh cả camera trước. Thiết kế này cho cảm giác toàn màn hình chiếm toàn bộ mặt trước, vô cùng thú vị. Ngoài thiết kế và cấu hình ấn tượng, Essential còn xây dựng thêm một hệ sinh thái phụ kiện theo cơ chế lắp ghép. Phụ kiện đáng chú ý nhất là camera 360 độ gắn với máy bằng 2 chấu sử dụng kết nối từ ở cạnh trái. Đây cũng là cơ sở để Essential Product phát triển thêm nhiều phụ kiện khác cho Essential phone. Từ thiết kế, cấu hình đến cách thức giao tiếp với người dùng, Essential phone đang khiến nhiều người thích thú và được kỳ vọng là sẽ phá vỡ thế nhàm chán của làng di động trong vài năm trở lại đây. Khương Nha 