Dùng 157 ha sân golf mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất thế nào?
Hai quan chức từng nhiều năm quản lý sân bay Tân Sơn Nhất cho rằng nếu có thêm 157 ha sân golf, Tân Sơn Nhất sẽ có thêm đất làm đường lăn, bãi đỗ tàu bay và nhà ga.
Chiều 12/6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao Bộ trưởng Quốc phòng chỉ đạo dừng xây dựng tất cả các công trình liên quan hạ tầng phụ trợ sân golf, như trường đào tạo năng khiếu golf, khu biệt thự, chung cư cao cấp cho thuê… để chờ các cơ quan tư vấn và các nhà khoa học xem xét trước khi quyết định. Làm bãi đỗ tàu bay ở khu đất phía bắc Đề cập câu chuyện sử dụng thế nào hiệu quả khu đất 157 ha sân golf nếu giao lại cho sân bay Tân Sơn Nhất, ông Lê Trọng Sành, nguyên Trưởng phòng Quản lý bay sân bay Tân Sơn Nhất, khẳng định nếu có thêm khu đất này sẽ giúp sân bay có thêm sân đỗ, đường lăn, nhà ga hành khách và thậm chí là đường băng thứ 3. Cựu chiến binh có thâm niên hơn 30 năm công tác điều hành bay tại sân bay Tân Sơn Nhất, trăn trở tình trạng máy bay phải bay lòng vòng trên trời để đợi hạ cánh là rất tốn kém và tiềm ẩn nhiều hiểm nguy. Chuyên gia hàng không Lê Trọng Sành đã có 30 năm làm ở sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Trương Khởi.  "Hiện nay bãi đỗ, đường lăn sân bay Tân Sơn Nhất kẹt cứng khiến các chuyến bay đến Tân Sơn Nhất phải bay lòng vòng đợi hạ cánh, như vậy rất mất thời gian, lãng phí nhiên liệu và tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn. Nếu giải quyết được chỗ đậu tàu bay, đường lăn khoa học khi tận dụng khu đất phía bắc thì không thể có tình trạng kẹt trên trời như hiện nay", ông Sành khẳng định. Chuyên gia quản lý bay này cũng cho rằng rất hiếm sân bay trên thế giới khi máy bay đã đến mà phải bay lòng vòng trên trời, đợi hạ cánh như ở Tân Sơn Nhất. Chúng ta không quá tải đường cất, hạ cánh mà chỉ là thiếu chỗ đậu, đường lăn thế thì chỉ cần làm bãi đỗ ở khu đất phía bắc thì sẽ giải quyết được câu chuyện này. Theo ông Sành, với 157 ha đất sân golf, nếu sử dụng mở rộng sân bay thì có thể làm bãi đỗ cho hơn 40 tàu bay, xây thêm một nhà ga hành khách quốc tế với năng suất hơn 15 triệu khách/ năm. Phá thế độc đạo đường Trường Sơn Ông Sành cũng lưu ý, khi làm nhà ga T3 ở phía Bắc, sân bay có thể làm đường nội bộ để kết nối nhà ga T1, T2 hiện hữu phía nam nhằm nối chuyến cho hành khách. Nếu mở rộng sân bay về phía sân golf là có thể mở thêm đường vào sân bay từ hướng đường Quang Trung, Tân Sơn. Từ đó sẽ phá vỡ thế độc đạo vào sân bay từ hướng đường Trường Sơn hiện nay, giảm tình trạng kẹt xe dưới đất. Khi đó, vấn đề ùn tắc giao thông ở cửa ra vào sân bay cũng được giải quyết. Ông Phan Tương tin rằng nếu giao lại đất khu sân golf, sân bay Tân Sơn Nhất sẽ không còn tình trạng kẹt trên không như hiện nay. Ảnh: Trương Khởi. Đồng quan điểm với ông Sành, nguyên Giám đốc sân bay Tân Sơn Nhất Phan Tương thẳng thắn nếu còn làm giám đốc sân bay thì sẽ không bao giờ có chuyện cho làm sân golf trong đó. "Từng có 15 năm làm giám đốc sân bay tôi rất bất ngờ khi thấy sân bay bị tắc nghẽn, bị ngập lụt, trước kia không bao giờ có những chuyện đó", ông nói. Ông Tương thắc mắc: "Tôi chẳng hiểu cơ quan chức năng cứ báo cáo Tân Sơn Nhất thiếu bãi đỗ, đường lăn nên tắt nghẽn ở trên không, thế thì tại sao 157 ha phía bắc không tận dụng mở rộng sân bay?". Ông Phan Tương khẳng định cần sớm thu hồi đất ở sân golf hiện nay để mở rộng sân bay về phía bắc. Nếu khu đất sân golf sớm giao lại cho sân bay thì chỉ cần mở rộng đường lăn, bãi đậu, nhà ga ở phía bắc thì chắc chắn năng suất phục vụ hành khách của sân bay sẽ tăng thêm lên 70-90 triệu khách/ năm và không còn tình trạng máy bay chờ hạ cánh. Sân bay ngập một phần do sân golf? Ông Sành cho biết vị trí sân bay Tân Sơn Nhất được người Pháp chọn xây dựng là nơi cao nhất của khu vực Sài Gòn - Gia Định. Tại sao trước giờ chưa bao giờ khu vực sân bay Tân Sơn Nhất ngập mà hai năm nay liên tiếp ngập đường lăn, bãi đỗ, khi xuất hiện các cơn mưa lớn? Đó cũng là thời điểm sân golf Tân Sơn Nhất đưa vào hoạt động. Ông dẫn chứng thêm, phần đất phía sân golf trước đây là đất trống, trũng, giúp nước ở khu sân bay thoát rất nhanh. Giờ dự án sân golf xây dựng, đắp các đồi cỏ cao, các công trình kiên cố khiến nước khu sân bay không thoát ra hướng bắc được mà vô tình hứng nước thoát thêm từ sân golf. Sơ đồ sân golf Tân Sơn Nhất. Đồ họa: Minh Trí.  “Nếu không có sân golf, nước mưa sẽ có thêm hướng thoát về phía bắc. Tuy nhiên khi sân golf được xây dựng, nước tập trung thoát mạnh về hướng nam, khu đường Giải Phóng, Thăng Long. Khi mưa lớn, bãi đỗ khu này thường xuyên ngập”, ông Sành nói. Nguyên Trưởng phòng Quản lý bay cũng cho rằng sau khi xảy ra ngập, phương án xây một hầm trữ nước ở sân bóng Chảo Lửa là hoàn toàn không khả thi. Chỉ khi ủi hết các đồi cỏ, ụ đất ở sân golf nước mới thoát nhanh nhiều hướng, rất khó ngập cục bộ như 2 năm nay. “Trên thế giới chẳng ai xây hồ chứa nước để chống ngập cho sân bay như Tân Sơn Nhất. Mưa trên cả diện tích sân bay hơn 820 ha thì sao cái hồ chứa đủ nước được?”, ông Sành đặt nghi vấn. Sân golf Tân Sơn Nhất nằm phía bắc sân bay Tân Sơn Nhất, có cổng chính nằm trên đường Tân Sơn (quận Tân Bình) rộng 157 ha. Sân golf được xây dựng vào năm 2007, khánh thành đưa vào sử dụng tháng 8/2015. Phước Tuần - Trương Khởi 