Những nhiễm trùng nguy hiểm mẹ bầu thường gặp trong thai kỳ
Tình trạng nhiễm trùng trong thai kỳ nếu không được phát hiện và xử lý đúng cách sẽ gây hại cho sức khỏe của cả mẹ và bé.
Mang thai mẹ bầu cần thăm khám sức khỏe thường xuyên. Nhiễm trùng ối và nhiễm trùng đường tiết niệu rất nguy hiểm, mẹ bầu cần quan tâm và chú ý. Mẹ bầu cần thận trọng với nhiễm trùng ối Nước ối xuất hiện từ ngày thứ 12 sau thụ thai và được tạo thành từ ba nguồn gốc: thai nhi, màng ối và máu mẹ. Nếu nước ối xanh đục như lẫn mũ, mùi hôi thì đó là tình trạng nhiễm trùng ối, bé có nguy cơ cao bị nhiễm trùng trong tử cung… Trong trường hợp, mẹ bị viêm nhiễm đường sinh dục trước hoặc trong thời kỳ mang thai, không được điều trị dứt điểm đúng cách, vi khuẩn có thể xâm nhập, gây viêm màng ối, khiến màng ối có thể vỡ ra trong bất kỳ thời gian nào của thai kỳ. Bé sinh trong tình trạng vỡ ối non, nhiễm trùng ối rất khó cứu sống. Nhiễm trùng ối còn gây ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe của sản phụ. Mẹ cần chú ý nếu bị rỉ ối, màng ối mòn dần, cảm giác như bị són tiểu. Nếu thấy vùng kín thường xuyên ẩm ướt, mẹ nên đi khám hoặc hỏi ý kiến của bác sỹ chuyên khoa phụ sản. Nếu có dấu hiệu nghi ngờ, bác sỹ sẽ phải theo dõi liên tục, siêu âm khối lượng ối, lấy dịch ối để kiểm tra xem có phải rỉ ối không và có hướng điều trị. Trong trường hợp mẹ bị viêm nhiễm, bác sỹ hướng dẫn điều trị như đặt thuốc, dùng dung dịch vệ sinh như thế nào, mẹ bầu nên nghe theo. Thực tế có rất nhiều mẹ coi đó là chuyện lằng nhằng, đau rát hay ngứa một chút không sao, nên đã bỏ chuyện dùng thuốc. Điều này dễ dẫn tới việc vỡ ối non, nhiễm trùng ối. Mẹ bầu dễ bị nhiễm trùng đường tiết niệu Đó là trường hợp vi khuẩn xâm nhập vào cơ thể mẹ qua con đường niệu đạo. Vị trí niệu đạo của phụ nữ rất gần với âm đạo và hậu môn nên dễ bị nhiễm trùng đường tiết niệu. Trong thời gian mang thai, thai nhi lớn dần, tạo sự chèn ép, làm giãn đài bể thận, gây ứ đọng nước tiểu, tạo điều kiện thuận lợi cho vi khuẩn phát triển. Từ đó gây nhiễm khuẩn niệu đạo, viêm bàng quang hoặc lan đến thận, gây viêm thận – bể thận cấp. Dấu hiệu bị nhiễm trùng đường tiết niệu trong thời gian mang thai dễ nhận biết. Mẹ đi tiểu nhiều lần, cả ban ngày lẫn ban đêm, lúc nào cũng buồn tiểu dữ dội và khi tiểu có cảm giác nóng, rát, đau. Nghiêm trọng hơn, mẹ có thể đi tiểu ra máu và sốt cao, đau lưng, mạch đạp nhanh, mệt mỏi, ngủ li bì, phù nề toàn thân. Trường hợp nặng, mẹ bầu có thể suy thận cấp, sảy thai, thai chết lưu, băng huyết, nhiễm trùng máu. Cách phát hiện và phòng tránh: mẹ bầu phải xét nghiệm nước tiểu định kỳ 3 tháng/lần. Không được nhịn tiểu. Khi có dấu hiệu buồn tiểu, phải cố gắng đi ngay. Nhiều chị em thấy nhà vệ sinh công cộng bẩn nên nhịn tiểu, gây nguy hiểm cho thai nhi. Mẹ bầu phải uống nhiều nước. Những ngày nóng, có thể nửa tiếng uống 1 cốc nước chứ không cần đợi đến khi khát mới uống. Khi có những dấu hiệu đau rát, cần báo ngay với bác sỹ chứ không nên đợi đến khi đã quá muộn. Nếu cần, có thể làm xét nghiệm nước tiểu để xác định chính xác xem có bị nhiễm trùng đường tiết niệu hay không. Nếu phát hiện sớm, bệnh có thể chữa trị dứt điểm hoàn toàn. Những dấu hiệu cho thấy thai đã vào tử cung các mẹ có bầu lần đầu cần biết Phương Vũ 