Cục trưởng Cục Chống tham nhũng nói về biệt phủ em trai Bí thư Yên Bái
Ông Phạm Trọng Đạt, Cục trưởng Cục Chống tham nhũng nhận định dư luận phản ánh về biệt phủ của gia đình Giám đốc Sở TN&MT tỉnh Yên Bái là có cơ sở.
Ngày 13/6, bên hành lang Quốc hội, ông Phạm Trọng Đạt, Cục trưởng Cục chống tham nhũng (Thanh tra Chính phủ), cho rằng việc Thanh tra tỉnh Yên Bái đang tiến hành thanh tra các vấn đề liên quan đến khu biệt phủ của em trai Bí thư Yên Bái là đúng theo phân cấp quản lý cũng như quy định của pháp luật. "Thanh tra tỉnh Yên Bái đang làm rõ về vấn đề đất đai tại đây. Sau khi có kết luận thì báo chí có thể hỏi thêm về nguồn gốc tài sản ở trên đó cũng như tài sản này có được kê khai hay không?", ông Đạt nói. Trước ý kiến bày tỏ lo ngại, việc ông Phạm Sỹ Quý, Giám đốc Sở TN&MT Yên Bái là em trai của bà Phạm Thị Thanh Trà (Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái) thì Thanh tra tỉnh tiến hành thanh tra liệu có thực sự khách quan, ông Đạt cho là chưa có cơ sở để nói vậy và nên chờ kết luận. Ông Phạm Trọng Đạt thông tin thêm không chỉ báo chí mà người dân cũng sẽ thấy khu biệt phủ của gia đình Giám đốc Sở TN&MT Yên Bái phải suy nghĩ. Biệt phủ của gia đình Giám đốc Sở TN&MT tỉnh Yên Bái Phạm Sỹ Quý. Ảnh: Bảo Lâm. “Dư luận nêu ý kiến về khu đất, nhà này cũng có cơ sở, bởi vì sao một ngày có tới 6 quyết định ký chuyển đổi đất như vậy. Liệu nếu là người dân có được như thế không? Những việc này cần phải làm rõ ràng”, ông Đạt nói. Liên quan đến vụ việc, ngày 9/6, Thanh tra tỉnh Yên Bái cho biết đơn vị đã thành lập đoàn thanh tra liên ngành để làm rõ toàn bộ nội dung báo chí nêu về khu đất 1,3 ha, đứng tên bà Hoàng Thị Huệ, vợ ông Phạm Sỹ Quý. Quyết định thanh tra do Chánh thanh tra tỉnh Yên Bái Trần Nhật Tân ký nêu rõ: Đoàn thanh tra sẽ làm rõ việc chấp hành các quy định của pháp luật đất đai, việc cấp giấy phép xây dựng và quản lý xây dựng theo giấy phép đối với hộ gia đình bà Hoàng Thị Huệ, sử dụng đất đai tại tổ 42, tổ 52 phường Minh Tân, TP Yên Bái. Đối tượng thanh tra là UBND TP Yên Bái và bà Hoàng Thị Huệ cùng các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan. Thời kỳ thanh tra là từ năm 2015 đến ngày 8/6/2017 và thời gian thanh tra là 45 ngày kể từ ngày công bố quyết định thanh tra, không tính ngày nghỉ, lễ. Sau khi có kết quả thanh tra, UBND tỉnh và Thanh tra tỉnh Yên Bái sẽ công bố công khai kết luận thanh tra đến các cơ quan thông tin, báo chí. Trước đó, báo chí thông tin về các quyết định đã được ông Nguyễn Yên Hiền (Phó chủ tịch UBND TP Yên Bái) ký trong một ngày 20/7/2015, để chuyển đổi hơn 1,3 ha đất rừng sản xuất, đất trồng cây lâu năm, đất nuôi trồng thủy sản sang đất ở cho gia đình ông Quý, để làm biệt phủ. Thắng Quang 