Thấy bị quay clip 'quan hệ', cô gái la toáng bị hiếp dâm
Phát hiện bị quay clip khi đang "quan hệ" với 1 nam thanh niên ngay tại phòng vệ sinh của quán cà phê, cô gái liền la toáng lên mình bị hiếp dâm.
Vào khoảng 9 giờ sáng ngày 13/6, khi một đôi trai gái đang quan hệ tình dục ngay tại nhà vệ sinh của quán cafe ở số 50 đường Đinh Tiên Hoàng thuộc phường Hoàng Văn Thụ, quận Hồng Bàng, TP Hải Phòng , thì bị một số người phát hiện. Ngay sau đó, những người này đã dùng điện thoại ghi lại cảnh ân ái của 2 "diễn viên" này. Nơi đôi trai gái được phát hiện đang quan hệ tình dục - Ảnh cắt từ clip Khi phát hiện bị quay clip lúc đang "hành sự", cô gái lập tức la toáng lên mình bị nam thanh niên giở trò đồi bại, hiếp dâm. Trước sự việc trên, Công an phường Hoàng Văn Thụ đã có mặt mời cả 2 về trụ sở Công an phường để làm rõ. Sự việc chưa dừng lại ở đó, ngay trong sáng 13/6, 2 đoạn clip ghi lại cảnh "mây mưa" của đôi trai gái này dài gần 1 phút đã được tung lên mạng xã hội. Chỉ trong vài giờ, 2 clip này đã gây bão cho cộng đồng mạng. Được biết, nam thanh niên và cô gái trong clip vẫn được lưu giữ tại cơ quan công an để điều tra làm rõ vụ việc. Đôi trai gái bị quay clip khi đang quan hệ trong nhà vệ sinh - Ảnh cắt từ clip Một nguồn tin cho biết cả nam thanh niên và cô gái có quen biết nhau từ trước. Nam thanh niên tên H. (SN 1998), chưa lập gia đình quê ở tỉnh Bắc Ninh, còn cô gái tên L. (SN 1992), nhà ở quận Hải An, TP Hải Phòng, đã có chồng và 2 con nhỏ. 