Xem 'xe bay' Kitty Hawk Flyer thể hiện 'đẳng cấp'
Kitty Haws mới đây đã tung ra đoạn video bay thử nghiệm của xe bay Flyer.
Công ty Kitty Haws của Mỹ đã trình làng nguyên mẫu “xe bay” tới công chúng cách đây một tháng. Nếu bạn đang tự hỏi chiếc xe sẽ bay như thế nào, thì đoạn video dưới đây sẽ là câu trả lời dành cho bạn. Mọi người chúng ta luôn luôn muốn sở hữu một máy bay bay cá nhân để cung cấp sự tự do tuyệt đối. Rất nhiều chiếc ô tô bay, có thể kể đến gồm Aerocar hay Moller M400, đã xuất hiện trong quá khứ nhưng không được phổ cập tới số đông người dân. Chiếc xe bay Kitty Hawk Flyer về cơ bản là một cỗ máy điện gồm 8 mô tơ điện và một gói pin lớn, được điều khiển bằng xe gắn máy. Điều ngạc nhiên là, trọng lượng của chiếc “xe bay” này chỉ nặng 220 pound (100 kg). Kitty Hawk Flyer trong chuyến thử nghiệm Cục hàng không Liên bang Mỹ (FAA) coi nó là một máy bay siêu nhẹ, và bạn không cần giấy phép để vận hành nó. Mặc dù, đoạn video dưới đây cho thấy chiếc xe bay này thường phù hợp với một số hoạt động vui chơi giải trí trên hồ nước, chứ không phải đi làm. Video mới nhất mà Kitty Hawk cho thấy, một số tình nguyện viên đã tham gia chuyến bay thử nghiệm và thí điểm đào tạo ban đầu. Xe bay Flyer sẽ được đưa ra thị trường vào cuối năm nay, và bạn có thể đặt một đơn đặt hàng trước để sở hữu chiếc xe đặc biệt này. Mời các bạn theo dõi video đưới dây: 