Thành Long trở thành sao Hoa ngữ giàu nhất năm 2017
Năm nay bảng xếp hạng các ngôi sao thế giới có thu nhập “khủng” thiếu vắng nhiều tên tuổi nghệ sĩ của Cbiz, ngoại trừ Thành Long.
Theo tạp chí Forbes mới đây công bố Danh sách 100 người nổi tiếng có thu nhập cao nhất của năm (giai đoạn từ 1.6.2016 – 1.6.2017) cho thấy rapper da màu 47 tuổi người Mỹ Diddy chính thức vươn lên vị trí đầu bảng với thu nhập năm lên đến 130 triệu USD sau khi “đè bẹp” diva đồng hương Beyonce với thu nhập 105 triệu USD. Thành Long sánh vai quán quân và á quân của Forbes năm nay. Trong khi vị trí thứ 3 thuộc về “mẹ đẻ Harry Porter" – nữ nhà văn người Anh JK. Rowling với thu nhập năm lên đến 95 triệu USD. Các vị trí thứ 4 và 5 lần lượt thuộc về nam ca sĩ người Canada Drake và chàng “Ro điệu” (Cristiano Ronaldo). Ngoài ra trong danh sách 100 người nổi tiếng giàu nhất thế giới lần này của Forbes chỉ xuất hiện duy nhất một nghệ sĩ người gốc Hoa là “vua hài kungfu” Thành Long. Thành Long đã bị tụt hạng so với năm trước nhưng vẫn là nghệ sĩ gốc Hoa duy nhất lọt vào danh sách “nhà giàu” của tạp chí Forbes Theo đó, ngôi sao Mười hai con giáp đứng vị trí 39 cùng thu nhập 49 triệu USD trong năm qua. Có thể thấy so với thu nhập của năm trước, Thành Long đã bị tụt hạng 16 lần nhưng vẫn trở thành nghệ sĩ gốc Hoa duy nhất lọt vào danh sách “nhà giàu” của tạp chí Forbes. Với vị trí trên, Thành Long cũng nghiễm nhiên trở thành nghệ sĩ châu Á giàu nhất, theo sau anh là tay vợt 27 tuổi người Nhật Bản Nishikori Kei, đứng vị trí thứ 92 cùng thu nhập 33,9 triệu USD. Taylor Swift tụt hạng rõ rệt  Đáng chú ý trong danh sách này của Forbes năm nay chứng kiến sự tụt hạng rõ rệt của “công chúa nhạc đồng quê” Taylor Swift. Được biết trong năm ngoái giọng ca Blank Space mang về 170 triệu USD và chễm chệ đứng vị trí đầu bảng. Thế nhưng năm nay cô nàng “tụt dốc không phanh” xuống vị trí 49 khi chỉ đút túi vỏn vẹn 44 triệu USD. Top 10 nghệ sĩ thu nhập cao nhất 2017 1. Diddy: 130 triệu USD 2. Beyonce: 105 triệu USD 3. Rowling: 95 triệu USD 4. Drake: 94 triệu USD 5. C.Ronaldo: 93 triệu USD 6. The Weeknd: 92 triệu USD 7. MC Howard Stern: 90 triệu USD 8. Coldplay: 88 triệu USD 9. Nhà văn Mỹ Patterson: 87 triệu USD 10. Ngôi sao NBA James Lebon: 86 triệu USD 