ĐTVN vs ĐT Jordan (0-0, hết H1): Nhiều tuyển thủ VN ôm đầu tiếc nuối
Sau khi Thanh Trung sút phạt đưa bóng trúng cột khung thành Jordan ở phút 29, nhiều tuyển thủ Việt Nam ôm đầu tiếc nuối khi không có bàn thắng mở tỷ số.
Lúc 19h00 ngày 13/6, ĐT Việt Nam gặp Jordan trên sân Thống Nhất (TP.HCM) ở bảng C vòng loại Asian Cup 2019. Hiện đội tuyển Jordan dẫn đầu bảng với 3 điểm, trong khi ĐT Việt Nam và Afghanistan xếp thứ 2 và 3, có 1 điểm. ĐT Campuchia chưa có điểm nào xếp thứ 4. Vị trí của 4 đội tuyển ở bảng C. • 2017-06-13 19:49 Kết thúc hiệp 1, ĐT Việt Nam hòa ĐT Jordan 0-0 Đội tuyển Việt Nam không làm người hâm mộ thất vọng khi tung ra những cú sút chất lượng, đáng tiếc là may mắn không ủng hộ thầy trò huấn luyện viên Hữu Thắng khi bóng một lần trúng cột khung thành Jordan. Ảnh: Nguyên Trí. • 2017-06-13 19:43 41': Sau khi trung vệ Ibrahim của đội tuyển Jordan phá hụt bóng, đáng tiếc là Công Phượng không tận dụng được cơ hội đón bóng trong khu vực cấm địa của đội khách. • 2017-06-13 19:41 39': Thủ môn Văn Lâm băng ra khép góc cản cú sút của cầu thủ khoác áo số 8 Saify bên phía đội tuyển Jordan. Văn Lâm cho thấy là chốt chặn đáng tin cậy khi đáp lại được sự tin tưởng của huấn luyện viên Hữu Thắng. • 2017-06-13 19:40 38': Thanh Trung quyết định tung cú sút chìm bằng chân trái, nhưng bóng đi đúng vị trí của thủ môn Amer Shafi bên phía đội tuyển Jordan. Ảnh: Nguyễn Đăng. • 2017-06-13 19:39 36': Trước đối thủ được đánh giá cao hơn, nhưng đội tuyển Việt Nam tạo thế trận rất tốt. Các học trò của huấn luyện viên Hữu Thắng tự tin và mạnh dạn cầm bóng. Đáng tiếc là đội tuyển Việt Nam chưa có bàn thắng sau pha đá phạt của Thanh Trung và cú dứt điểm nguy hiểm của Văn Thanh. • 2017-06-13 19:31 29': Văn Thanh dứt điểm từ ngoài khu vực cấm địa đưa bóng đi hiểm hóc khiến thủ môn Amer Shafi phải vất vả phá bóng ngay trên vạch cầu môn cứu thua cho đội tuyển Jordan. Sự tiếc nuối thể hiện rõ trên nét mặt của các học trò huấn luyện viên Hữu Thắng. • 2017-06-13 19:29 28': Thủ môn Văn Lâm xuất sắc cứu thua cho đội tuyển Việt Nam khi phá bóng ngay trên vạch cầu môn sau cú đánh đầu của cầu thủ khoác áo số 20 Hamza. • 2017-06-13 19:26 25': Đội tuyển Việt Nam được hưởng quả phạt chếch bên cánh phải. Đội trưởng Thanh Trung sút phạt thẳng về phía khung thành ĐT Jordan, nhưng không may mắn cho đội tuyển Việt Nam khi bóng trúng cột. • 2017-06-13 19:23 21': Đội tuyển Việt Nam tạo thế trận khá tốt trước đối thủ mạnh Jordan. Công Phượng và đồng đội thi đấu tự tin, tuy nhiên, những đường chuyền quyết định đều chưa chính xác. Ảnh: Nguyễn Đăng. • 2017-06-13 19:18 17': Văn Quyết có cơ hội đi bóng đột phá, nhưng đáng tiếc là tiền đạo khoác áo số 10 lại để mất bóng ngay trước khu vực cấm địa của đội tuyển Jordan. • 2017-06-13 19:13 12': Đội tuyển Jordan được hưởng quả phạt chếch bên cánh trái sau khi Âu Văn Hoàn phạm lỗi với cầu thủ đội khách. Quế Ngọc Hải cản phá cú sút thẳng của cầu thủ khoác áo số 7 bên phía ĐT Jordan. • 2017-06-13 19:08 6': Đội tuyển Việt Nam tổ chức tấn công bên cánh trái, nhưng Thanh Trung chuyền quá mạnh khiến Văn Thanh không thể đón được bóng. Khán giả có mặt trên khán đài sân Thống Nhất (TP.HCM) reo hò cổ vũ cho các học trò của huấn luyện viên Hữu Thắng. Ảnh: Nguyên Trí. • 2017-06-13 19:02 2': Đội tuyển Việt Nam nhập cuộc rất tự tin. Huy Hùng tung cú sút từ ngoài khu vực cấm địa đưa bóng đi chệch khung thành đội tuyển Jordan. • 2017-06-13 18:58 Hiệp 1 trận đấu giữa ĐT Việt Nam và ĐT Jordan bắt đầu 1': Đội tuyển Việt Nam ra sân với trang phục áo đỏ, quần đỏ truyền thống, trong khi đó đội tuyển Jordan mặc áo đấu màu trắng. Nhiệt độ ở TP.HCM vào khoảng 27 độ C. • 2017-06-13 18:54 Tiền đạo Công Phượng khởi động trước trận gặp đội tuyển Jordan. Cách đây vài ngày, ở trận đá tập thua 2-3 trước CLB TP.HCM, anh nhận được nhiều lời khuyên từ HLV trưởng Hữu Thắng. Công Phượng đã chơi tốt trong hiệp hai và là chủ nhân của bàn gỡ hòa 2-2. Ảnh: Nguyễn Đăng. • 2017-06-13 18:45 Người hâm mộ sẵn sàng tiếp thêm sự hưng phấn cho đội tuyển Việt Nam. Bầu không khí trên khán đài sân Thống Nhất (TP.HCM) trở nên nóng hơn khi trận đấu còn khoảng 15 phút nữa sẽ bắt đầu. Thầy trò huấn luyện viên Hữu Thắng đặt mục tiêu giành ít nhất 1 điểm trước đối thủ mạnh Jordan. Ảnh: Nguyễn Đăng. • 2017-06-13 18:39 Tuyển quốc gia vắng Công Vinh giống như Việt Nam không có phở Cây bút John Duerden của ESPN tin rằng “đội tuyển Việt Nam thiếu Công Vinh giống như sống ở đất nước này một ngày mà không ăn phở". Trước khi giải nghệ, Lê Công Vinh là đội trưởng, tiền đạo chủ lực, biểu tượng sống của bóng đá Việt Nam. Khi anh tuyên bố sẽ giải nghệ sau AFF Cup 2016, những CĐV Việt Nam đã tha thiết hy vọng hai điều. Đầu tiên, họ mong anh sẽ lại dẫn đội tuyển tới vinh quang như từng làm được ở AFF Cup 2008. Thứ hai, họ hy vọng anh sẽ thay đổi và ở lại. Cả hai điều trên đã không trở thành sự thật. Cái tuyển Việt Nam rất thiếu lại là thứ Công Vinh có thừa. 50 bàn sau 83 trận khoác áo tuyển, Công Vinh là chân sút số một trong lịch sử đội tuyển. Mỗi khi đội bóng cần, Vinh luôn biết cách xuất hiện. Với Công Vinh, tuyển Việt Nam đã giành nhiều thắng lợi trong những trận cầu chỉ đáng hòa và giành nhiều trận hòa trong những trận cầu đáng phải thua. • 2017-06-13 18:33 Tiền vệ Xuân Trường khởi động trên sân Thống Nhất (TP.HCM) trước trận gặp đội tuyển Jordan. Anh sẽ được đá cặp cùng đồng đội Tuấn Anh để phát triển những pha tấn công cho ĐT Việt Nam. Trong khi đó, Huy Hùng đảm nhận vai trò phòng ngự từ xa. Huấn luyện viên Hữu Thắng từng cho biết rất thích cặp tiền vệ Xuân Trường - Tuấn Anh. Ảnh: Nguyên Trí. • 2017-06-13 18:24 Nghe lời thầy Hữu Thắng, Công Phượng có thể xuất sắc hơn Tiền đạo của HAGL đá chính trong đội hình tuyển Việt Nam ở trận thua 2-3 trước TP.Hồ Chí Minh chiều ngày 9/6. Phượng chơi không tốt trong hiệp một, bỏ lỡ 2 cơ hội ghi bàn và thường xuyên để mất bóng. Trong giờ nghỉ, anh nhận được nhiều lời khuyên từ HLV trưởng Hữu Thắng. Tiền đạo này đã chơi tốt hơn hẳn trong hiệp hai và là chủ nhân của bàn gỡ hòa 2-2. Ông Thắng đã nói gì để khiến Phượng thay đổi như vậy? HLV người Nghệ An đã yêu cầu Phượng thay đổi cách chơi của mình: “Công Phượng không cần chạy nhiều. Em chỉ có một mình, đuổi qua đuổi lại mất sức. Em chỉ cần chờ đồng đội lên để mà phối hợp thôi. Lúc Phượng nghiêng sang cánh thì Tuấn Anh trồi lên để cả hai cùng phối hợp”. Thực tế trận đấu cho thấy Phượng đã di chuyển rất tích cực trong hiệp một dưới cái nắng lúc 15h tại TP. Hồ Chí Minh. Anh lần lượt có hai cơ hội đối mặt từ những đường chuyền của Văn Thanh và Văn Hoàn. Lần đầu, anh dứt điểm thẳng lên trời. Lần hai, anh đưa bóng sượt cột dọc. Việc phải chạy quá nhiều khiến Phượng hụt hơi trong tình huống dứt điểm cuối cùng cần sự chính xác. • 2017-06-13 18:22 Khi trận đấu còn gần 1 tiếng mới diễn ra, nhưng người hâm mộ đã có mặt trên khán đài sân Thống Nhất (TP.HCM) để cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam. Đây là nguồn khích lệ tinh thần lớn đối với thầy trò huấn luyện viên Hữu Thắng. ĐT Việt Nam cần giành điểm để tiếp tục nuôi hy vọng giành vé dự vòng chung kết Asian Cup 2019. Ảnh: Nguyễn Đăng. • 2017-06-13 18:13 Danh sách 11 cầu thủ đá chính của ĐT Việt Nam Thủ môn: Đặng Văn Lâm Hậu vệ: Văn Hoàn, Tiến Dũng, Ngọc Hải, Văn Thanh Tiền vệ: Huy Hùng, Thanh Trung, Xuân Trường, Tuấn Anh Tiền đạo: Văn Quyết, Công Phượng • 2017-06-13 18:09 Danh sách đăng ký thi đấu của ĐT Việt Nam và ĐT Jordan • 2017-06-13 18:07 Đấu Việt Nam, tuyển Jordan giữ bí mật đến phút chót Hạn chế tiếp xúc báo chí, các buổi tập không cho phép phóng viên tác nghiệp... đó là những gì tuyển Jordan thể hiện trước giờ chạm trán Việt Nam ở vòng loại Asian Cup 2019. Tuyển Jordan chỉ "mở cửa" với báo chí trong 15 phút. Sau đó, họ muốn tập kín để thực hiện các bài chiến thuật. Trước đó, trong nhiều buổi tập từ ngày đặt chân tới Việt Nam, tuyển Jordan cũng đều né truyền thông. Ghi nhận của phóng viên Zing.vn về ấn tượng đầu tiên của tuyển Jordan thì họ có thể hình đồng đều, các cầu thủ sở hữu chiều cao từ hơn 1.7 m trở lên. Quan sát biểu cảm cầu thủ trong buổi tập đầu tiên trên sân Thống Nhất, hầu hết đều cảm thấy rất thoải mái. • 2017-06-13 18:05 Văn Quyết: Mong Xuân Trường và Tuấn Anh thể hiện được đẳng cấp Tuyến giữa đội tuyển Việt Nam đụng độ Jordan sẽ chào đón bộ đôi Xuân Trường và Tuấn Anh trở lại, họ là hai cái tên thu hút nhiều sự chú ý nhất hiện nay. Xuân Trường vừa trở về Việt Nam từ Hàn Quốc, còn Tuấn Anh mới trở lại sau chấn thương. Hai tiền vệ này có thể được xuất phát chính. Đánh giá về bộ đôi từng phục vụ HAGL, tiền đạo Văn Quyết cho biết: "Cũng như bao cầu thủ khác, một đội tuyển phải tập với nhau trong một thời gian dài mới tìm được sự hài hòa giữa các tuyến. Xuân Trường và Tuấn Anh cũng vậy, họ cần thời gian để hòa nhập cùng các đồng đội. • 2017-06-13 18:04 Trọng tài Hong Kong điều khiển trận Việt Nam vs Jordan LĐBĐ châu Á (AFC) đã phân công tổ trọng tài người Hong Kong làm nhiệm vụ trận Việt Nam vs Jordan tại vòng loại Asian Cup 2019 tối 13/6. Nhiều khả năng, Ng Chiu Kok sẽ bắt chính. Ng Chiu Kok sinh năm 1975, là một trong 6 trọng tài đẳng cấp FIFA của Hong Kong. Ông vốn đam mê bóng đá, mơ ước trở thành cầu thủ nhưng sớm từ bỏ vì chấn thương. Ông bắt đầu sự nghiệp cầm còi từ rất sớm và được công nhận là trọng tài FIFA từ năm 2004. Ông vua sân cỏ 42 tuổi này là một trong những trọng tài ưu tú của AFC. Ng Chiu Kok cũng được thường xuyên tham gia điều hành các trận đấu của AFC Cup, AFC Champions League, Vòng loại World Cup… Đặc biệt, trọng tài này từng được mời sang Anh tham gia điều hành một số trận đấu do CLB Arsenal, Man United tổ chức. • 2017-06-13 18:02 Ký giả Anh dự đoán Việt Nam tạo cú sốc trước Jordan Nhà báo John Duerden cho rằng tuyển Việt Nam đang gặp khó khăn ở hàng công thời hậu Lê Công Vinh. Tuy nhiên, họ vẫn có cơ hội tạo ra cú sốc trước Jordan. Trả lời Zing.vn, ký giả am tường bóng đá châu Á nói: "Tôi nghĩ các bạn có thể giành chiến thắng. Jordan thường không chơi tốt trên sân khách. Tư tưởng xem thường Việt Nam cũng có thể khiến họ nhận thất bại. Tôi tin đội tuyển các bạn vẫn có thể giành 3 điểm nếu chơi tốt". Theo thống kê, lần cuối cùng tuyển Jordan thắng trên sân khách đã hơn 1 năm trước, họ đánh bại UAE 3-1. Còn lại, đội bóng này trải qua 7 trận liên tiếp không thắng khi đá xa nhà. Điều này mở ra cơ hội cho đội tuyển Việt Nam hy vọng tạo cú sốc. • 2017-06-13 18:01 Tuyển Việt Nam là đối thủ nguy hiểm nhất của Jordan Jordan xem Việt Nam là đối thủ khó khăn, phức tạp nhất mà họ gặp tại vòng loại Asian Cup 2019. Vì thế, HLV Abdulla Mesfer sẽ cho đội nhập cuộc thận trọng, không vội vàng tấn công. Trận Việt Nam vs Jordan diễn ra trên sân Thống Nhất (TP.HCM). Đội khách được đánh giá cao hơn. Tuy nhiên, họ không hề xem thường thầy trò HLV Hữu Thắng. HLV Abdulla Mesfer và học trò xem trận đấu tối 13/6 là cuộc đối đầu có ý nghĩa quan trọng trên hành trình vượt qua vòng loại. “Những năm qua, Việt Nam đã có những tiến bộ đáng kể về mọi mặt. Họ chơi mạnh mẽ ở giai đoạn vòng loại thứ 2 khi hòa Iraq 1-1, thắng Đài Loan (Trung Quốc) 4-1… Các dữ liệu cho thấy rằng họ là một trong những đối thủ mạnh nhất ở giai đoạn vòng loại thứ 3”, tờ Assabeel của Jordan bình luận. Nhóm PV 