Trung Quốc sắp đóng tàu nghiên cứu đại dương lớn thứ 3 thế giới
Trung Quốc dự định chế tạo tàu nghiên cứu thăm dò đại dương lớn thứ ba thế giới, và trở thành nước đi đầu trong các nỗ lực khoa học quốc tế trong lĩnh vực thăm dò dưới lòng đại dương trước năm 2028.
Ảnh minh họa. (Nguồn: AP) Theo THX, ngày 12/6, một cố vấn cấp cao của chính phủ Trung Quốc cho biết Bắc Kinh dự định chế tạo tàu nghiên cứu thăm dò đại dương lớn thứ ba thế giới, và trở thành nước đi đầu trong các nỗ lực khoa học quốc tế trong lĩnh vực thăm dò dưới lòng đại dương trước năm 2028.  [Thủy phi cơ lớn nhất thế giới của Trung Quốc bay thử chuyến đầu tiên]  Phát biểu với báo giới, ông Vương Phẩm Tiên, một nhà địa chất học hàng hải của Đại học Đồng Tế và Học viện Khoa học Trung Quốc, đã thông báo sứ mệnh thăm dò đại dương do Trung Quốc dẫn đầu kết thúc thành công. Sứ mệnh này nhằm tìm ra cách thức Biển Đông được hình thành như thế nào cách đây hàng chục triệu năm. Ông Vương khẳng định sứ mệnh trên đánh dấu bước đầu tiên trong chiến lược gồm ba phần nhằm giúp Trung Quốc tham gia các hoạt động quốc tế trong lĩnh vực khoan thăm dò đại dương. Ông cũng cho biết Bắc Kinh dự định khoan đáy biển tại các đại dương khác, thiết lập dữ liệu đá ở đáy biển lớn thứ tư trên thế giới và một phòng thí nghiệm trước khi nỗ lực đóng một tàu khoan thăm dò đại dương./. 