Động đất 7 độ Richter rung chuyển khu vực ngoài khơi Guatemala
Theo Cơ quan Khảo sát địa chất Mỹ (USGS), một trận động đất mạnh 7 độ Richter vừa làm rung chuyển khu vực ngoài khơi phía Nam thành phố San Pablo của Guatemala.
(Nguồn: USGS) Một trận động đất mạnh 7 độ Richter vừa làm rung chuyển khu vực ngoài khơi phía Nam thành phố San Pablo của Guatemala. Theo Cơ quan Khảo sát địa chất Mỹ (USGS), trận động đất xảy ra lúc 7 giờ 29 giờ GMT ngày 14/7 (tức 14 giờ 29 theo giờ Việt Nam cùng ngày) có tâm chấn ở độ sâu 98km được xác nhận nằm ngoài khơi cách thành phố San Pablo 3km về phía Nam. Trận động đất ảnh hưởng đến cả bờ biển Tây Nam của Mexico. Tuy nhiên, USGS cho biết không có cảnh báo sóng thần tạo ra do cơn rung chấn này./. 