Bộ trưởng Y tế: Đầu vào ngành y điểm cao, đào tạo lâu, lương thấp
Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến khẳng định, hiện vẫn còn nhiều bất cập trong việc tuyển chọn nhân sự cho ngành y.
Trả lời chất vấn các đại biểu Nguyễn Sỹ Cương (Đoàn Ninh Thuận), đại biểu Lê Quân (Đoàn Hà Nội) và một số đại biểu khác về việc phát triển y tế cơ sở, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho rằng y tế cơ sở sẽ được Bộ Y tế sẽ tập trung vào nhiệm kỳ này. Theo Bộ trưởng, ngành y tế có rất nhiều việc cần phải làm trong điều kiện xuất phát điểm thấp, GDP đầu tư cho y tế còn khiêm tốn so với nhu cầu, cộng thêm nhiều khu vực vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn. Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến tiếp tục đăng đàn trả lời chất vấn các đại biểu. “Ngành y tế cũng ưu tiên những vấn đề cấp bách như vấn đề y tế cơ sở, nhân lực y tế chuyên sâu, có những vấn đề cần dài hơi hơn”, Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết. Về tổ chức, theo Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến, Bộ Y tế đã ra những quyết định đầu tư tránh lãng phí, như những trạm y tế không có người đẻ nữa thì không đầu tư, có những nơi không khám y học cổ truyền thì không đầu tư xây dựng các vườn thuốc nam. Trạm y tế xã thuộc Trung tâm y tế huyện. 63 tỉnh thành nhiều đầu mối được giảm, cán bộ lãnh đạo sẽ tinh giản khoảng 1000 người. Về vấn đề nhân lực vừa yếu và thiếu, có tình trạng bác sĩ giỏi không về tuyến sau, tuyến dưới chuyển lên tuyến trên, điều này xảy ra cả ở các nước trên thế giới. Ngành y tế đã có nhiều giải pháp, chúng tôi có đào tạo cử tuyển, để bác sĩ về vùng sâu vùng xa từ 10 năm nay hoặc đào tạo theo địa chỉ, thí điểm đào tạo bác sĩ trẻ đào tạo thêm 3 năm nữa rồi đưa về các tỉnh, chúng tôi sẽ đào tạo tiếp theo yêu cầu của các tỉnh. Đại biểu Quốc hội Lê Quân - TP. Hà Nội chất vấn Bộ trưởng Bộ Y tế.  Bác sĩ sẽ phải công tác ở các huyện miền núi trong 3 năm với nam và 2 năm với nữ. Bác sĩ sẽ có nhiều quyền lợi như vào biên chế, công nhận bác sĩ chuyên khoa 1. Đối với đề án bệnh viện vệ tinh, chuyển giao kỹ thuật từ tuyến trên xuống tuyến dưới, Bộ trưởng cho biết, ngành y tế đã triển khai ở 100% tỉnh, trong những năm qua nhiều bệnh viện tỉnh đã làm cả can thiệp tim mạch, chấn thương sọ não, thậm chí cả ung thư... mà trước đây phải chuyển lên tuyến trên. Bệnh viện TW chuyển giao cho bệnh viện tỉnh, bệnh viện tỉnh chuyển giao cho bệnh viện huyện, bệnh viện huyện chuyển giao cho xã. Trong 1 thời gian ngắn kỹ thuật y tế lên rất cao được các tổ chức đánh giá cao. Bà Tiến cũng cho biết, hiện vẫn còn nhiều bất cập trong việc tuyển chọn nhân sự cho ngành y, như điểm đầu vào trường y rất cao, học rất lâu, nhưng lương bác sĩ hiện thấp, mà đây lại là ngành có nguy cơ cao. Để giải quyết bất cập đó, Bộ Y tế đã có đề án đào tạo hàn lâm, tăng cường đào tạo bác sỹ chuyên khoa 1, chuyên khoa 2 cho tuyến tỉnh, huyện, tuyến xã. Mô hình bác sĩ gia đình đào tạo cho tuyến xã, có thể đào tạo chính quy theo hệ cử tuyển, hoặc liên thông. Ban đầu có thể làm ở y tế tuyến xã. Tăng cường y tế thôn bản, cô đỡ thôn bản đến tận nhà để đỡ đẻ, đây là mô hình được quốc tế đánh giá sáng tạo. Chính sách cho cán bộ y tế, Bộ Y tế đã ban hành nhiều thông tư, phụ cấp cho trạm y tế, hiện thu nhập của cán bộ y tế đã có nhiều cải thiện nhất là cán bộ y tế ở tuyến xã, huyện giúp tăng thu nhập cho cán bộ ở tuyến dưới. Với mô hình bác sĩ gia đình bao gồm cả các phòng mạch tư. Theo Bộ trưởng Bộ Y tế, trong thời gian tới Bộ Y tế có chương trình ODA, xã hội hóa cơ sở y tế theo mô hình hội nhập quốc tế./. Phi Long/VOV.VN 