Bị tố bỏ 'ghế nóng' vì Hari Won, Hồ Quỳnh Hương nói gì?
Trước thông tin ca sĩ Hồ Quỳnh Hương tuyên bố bỏ ghế nóng gameshow vì Hari Won, phía công ty sản xuất chương trình đã chính thức lên tiếng.
Trước đó, trong đêm thi thứ 8 của chương trình Bạn là ngôi sao, giám khảo chính, nữ ca sĩ Hồ Quỳnh Hương và giám khảo khách mời, ca sĩ Hồ Ngọc Hà không có mặt nên ban tổ chức quyết định mời nữ ca sĩ Hari Won và đạo diễn Nguyễn Quang Dũng tham gia vào ban giám khảo. Từ đó, sự sắp xếp ghế nóng có sự thay đổi khi nhạc sĩ Dương Khắc Linh ngồi bên phải, vị trí của Hồ Quỳnh Hương từng ngồi và ca sĩ Hari Won ngồi chính giữa, ghế dành cho giám khảo chính. Vị trí ghế nóng cố định của Dương Khắc Linh và Hồ Quỳnh Hương. Chia sẻ từ ê-kíp sản xuất, vị trí ngồi của hai giám khảo chính là ca sĩ Hồ Quỳnh Hương và nhạc sĩ Dương Khắc Linh là cố định và chiếc ghế thứ 3 là vị trí của giám khảo khách mời. Khán giả truyền hình đã quen thuộc với sự sắp xếp lần lượt từ phải sang trái là ca sĩ Hồ Quỳnh Hương, nhạc sĩ Dương Khắc Linh và giám khảo khách mời nên nếu có sự thay đổi sẽ xáo trộn hình ảnh truyền thông của chương trình. Ngoài ra, về phần kỹ thuật, khi giám khảo chấm điểm các thí sinh, điểm số sẽ ngay lập tức được cập nhật vào hệ thống nhận cùng lúc hình đại diện giám khảo đó sẽ xuất hiện trên màn hình ở vị trí tương ứng. Vì thế, nếu có bất kỳ sự thay đổi nào về giám khảo hoặc vị trí giám khảo thì ê-kíp sản xuất cần phải cài đặt lại phần mềm voting cho giám khảo và thay đổi avatar tương ứng để tránh nhầm lẫn cho khán giả truyền hình. Trong thông cáo báo chí chính thức được gửi trước cho báo Người Đưa Tin vào đêm 13/6, công ty TV Hub xác nhận sự việc giám khảo Hồ Quỳnh Hương từ chối tiếp tục tham gia chương trình Bạn là ngôi sao sau khi liveshow thứ 8 kết thúc. Theo thông cáo, công ty sản xuất đã nhận được phản hồi từ phía đại diện của ca sĩ Hồ Quỳnh Hương về việc, vì sao ca sĩ Hồ Quỳnh Hương không được ngồi ghế chính giữa trong khi đó ca sĩ Hari Won là giám khảo khách mời lại ngồi tại vị trí chính giữa ban Giám khảo. Sự việc này khiến phía ca sĩ Hồ Quỳnh Hương không hài lòng và yêu cầu hủy bỏ hợp đồng không tham gia vào liveshow thứ 9 và đêm chung kết của chương trình. Hari Won khiến đàn chị nổi giận khi ngồi ghế chính? Phía công ty sản xuất cho biết, ca sĩ Hồ Quỳnh Hương với chuyên môn thanh nhạc đã được mời tham dự chương trình Bạn là ngôi sao với vai trò ban Giám khảo. Thông cáo báo chí của công ty TV Hub nêu rõ: "Ngay từ đầu khi tìm kiếm vị trí này, bên cạnh yêu cầu về chuyên môn, chúng tôi phải làm việc rất kỹ lưỡng về cam kết thời gian là sự xuất hiện của giám khảo chính xuyên suốt các liveshow để theo sát các phần thi của các liveshow nhằm đảm bảo chất lượng của chương trình. Với nhiệm vụ này, ca sĩ Hồ Quỳnh Hương đã làm rất tốt. Khi xảy ra sự việc này, chúng tôi đã tìm cách giải thích với đại diện của nữ ca sĩ Hồ Quỳnh Hương và mong được nữ ca sĩ thông cảm, nhưng bên phía nữ ca sĩ Hồ Quỳnh Hương vẫn kiên quyết hủy bỏ hợp đồng vì lý do chỗ ngồi rất quan trọng". Vào khoảng 23h tối 13/6, PV báo Người Đưa Tin đã gọi điện cho nữ ca sĩ Hồ Quỳnh Hương để hỏi về việc nữ ca sĩ bỏ ghế nóng chương trình Bạn là ngôi sao - Be A Star. Trả lời phóng viên, nữ ca sĩ nói lý do không tiếp tục chương trình "không" phải vì Hariwon , còn dư luận đồn đoán thế nào cô cho biết "không quan tâm". Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương. Đại diện công ty sản xuất chương trình Bạn là ngôi sao bày tỏ không muốn đem sự việc ra truyền thông, nhưng nhận thấy khán giả truyền hình, những người đang quan tâm theo dõi chương trình, các thí sinh, ê-kíp cần được tôn trọng. "Chúng tôi không thể thuyết phục được bên phía ca sĩ Hồ Quỳnh Hương nên phải chính thức lên tiếng để mọi người hiểu rõ", đại diện công ty TV Hub cho biết. Hiện tại, phía sản xuất đang sắp xếp mời một giám khảo có chuyên môn để thay thế. Hà Nhân 