TPBank ra mắt phiên bản eBank BIZ V3.0 với nhiều tính năng đột phá
Ngày 14/6, Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TP Bank) đã ra mắt phiên bản TPBank eBank BIZ version 3.0 dành cho DN được bổ sung thêm nhiều giải pháp đột phá mang tính cách mạng trong dịch vụ ngân hàng điện tử.
Tính năng vượt trội nhất của TPBank eBank BIZ V3.0 là tích hợp chữ ký số trong giao dịch điện tử, giúp nâng cấp đáng kể độ bảo mật cho phiên bản này. Nắm bắt thực tế là tất cả các DN đều đã sử dụng chữ ký số trong việc kê khai thuế, khai báo hải quan điện tử, TPBank đã tích hợp giải pháp này vào phiên bản eBank BIZ mới, cho phép khách hàng sử dụng chính chữ ký số này để xác thực giao dịch, có mức độ bảo mật cao hơn hẳn so với các phương thức xác thực truyền thống. Tổng giám đốc TPBank Nguyễn Hưng chia sẻ những tiện ích vượt trội của phiên bản eBank BIZ V3.0. Các DN đồng thời cũng có thể sử dụng chữ ký số để ký lên các loại hồ sơ, biểu mẫu, chứng từ, tài liệu giao dịch với ngân hàng, có giá trị tương bản gốc, được pháp luật thừa nhận và bảo hộ, thay vì phải trực tiếp mang bản gốc đến ngân hàng. Việc sử dụng chữ ký số cho xác thực giao dịch hoặc ký lên các hồ sơ, chứng từ... cũng rất đơn giản, khách hàng chỉ cần cắm USB chứa chữ ký số khi được yêu cầu và bấm nút để xác nhận (hoặc ấn nút xác nhận khi được yêu cầu trên thiết bị di dộng với loại chữ ký số tích hợp trên SIM điện thoại di động) là thực hiện thành công giao dịch hoặc hoàn tất ký bằng chữ ký số. Hơn nữa, bên cạnh các dịch vụ thông dụng như tài khoản tiền gửi, thanh toán, chuyển tiền và tiền gửi có kỳ hạn... giờ đây các doanh nghiệp có thể ngồi tại văn phòng để gửi các yêu cầu về phát hành, sửa đổi bảo lãnh, mở, sửa, thanh toán L/C và một số phương thức thanh toán quốc tế khác, gửi các hồ sơ giải ngân tín dụng cho ngân hàng mà không cần trực tiếp đến ngân hàng như trước. Một tính năng nổi bật nữa được các doanh nghiệp đánh giá cao của phiên bản mới này là việc mua bán ngoại tệ, chuyển tiền quốc tế trực tuyến. TPBank là ngân hàng nội địa đầu tiên triển khai dịch vụ chuyển tiền quốc tế trực tuyến. Khi thực hiện giao dịch chuyển tiền, khách hàng chỉ cần thiết lập trực tiếp trên máy tính hoặc điện thoại. Đặc biệt trong quá trình chuyển tiền, nếu khách hàng chưa có đủ ngoại tệ, có thể đặt mua ngay tại ngân hàng. Ông Nguyễn Hưng - Tổng Giám đốc TPBank cho biết, phiên bản eBank BIZ V3.0 được cập nhật là sự phản hồi tích cực của TPBank từ việc lắng nghe các trải nghiệm của khách hàng. eBank BIZ V3.0 là một giải pháp hoàn hảo, sử dụng đơn giản thuận tiện trong việc thực hiện các giao dịch trực tuyến khắp toàn cầu mà không phải di chuyển. 