Tuyên án vụ 700 người dính quả lừa đa cấp MB24
Chiều ngày 13-6, TAND tỉnh Đắk Lắk đã tuyên án vụ bán gian hàng ảo, 700 người dính quả lừa đa cấp ở MB24 Đắk Lắk
Theo đó, HĐXX đã tuyện phạt 4 bị cáo Ngô Văn Chiến (37 tuổi), Trần Văn Sự (42 tuổi), Đặng Anh Tuấn (37 tuổi) và Bùi Thị Chiên (40 tuổi, cùng trú huyện Ea Kar, nguyên là giám đốc MB24 Đắk Lắk và MB24 Buôn Ma Thuột) tổng cộng hơn 26 năm tù giam về tội sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng internet hoặc thiết bị số để thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Bán gian hàng ảo, 4 lãnh đạo MB24 Đắk Lắk lãnh hơn 26 năm tù Cụ thể, bị cáo Chiến bị tuyên phạt 8 năm 3 tháng tù giam; bị cáo Sự và Tuấn cùng nhận mức án 7 năm 6 tháng tù giam; bị cáo Chiên 3 năm 5 tháng 6 ngày tù giam. Bị cáo Chiên được trả tự do tại tòa do mức án bằng thời gian tạm giam điều tra. Ngoài ra, HĐXX cũng tuyên buộc cả 4 bị cáo phải hoàn trả số tiền đã chiếm đoạt được từ hành vi lừa đảo thông qua hoạt động mua bán gian hàng ảo. Trước đó, vào ngày 5-6, TAND tỉnh Đắk Lắk đã đưa vụ án ra xét xử sơ thẩm. Ngoài 4 bị cáo, tòa còn cho triệu tập hơn 700 người, trong đó 500 bị hại và gần 200 người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. Theo hồ sơ, Công ty cổ phần đào tọa mua bán trực tuyến (gọi tắt là công ty MB24 Hà Nội) được Sở Kế hoạch và đầu tư Hà Nội cấp giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp vào tháng 5-2011 với vốn điều lệ hơn 9 tỷ đồng. Vào tháng 10 và 12/2011, chi nhánh MB24 Đắk Lắk và Buôn Ma Thuột lần lượt được thành lập. Các bị cáo Chiến, Sự, Tuấn và Chiên luân phiên nhau làm giám đốc. Các bị cáo Chiến, Sự, Tuấn và Chiên đã trực tiếp gặp gỡ, hoặc gián tiếp thông qua các hội viên của hai chi nhánh tiếp xúc nhiều người, mở các lớp giới thiệu, lôi kéo nhiều người tham gia mua gian hàng ảo. Chỉ từ tháng 10-2011 đến tháng 7-2012, hai chi nhánh MB24 tại Đắk Lắk đã phát triển được 2.054 gian hàng với tổng doanh thu hơn 10 tỷ đồng. Toàn bộ số tiền được chuyển về MB24 Hà Nội. MB24 Hà Nội sau đó trích hoa hồng cho các bị cáo Chiến, Sự, Tuấn, Chiên thụ hưởng số tiền hơn 3 tỷ đồng. Cụ thể, Chiến và Sự mỗi người được nhận hơn 1 tỷ đồng; Tuấn nhận hơn 900 triệu đồng và Chiên nhận gần 29 triệu đồng. Cơ quan điều tra xác định, quá trình hoạt động, hai chi nhánh MB24 tại Đắk Lắk không ghi chép trong sổ kế toán các khoản thu liên quan để xác định số tiền thuế phải nộp, không xuất hóa đơn khi bán hàng hóa, dịch vụ, không kê khai thuế giá trị gia tăng phải nộp theo quy định của pháp luật. Liên quan đến vụ án, hầu hết người bị hại khai bị lôi kéo tham gia mua gia hàng ảo và đã phải bán tài sản hoặc vay mượn ngân hàng để tham gia vào MB24 và đều không đòi lại được tiền. 