'45 tuổi, tôi có nên phiêu lưu tình cảm với nam đồng nghiệp trẻ?'
Tôi đã qua một đời chồng và đang làm mẹ đơn thân. Ở tuổi 45, tôi tự thấy mình có tất cả - hai đứa con ngoan, một căn hộ chung cư xinh đẹp và một chiếc xe riêng để mấy mẹ con chở nhau đi học, đi làm. Chỉ là, đôi khi, tôi cũng thấy cô đơn, cần một bờ vai nương tựa.
Cậu ấy mới chuyển sang công ty tôi được một thời gian, trai 30, chưa vợ. Chúng tôi hay có công việc chung cần giải quyết với nhau. Chị em làm việc khá ăn ý. Tôi phát hiện ra hai người ngoài công việc cũng có nhiều điểm chung, nho nhỏ thôi, ví như chúng tôi sẽ cùng thấy buồn cười trước một vấn đề. Thỉnh thoảng tôi và cậu ấy có đi chơi ngoài cùng cả bạn bè khác trong công ty, rồi cậu ấy email cùng tôi trò chuyện về mọi việc xảy ra trong ngày, nội dung vượt ra cả ngoài công việc. Cậu ấy hay kể tôi nghe về đời sống tình cảm của mình, những cô gái cậu ấy từng thích. Tôi nghĩ mình giống một người chị cậu ấy muốn tâm sự để tìm kiếm lời khuyên. Rồi một lần cậu ấy nói với tôi rằng chúng tôi - chỉ hai chúng tôi - nên ra ngoài uống gì đó với nhau vào buổi tối. Tôi cười phá lên, thậm chí đùa rằng chẳng lẽ cậu ấy đang muốn cùng tôi hẹn hò. Cậu ấy cũng chỉ cười mà không thực sự trả lời câu hỏi của tôi. Cách đây mấy hôm, chúng tôi có công việc phải giải quyết muộn ở cơ quan. Làm xong chị em rủ nhau đi ăn. Vì đã gọi điện nhờ mẹ đón tụi nhỏ và ở lại nhà với chúng cho đến khi tôi giải quyết xong công việc, nên tôi yên tâm đi ăn cùng cậu ấy. Một buổi tối tuyệt vời! Tôi và cậu ấy cùng ăn, cùng uống, tán gẫu và không có lúc nào ngớt cười. Giữa bao nhiêu cô gái xinh đẹp ở bar, cậu ấy lại mời tôi nhảy. Sau buổi đó, cậu ấy gọi điện "tán gẫu" với tôi cuối tuần - trước đây chưa bao giờ như thế. Giờ tôi cảm thấy hơi bối rối. Tôi thấy cậu ấy rất cuốn hút, mỗi khi cậu ấy xuất hiện, tim tôi lại rộn ràng. Nhưng cậu ấy liệu có tình cảm gì với tôi không hay chỉ coi tôi như chị em thân thiết? Và cậu ấy kém tôi những 15 tuổi, đó thực sự là vấn đề... Tôi lo lắng khoảng cách tuổi tác sẽ giết chết tình cảm khi nó vừa mới nhen nhóm. Nếu tôi dấn thân vào cuộc phiêu lưu này, liệu khoảng cách ấy có phả hủy tình yêu thậm chí cả tình bạn của tôi và cậu ấy? (Theo Dân trí) 