Bé 33 ngày tuổi chết trong chậu nước: Nghi phạm là người mẹ
Liên quan đến vụ việc bé Vũ Việt Anh (33 ngày tuổi) tử vong trong chậu nước ở xã Hữu Bằng (huyện Thạch Thất, TP Hà Nội). Sáng nay, nghi phạm sát hại cháu bé đã được công an xác định.
Theo kết quả điều tra ban đầu của cơ quan công an, nghi phạm này được xác định là Phan Thị Trinh (SN 1998, mẹ đẻ của cháu Việt Anh). Ngôi nhà nạn nhân (cánh cửa màu đỏ) đang được Công an khám nghiệm Bước đầu tại cơ quan công an, Phan Thị Trinh đã khai nhận hành động giết con trai mình. Theo nhận xét từ người thân và chính quyền địa phương, từ khi về nhà bà Hoàng Thị Nguyệt (mẹ chồng chị Trinh) làm dâu, chị này là một người ngoan hiền. Cũng kể từ khi cưới nhau về đến nay, hai vợ chồng chị Trinh cũng không xảy ra mâu thuẫn hay xích mích gì lớn. Dòng chữ lạ để lại hiện trường Trước đó, khoảng 5h40 ngày 12/6, ông Vũ Đình Lăng (SN 1948, trú tại thôn Đình, xã Hữu Bằng, huyện Thạch Thất, TP. Hà Nội) phát hiện cháu nội là Vũ Việt Anh nằm sấp ở chậu nước trong nhà. Sau đó, ông Lăng bế cháu lên thì xác định cháu bé đã tử vong. Được biết, tối qua cháu bé ngủ cùng bố mẹ ở buồng tầng 1, tại bậc thang ở ngoài trời từ tầng 1 đến tầng 2 có dòng chữ "TAO SẼ GIẾT CHÁU MÀY LĂNG". Hiện các đơn vị nghiệp vụ vẫn đang tích cực điều tra, làm rõ sự việc. Nhị Tiến 