Đêm Đồng Tâm sau quyết định khởi tố vụ bắt giữ cán bộ
Gần hai tháng sau cuộc đối thoại với Chủ tịch Nguyễn Đức Chung, đêm qua, nhiều người dân thôn Hoành (Đồng Tâm, Hà Nội) mất ngủ. Họ mong chính quyền giải quyết "có lý có tình".
Tối muộn 13/6, ngôi nhà của ông Lê Đình Kình và một số người dân ở thôn Hoành, xã Đồng Tâm (Mỹ Đức, Hà Nội) vẫn sáng đèn. Trước cổng nhà ông Kình, vỏ ngô được vun thành một đống lớn cạnh bờ tường, chắn cả lối đi. Trong sân, nhiều người dân trải chiếu ngồi uống nước, bàn luận. Ở góc sân, nồi cháo gà trên bếp củi đang sôi. Mong vụ việc được giải quyết 'có lý có tình' Lẫn trong tiếng quạt máy thổi mạnh trong đêm hè khá oi bức, nhiều người dân chia sẻ, sau cuộc đối thoại với Chủ tịch Nguyễn Đức Chung, gần 2 tháng qua cuộc sống tại thôn Hoành đã trở lại bình yên vốn có. Người dân làm đồng, người kinh doanh trở về buôn bán, trẻ em không còn gián đoạn việc đến trường và những người làm ăn xa cũng yên tâm mưu sinh. Tuy nhiên, khi thông tin khởi tố vụ án bắt giữ cán bộ đăng tải trên báo tối 13/6, nhiều người dân cảm thấy bất an. Người thân ở xa cũng liên tục gọi điện về làng hỏi thăm tình hình. Nhà ông Lê Đình Kình sáng đèn đến khuya khi nhiều người dân trong thôn tìm đến sau thông tin khởi tố vụ án. Ảnh: Hoàng Như. Người phụ nữ trung niên chia sẻ khi 38 cán bộ, chiến sĩ bị giam giữ ở nhà văn hóa thôn Hoành, bà là người phụ trách nấu ăn, chăm sóc họ. Khi mọi người được thả, bà quay trở lại với công việc buôn bán ở chợ bị gián đoạn nhiều ngày. “Trở về với cuộc sống mưu sinh thường lệ, chúng tôi chờ đợi từng ngày cái hẹn 45 ngày thanh tra của Chủ tịch Nguyễn Đức Chung. Chúng tôi trông ngóng được nghe kết luận chính thức về vụ việc. Dù chưa hiểu rõ, chúng tôi nghĩ việc này chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến người dân Đồng Tâm”, người phụ nữ nói. Người đàn ông trung niên kế bên cũng giãi bày nguyện vọng mong Đảng, Nhà nước và các cơ quan có thẩm quyền tìm hiểu rõ nguyên nhân từ đâu người dân Đồng Tâm có hành động như vậy, để giải quyết "có lý có tình". Trong khi dân làng ngồi ngoài sân trò chuyện, trong nhà, ông Lê Đình Kình cũng thao thức. Từ khi về nhà, tối nào ông cũng thức rất muộn, nhưng đêm nay trễ hơn thường lệ. Ông Kình ngồi thẳng trên chiếc phản lớn, khẽ chỉnh lại chân còn đau và xoa bóp chân còn lại sưng phù vì ít di chuyển. Bác sĩ chưa cho ông tập đi, phải đợi thêm thời gian hồi phục, có lẽ ông không thể đi lại bình thường như xưa. Chiều 22/4, một số cán bộ bị giữ được ra bên ngoài. Nhiều người dân tiến đến chúc mừng những người được thả. Ảnh: Tiến Tuấn. 'Tôi đã gọi điện hỏi Chủ tịch Chung' Bên cạnh những chia sẻ về sức khỏe, ông Kình cho biết trước những băn khoăn của dân làng về việc khởi tố vụ án, ông đã gọi điện thoại với Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Theo ông Kình, Chủ tịch Chung nói sau khi hết hạn 45 ngày thanh tra, cơ quan chức năng cần 15 ngày dự thảo và 15 ngày công bố. Vì vậy, dự kiến đến giữa tháng 7 (hoặc tháng 8), kết luận thanh tra mới chính thức công bố. Chủ tịch Chung khuyên ông Kình nên giải thích cho người dân hiểu và động viên họ bình tĩnh, không nên làm điều gì xáo trộn. "Tôi luôn bảo với bà con là cần phải bình tĩnh, không được nôn nóng. Gần 2 tháng nay, cuộc sống người dân Đồng Tâm đã trở lại bình thường với công việc thu chiêm, làm mùa, đời sống nông thôn yên ắng, giữ gìn an ninh tốt. Tôi nghĩ lúc này, cơ quan chức năng chưa nên khởi tố vụ án mà nên chờ thanh tra vụ việc xong", ông Kình nói. Trong lúc ông Kình chia sẻ quan điểm về vụ việc, những người dân đã từ sân nhà vào phòng khách, chăm chú nghe. Đồng tình với vị cao niên của làng, họ bày tỏ nguyện vọng mong chính quyền giúp dân hiểu rõ hơn về quá trình tố tụng, pháp lý để tránh sự việc đáng tiếc. Ông Kình chia sẻ về phản ứng người dân Đồng Tâm trước thông tin khởi tố vụ án. Ảnh: Hoàng Như. Trao đổi với báo chí sáng nay, đại biểu Quốc hội Dương Trung Quốc cũng chia sẻ hôm qua bà con Đồng Tâm đã gọi điện và ông khuyên: "Trước hết bà con phải bình tĩnh hợp tác với cơ quan điều tra để làm sáng tỏ vụ việc". "Việc bà con bắt giữ một số người thực thi công vụ, kể cả hiện tượng đập phá tài sản, đó là việc bà con đã nhận lỗi. Còn lỗi ở mức độ nào là công việc của cơ quan điều tra", đại biểu Dương Trung Quốc nói. Đại biểu Quốc hội Lưu Bình Nhưỡng cho hay ông chia sẻ với bà con Đồng Tâm, ông rất mong bà con giữ bình tĩnh và hãy coi đây là việc làm hết sức bình thường của các cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật. "Chúng ta phải xem xét về nguồn cơn phản ứng của người dân. Người dân Đồng Tâm cũng mong muốn yên ổn làm ăn như những người dân ở vùng quê khác. Tất cả những vấn đề này cần được xem xét thấu đáo", đại biểu Lưu Bình Nhưỡng nêu quan điểm. Trước đó, liên quan đến vụ việc xảy ra tại xã Đồng Tâm, trao đổi với Zing.vn, đại tá Nguyễn Văn Viện, Trưởng phòng tham mưu Công an Hà Nội cho biết Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự để điều tra về 2 tội danh: Bắt, giữ hoặc giam người trái pháp luật (theo điều 123 BLHS) và Hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản (theo điều 143 BLHS). Hoàng Như - Thắng Quang 