Ronaldo thu nhập 2400 tỷ: Vẫn 4 lần trốn thuế, sắp lĩnh án tù 7 năm
Ronaldo đứng trước nguy cơ ngồi tù 7 năm vì 4 lần trốn thuế liên tiếp từ các năm 2010 đến năm 2014
Xem màn trình diễn tưng bừng của Ronaldo trước Latvia:  Ronaldo 4 lần trốn thuế, sắp lĩnh án tù 7 năm Vụ việc trốn thuế 14,7 triệu euo từ năm 2010 đến 2014 của Ronaldo hiện vẫn đang được các cơ quan chức năng làm rõ. \ Là cầu thủ giàu có bậc nhất thế giới, Ronaldo liên tục bị "sờ gáy" Sau khi “Luật Beckham” hết hiệu lực từ năm 2010, mọi cầu thủ nước ngoài ở Tây Ban Nha không còn được hàng rào thuế bảo vệ như trước. Thế nhưng, Ronaldo vẫn tìm đủ mọi cách để lách luật. Theo tờ Marca, Ronaldo đã giấu 1,4 triệu euro trong năm 2011, 1,7 triệu euro vào năm 2012, 3,2 triệu euro vào năm 2013 và 8,5 triệu euro vào năm 2014. Được biết, vì mức thuế suất áp quá cao 24 % vào năm 2011, và 24,75 % trong ba năm tiếp theo đã khiến Ronaldo buộc phải hành động. Theo đó, Ronaldo đã sử dụng công ty “bình phong” Tollin Associates Ltd ở British Virgin Islands để thực hiện hành vi lách luật. Đây là công ty sở hữu tất cả bản quyền hình ảnh và hoạt động tiếp thị của CR7 từ 2009-2014. Và cũng như các khách hàng khác của siêu cò Mendes, Tollin của Ronaldo cũng là đối tác của 2 công ty ở Ireland là MIM và Polaris. Tại đây, Ronaldo đã tạo nên tấm màn che giấu toàn bộ thu nhập có được với Cơ quan thuế Tây Ban Nha. Theo tờ Independent, nếu điều này là sự thật,siêu sao người Bồ Đào Nha sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. Cụ thể, một công dân ở Tây Ban Nha sẽ phải ngồi tù nếu trốn thuế vượt quá số tiền 600.000 euro. Dựa trên nhữngc áo buộc gian lận tài chính của Ronaldo, Bộ tài chính Tây Ban Nha có thể đưa ra hình phạt rất nặng cho tiền đạo 32 tuổi, đó là án tù 7 năm. Tuy nhiên, theo báo cáo cho biết trong trường hợp Ronaldo nộp bù số tiền thuế còn thiếu, cộng thêm tiền phạt. Khi ấy, cầu thủ này có thể được giảm án xuống 15 tháng tù giống như trường hợp của Lionel Messi trước đây. Theo luật pháp Tây Ban Nha, những người chịu án tù dưới 24 tháng không phải ngồi tù. Vì vậy, Ronaldo có thể sẽ được hưởng án treo giống như kình địch bên phía Barcelona. Ronaldo thu nhập đỉnh nhất giới thể thao Ronaldo đang tiếp tục tận hưởng năm 2017 vô cùng thành công. Anh vừa cùng Real Madrid đoạt cú đúp danh hiệu cao quý La Liga và Champions League. Chưa hết, CR7 còn là vua phá lưới giải đấu danh giá nhất châu lục đồng thời phá mốc 100 bàn ở sân chơi này. Ronaldo cũng đang là nhân vật có sức hút nhất trong giới thế thao. Điều này được thể hiện qua hợp đồng tài trợ trọn đời với Nike tổng giá trị 1 tỷ bảng. Chính bởi vậy, không ngạc nhiên khi kết quả thống kê của tạp chí danh tiếng Forbes cho thấy Ronaldo là vận động viên thể thao có thu nhập cao nhất thế giới. Cụ thể tính những khoản thu nhập “cứng” của Ronaldo trong năm 2017 này vào khoảng 73,2 triệu bảng. (khoảng 2.400 tỷ VNĐ) Con số này bao gồm tiền lương 19 triệu bảng sau thuế từ Real Madrid, khoản tiền tài trợ từ Nike và những hoạt động kinh doanh các thương hiệu cá nhân như thời trang đồ lót, nước hoa hay dịch vụ khách sạn. Trong danh sách 10 nhân vật thu nhập cao nhất trong giới thể thao và giải trí trên toàn thế giới, Ronaldo xếp hạng 5. Rappers người Mỹ Sean 'Diddy' Combs đứng đầu bảng với tổng thu nhập lên đến 102 triệu bảng. Beyonce Knowles đứng hạng 2 với 82,7 triệu bảng trong khi nhà văn J.K Rowling, tác giả của bộ truyện Harry Potter đình đám xếp thứ 3 (74,8 triệu bảng). Phiên bản giày đặc biệt Nike thiết kế cho Ronaldo tại Confed Cup 2017 Ronaldo là cầu thủ bóng đá duy nhất góp mặt trong tốp 10. Nhân vật thể thao còn lại được Forbes vinh danh là LeBron James. Ngôi sao bóng rổ của đội Cleveland Cavaliers “chỉ” kiếm được 67,8 triệu bảng trong năm 2017. Chưa thoát nghi án trốn thuế Không lâu sau khi xuất hiện đầy trang trọng trên tạp chí danh tiếng Forbes về sự giàu có, Ronaldo đã bị một công tố viên tại Madrid “bóc mẽ”. Cụ thể, siêu sao người Bồ Đào Nha bị tố cáo có đến 4 lần trốn thuế trong giai đoạn từ năm 2011 – 2014. Ronaldo bị cho là đã lợi dụng cơ cấu kinh doanh mới được ban hành năm 2010 để trốn tránh trách nhiệm thực hiện nghĩa vụ thuế đối với chính phủ Tây Ban Nha. Ronaldo đã không đóng thuế đầy đủ khi nhận các khoản tiền liên quan đến bản quyền hình ảnh. Ronaldo tiếp tục bị tố trốn thuế tại Tây Ban Nha Công tố viên này thậm chí còn đưa ra con số rất chi tiết. Sau 4 lần gian lận thuế, tổng số tiền mà Ronaldo chưa nộp cho chính phủ nước sở tại lên đến 14,7 triệu euro. Trước đó, CR7 đã làm êm chuyện bằng cách nộp bổ sung 5,6 triệu euro nhưng chừng đó là chưa đủ. Lionel Messi cũng đã phải đối mặt với rắc rối tương tự như Ronaldo. Tiền đạo người Argentina còn phải trả giá đắt khi bị tòa án Tây Ban Nha tuyên phạt 21 tháng tù treo. Thế nhưng, ghi nhận mới nhất thì Ronaldo vẫn rất ung dung. Siêu sao người Bồ Đào Nha không quan tâm đến vấn đề này và đang tập trung tối đa cho Confed Cup 2017 tại Nga cuối tuần này. Huyền Anh (Tổng hợp) 