Triều Tiên thả tự do cho 1 sinh viên người Mỹ
Ngoại trưởng Mỹ cho biết, CHDCND Triều Tiên đã trả tự do cho một công dân Mỹ từng bị kết án lao động khổ sai 15 năm tại Triều Tiên.
Theo ngoại trưởng Tillerson, Bộ ngoại giao Mỹ đã thu xếp việc trả tự do cho sinh viên Otto Warmbier và đang thương lượng với chính quyền Bình Nhưỡng về 3 công dân Mỹ khác vẫn đang bị giam giữ tại Triều Tiên. Tuy nhiên, Bộ ngoại giao Mỹ không đề cập đến tình trạng sức khỏe của sinh viên Warmbier .  Otto Warmbier ra hầu tòa tại Triều Tiên ngày 16/3/2016. Ảnh: Kyodo/Reuters Trong khi đó, bố mẹ của Warmbier nói với tờ "Bưu điệu Washington" rằng con trai họ rời khỏi Triều Tiên trong tình trạng hôn mê và đang trên đường trở về nhà. Người nhà của sinh viên này cho biết anh bị hôn mê kể từ hơn 1 năm nay, không lâu sau lần xuất hiện ở phiên tòa cuối cùng hồi tháng 3 năm ngoái. Năm ngoái, Otto Warmbier khi đó 21 tuổi, đi du lịch sang Triều Tiên. Tại đây, anh bị bắt và bị kết án 15 năm lao động khổ sai vì tội "chống phá nhà nước" Triều Tiên khi đánh cắp áp phích tuyên truyền về cố lãnh đạo Kim Jong Il. Hiện còn ít nhất 3 người Mỹ khác đang bị giam giữ và chịu án tù tại Triều Tiên với tội gián điệp./. Mai Liên/VOV-Trung tâm Tin 