Chiếm đoạt hơn 10 tỷ đồng: 4 giám đốc MB24 lĩnh án tù
Sau nhiều ngày xét xử, Tòa án nhân dân tỉnh Đắk Lắk tuyên án 4 giám đốc trong đường dây đa cấp MB24 sử dụng Internet để chiếm đoạt tài sản hơn 10 tỷ đồng.
Chiều ngày 13/6, Tòa án nhân dân tỉnh Đắk Lắk đưa ra xét xử và tuyên án nguyên 4 giám đốc chi nhánh MB24 - Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) về tội danh Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet hoặc thiết bị số để thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Các bị cáo tại phiên tòa. (Ảnh: Tiểu Nguyên) Theo cáo trạng, bị cáo Ngô Văn Chiến, Trần Văn Sự, Đặng Anh Tuấn và Bùi Thị Chiên bị Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Lắk khởi tố vào tháng 8/2012, về hành vi sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng internet hoặc thiết bị số để chiếm đoạt tài sản. Theo điều tra, Công ty cổ phần đào tạo mua bán trực tuyến (gọi tắt là công ty MB24 Hà Nội) được Sở Kế hoạch đầu tư Hà Nội cấp giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp vào tháng 5/2011, vốn điều lệ hơn 9 tỷ đồng. Ngô Văn Huy là người đại diện pháp luật, chức danh giám đốc. Thông qua giấy phép cung cấp dịch vụ mạng xã hội trực tuyến số với tên miền www.muaban24.vn, công ty MB24 Hà Nội xây dựng mô hình và phương thức hoạt động sàn giao dịch thương mại điện tử muaban24.vn theo sơ đồ nhị phân cấp tiến bất đồng đẳng. Vào tháng 10 và 12/2011, chi nhánh MB24 Đắk Lắk và Buôn Ma Thuột lần lượt được thành lập. MB24 Đắk Lắk do Ngô Văn Chiến đứng đại diện pháp luật, sau đó Trần Văn Sự thay thế; MB24 Buôn Ma Thuột do Bùi Thị Chiên làm giám đốc, sau đó Đặng Anh Tuấn lên thay. Các bị cáo Chiến, Sự, Tuấn và Chiên đã trực tiếp gặp gỡ, hoặc gián tiếp thông qua các hội viên của hai chi nhánh tiếp xúc nhiều người, mở các lớp giới thiệu về muaban24.vn lôi kéo nhiều người tham gia mua gian hàng ảo. Khi một người muốn tham gia vào hội viên MB24 thì phải đóng số tiền 5.200.000 đồng và quy ra điểm (Đ) tương đương với 520 (Đ). Quá trình hoạt động từ tháng 10/2011 đến tháng 7/2012, hai chi nhánh MB24 tại Đắk Lắk đã phát triển được 2.054 gian hàng với tổng doanh thu hơn 10 tỷ đồng. Toàn bộ số tiền được chuyển về MB24 Hà Nội. MB24 Hà Nội sau đó trích hoa hồng cho các bị cáo Chiến, Sự, Tuấn, Chiên thụ hưởng số tiền hơn 3 tỷ đồng. Video: Vũ Ngọc Thuyển trả lời báo VTC News Cụ thể, Chiến và Sự mỗi người được nhận hơn 1 tỷ đồng; Tuấn nhận hơn 900 triệu đồng và Chiên nhận gần 29 triệu đồng. Số tiền được các bị cáo sử dụng chi tiêu cá nhân và một phần phục vụ hoạt động của chi nhánh. Cơ quan điều tra xác định, quá trình hoạt động, hai chi nhánh MB24 tại Đắk Lắk không ghi chép trong sổ kế toán các khoản thu liên quan để xác định số tiền thuế phải nộp, không xuất hóa đơn khi bán hàng hóa, dịch vụ, không kê khai thuế giá trị gia tăng phải nộp theo quy định của pháp luật. Kết thúc phiên tòa, HĐXX đã tuyên bị cáo Ngô Văn Chiến 8 năm 3 tháng tù giam; hai bị cáo Trần Văn Sự, Đặng Anh Tuấn cùng nhận mức án 7 năm, 6 tháng; bị cáo Bùi Thị Chiên 3 năm, 5 tháng, 6 ngày, nhưng do bị cáo Chiên đã chấp hành xong mức án trong thời gian bị tạm giam nên được trả tự do tại tòa. 