Hà Nội: Khởi tố vụ án bắt giữ người trái pháp luật tại xã Đồng Tâm
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự xảy ra tại xã Đồng Tâm (huyện Mỹ Đức, Hà Nội).
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đối thoại với người dân ở xã Đồng Tâm. Ảnh: An Đăng - TTXVN Chiều 13/6, Thiếu tướng Đoàn Duy Khương, Giám đốc Công an thành phố Hà Nội cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự xảy ra tại xã Đồng Tâm (huyện Mỹ Đức, Hà Nội) để điều tra về 2 tội danh: “Bắt, giữ hoặc giam người trái pháp luật” theo quy định tại Điều 123 - Bộ luật Hình sự và “Hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản” theo quy định tại Điều 143 - Bộ luật Hình sự. Việc khởi tố nhằm điều tra, làm rõ những hành vi có dấu hiệu vi phạm pháp luật trong vụ việc. Trên cơ sở đó, cơ quan tiến hành tố tụng mới có đủ căn cứ xem xét để ban hành hoặc không ban hành quyết định khởi tố, truy cứu trách nhiệm hình sự các bị can liên quan. Trước đó như TTXVN đã đưa tin, vào cuối tháng 3/2017, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thành phố Hà Nội khởi tố vụ án Gây rối trật tự công cộng xảy ra tại xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức. Trong quá trình làm việc với cơ quan chức năng, một số người dân đã giữ 38 người tại nhà văn hóa thôn Hoành. 38 người bị giữ gồm các cán bộ huyện Mỹ Đức và chiến sĩ Cảnh sát cơ động Công an Hà Nội. Đến ngày 18/4, 15 người bị giữ đã được bàn giao cho chính quyền, 3 người tự giải cứu. Sau khi Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung về xã Đồng Tâm đối thoại với người dân xã này, 19 cán bộ, chiến sĩ còn bị giữ tại nhà văn hóa thôn Hoành đã được thả. Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Hà Nội đang khẩn trương phối hợp với các đơn vị chức năng điều tra, xác minh làm rõ vụ án để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật./. 