Nghi án bé gái 8 tuổi bị gã hàng xóm xâm hại tình dục, ném xuống sông
Dụ dỗ bé gái 8 tuổi nhà hàng xóm ra phía sau rừng tràm, ông V. bị nghi đã có hành vi xâm hại tình dục cháu bé rồi ném cháu xuống sông.
Công an huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị đang điều tra, làm rõ thông tin một gia đình trình báo có con gái 8 tuổi bị một người hàng xóm xâm hại tình dục. Khúc sống cháu A bị gã hàng xóm ném xuống Trước đó, vào khoảng 20h ngày 10/6, Công an huyện Hải Lăng nhận được tin báo của gia đình anh L.V.Kh. (trú tại xã Hải Quy, huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị) về việc con gái anh là cháu L.T.K.A (8 tuổi) bị một người hàng xóm có hành vi xâm hại tình dục. Anh Kh. cho biết, vào khoảng 19h ngày 10/6, trong lúc anh đang ngồi xem tivi thì cháu A. trở về nhà trong tình trạng hoảng loạn, áo quần ướt sũng. Cháu A. kể lại, cháu vừa qua nhà ông V. (46 tuổi) để tìm con ông này học cùng lớp với cháu A. nhưng không có ở nhà. Ông V. rủ cháu A. đi tìm vợ con ông ấy và đưa cháu A. đi về phía rừng tràm. Do trời tối, cháu A. sợ nên đòi về, khi đi đến gần bờ sông cách nhà khoảng 1,5 km, ông V. có hành vi sàm sỡ trên cơ thể cháu A. Thấy cháu A. vùng vẫy, kháng cự, ông V. đè cháu xuống cát và có hành vi xâm hại tình dục. Một lúc sau, ông này ném cháu xuống khúc sông gần đó rồi bỏ về nhà. Cháu A. tự bám vào bụi cỏ ven sông để ngoi lên bờ rồi hốt hoảng chạy về nhà kể lại cho bố mẹ. Anh Kh. cho biết, con anh hốt hoảng chạy về, quần áo ướt sũng, dính đầy cát, cơ thể có nhiều vết xước. Ngay lập tức anh chạy đi trình báo công an. Nhận được tin báo, Công an huyện Hải Lăng lập tức triển khai lực lượng đến hiện trường để tiến hành xác minh, làm rõ. Trung tá Dương Chí Hòa, Đội trưởng đội Hình sự, Công an huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị cho biết: "Công an huyện đã triển khai lực lượng và tiến hành các biện pháp nghiệp vụ để xác minh. Hiện đối tượng đang bỏ trốn". Hiện tại, cháu A. vẫn đang hoảng loạn về tinh thần, sợ hãi, không dám ra khỏi nhà và không muốn gặp ai./. CTV Thanh Hiếu/VOV-Miền Trung 