Mỹ cảnh báo dồn dập về Triều Tiên
Nhiều quan chức Mỹ cảnh báo “mối đe dọa” từ CHDCND Triều Tiên sau khi Bình Nhưỡng tuyên bố sắp thử tên lửa đạn đạo liên lục địa.
Hình ảnh được cho là tên lửa đạn đạo liên lục địa trong lễ diễu binh ở Bình Nhưỡng hồi tháng 4.2017 Ngày 13.6, Đài NHK đưa tin Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis cảnh báo rằng “mối đe dọa nguy hiểm và cấp bách nhất đối với hòa bình và an ninh (Mỹ) là Triều Tiên”. Trong tuyên bố gửi cho Ủy ban Quân vụ Hạ viện trước cuộc điều trần hôm 12.6, ông Mattis còn lưu ý Triều Tiên đang đẩy mạnh mức độ và quy mô chương trình vũ khí hạt nhân. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cho rằng dù Triều Tiên chưa đạt đến khả năng tấn công Mỹ bằng tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) được gắn đầu đạn hạt nhân, nhưng Washington cần có nỗ lực ngăn chặn Bình Nhưỡng đạt công nghệ này. Bộ trưởng Mattis nhấn mạnh nếu các cuộc đàm phán ngoại giao thất bại và dẫn đến hành động quân sự, Mỹ sẽ phải dùng vũ lực với mức độ cần thiết, nhưng cảnh báo đó sẽ là một cuộc “chiến tranh rất nghiêm trọng”. Cũng trong cuộc điều trần này, Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ Joseph Dunford cảnh báo một cuộc chiến tranh với Triều Tiên sẽ gây ra thương vong lớn, dù Washington chắc chắn giành chiến thắng. Cùng ngày, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Thomas Shannon cũng cảnh báo nếu phát triển thành công chương trình hạt nhân và ICBM, Triều Tiên sẽ trở thành “mối đe dọa toàn cầu”. Ông Shannon đưa ra cảnh báo sau khi có cuộc gặp với Cố vấn an ninh quốc gia Shotaro Yachi của Thủ tướng Nhật Shinzo Abe tại Tokyo. Trước đó vài giờ, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Katina Adams tuyên bố Washington vẫn xem xét “mọi lựa chọn” để ứng phó cuộc phóng thử ICBM của Triều Tiên, theo Yonhap. Liên quan đến tình hình bán đảo Triều Tiên, quân đội Hàn Quốc ngày 13.6 khẳng định một máy bay không người lái (UAV) nghi của Triều Tiên đã tiến hành do thám và chụp khoảng 10 bức ảnh về vị trí triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) ở huyện Seongju, phía nam Hàn Quốc. Đây là kết quả phân tích dữ liệu từ chiếc UAV mà quân đội Hàn Quốc phát hiện và thu giữ gần biên giới liên Triều hồi tuần trước, theo Yonhap. Văn Khoa 