Bộ trưởng Nông nghiệp trả lời chất vấn rất thẳng thắn, trách nhiệm
Phần trả lời chất vấn của Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường được các đại biểu đánh giá cao bởi cách trả lời rất thẳng thắn, trách nhiệm...
Là thành viên Chính phủ đầu tiên trả lời chất vấn của các đại biểu Quốc hội, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (NN & PTNT) Nguyễn Xuân Cường nhận được sự đánh giá cao từ các đại biểu bởi cách trả lời thẳng thắn, trách nhiệm, với kiến thức chuyên môn sâu và chắc. Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường đăng đàn trả lời chất vấn trước Quốc hội về hàng loạt vấn đề "nóng" trong ngành nông nghiệp Trả lời thẳng thắn, có trách nhiệm Đại biểu Nguyễn Ngọc Phương (Quảng Bình) nhận xét: Trongphần chất vấn Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường, các câu hỏi chất vấn không có gì mới, vẫn chủ yếu xoay quanh chuyện được mùa mất giá, sản xuất nông nghiệp manh mún, giải cứu nông sản, tích tụ ruộng đất… Phần trả lời chất vấn của bộ trưởng tương đối rành mạch, thẳng thắn, thừa nhận trách nhiệm. Tuy nhiên, theo ông Phương, Bộ trưởng vẫn chủ yếu giải thích là chính, còn trong phần đưa ra các giải pháp đột phá để khắc phục, để thúc đẩy nông nghiệp phát triển mạnh hơn thì chưa nhiều, chưa nổi bật. Đại biểu Quốc hội Nguyễn Ngọc Phương "Với những giải pháp và trách nhiệm của bộ như hiện nay, tôi cho rằng trong thời gian tới khó kỳ vọng ngành nông nghiệp có thay đổi khởi sắc được", đại biểu Phương nhận định. Đồng quan điểm với ông Phương, đại biểu Nguyễn Thái Học (Phú Yên) cho biết, qua phần trả lời của Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường đã cho thấy rõ một bức tranh dẫn đến hiện tượng được mùa mất giá, từ trách nhiệm địa phương, của người dân, trách nhiệm của các bộ ngành và trong đó có trách nhiệm của Bộ trưởng. "Bộ trưởng đã trả lời rất thẳng thắn, rất trách nhiệm. Từ khi nhận nhiệm vụ đến nay thời gian rất ngắn, mà lĩnh vực thì rất rộng, tồn tại hạn chế yếu kém trong cả một quá trình. Sự quyết tâm nỗ lực của Bộ trưởng thể hiện trong thời gian qua cũng như ngay trong phiên chất vấn làm cho nhiều đại biểu cũng như cử tri hài lòng", đại biểu tỉnh Phú Yên nhấn mạnh. Đại biểu Quốc hội Nguyễn Thái Học Theo đánh giá của đại biểu Lê Thanh Vân (Cà Mau), các vấn đề chất vấn đối với "tư lệnh" ngành nông nghiệp rất gắn với đời sống của nhân dân, đặc biệt là nông dân, trong đó có cả nông dân những vùng khó khăn. Đại biểu Vân cho rằng, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường sau hơn một năm nhậm chức đã nắm vấn đề rất chắc, câu trả lời thể hiện được tâm huyết, tầm nhìn và cả những thông tin, giải pháp đưa ra khá thuyết phục. "Bộ trưởng trả lời khá rành mạch, đại biểu có tranh luận lại, và cái trao đi đổi lại đó sẽ làm sáng tỏ vấn đề ra, tinh thần rất xây dựng", ông Vân nhận xét. Đại biểu Quốc hội Lê Thanh Vân Theo ông Vân, đã nhiều nhiệm kỳ của Quốc hội nêu lên vấn đề "được mùa mất giá" nhưng mỗi một nhiệm kỳ lại được vị đứng đầu ngành giải quyết khác nhau, thiếu tính nhất quán. Tuy nhiên, đại biểu này vẫn bày tỏ tin tưởng, với cách trả lời rành mạch của Bộ trưởng, với lộ trình giải quyết công việc suôn sẻ thì ngành nông nghiệp sẽ có bước đột phá trong thời gian tới./. PV/VOV.VN (ghi) 