Xe ben cuốn người và xe máy trên cầu Tham Lương
Thanh niên lái xe máy trong làn ô tô thì xảy ra va chạm với xe ben, bị phương tiện này cuốn vào gầm, kéo lê hàng chục mét.
Khoảng 3 giờ sáng 14-6, chiếc xe ben biển số TP.HCM chạy trên đường Trường Chinh hướng từ An Sương đi ngã tư Bảy Hiền. Khi vừa lên giữa cầu Tham Lương thì va chạm với xe máy 55E1- 612… do nam thanh niên khoảng 30 tuổi lái chạy ngược chiều trong làn đường ô tô. Chiếc xe tải chỉ dừng lại sau khi tông vào thành cầu Tham Lương. Ảnh H. Tâm. Cú va chạm mạnh khiến người này và phương tiện bị cuốn vào gầm xe ben, bị kéo lê hơn 20 mét. Chiếc xe ben chỉ dừng lại sau khi tông vào thành cầu. Tại hiện trường, ô tô hư hỏng phần đầu, kính chắn gió vỡ vụn; xe máy nằm phía trước, bị vò nát. Mặt đường cho thấy có nhiều vết cày dài cùng nhiều bộ phận bị vỡ nát. Hàng ngàn phương tiện bị ù ứ khi qua đường Trường Chinh. Ảnh H. Tâm. Lực lượng chức năng quận Tân Phú sau đó có mặt tiến điều tra nguyên nhân vụ việc. Giao thông qua khu vực bị ùn ứ nghiêm trọng. Đến 7 giờ 30 sáng cùng ngày, hiện trường vụ tai nạn mới được giải quyết. 