Đổ dốc cầu Phú Mỹ, container cán nát 2 xe máy, 2 người tử vong
2 xe máy vừa đổ dốc cầu Phú Mỹ thì bất ngờ bị xe container cùng chiều lao sang làn đường xe máy tông trúng, kéo lê 50m khiến 2 người tử vong.
Hiện trường vụ tai nạn Sáng 14/6, xe container biển số TP.HCM chạy trên cầu Phú Mỹ hướng từ quận 7 về quận 2. Khi vừa đổ dốc cầu Phú Mỹ (quận 2), xe container bất ngờ lạc tay lái lao sang làn đường xe máy tông trúng xe tay ga BKS: 59C2-23887 và một xe máy khác đang lưu thông cùng chiều phía trước. Chưa dừng lại, 2 xe máy cùng 2 người đàn ông bị container kéo lê hàng chục mét. Do vết thương quá nặng, cả 2 nạn nhân tử vong sau đó. Nhận tin báo, lực lượng chức năng quận 2 có mặt khám nghiệm hiện trường, điều tiết giao thông, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Uyên Châu 