Hồ Dầu Tiếng xả lũ lưu lượng 200 m3/giây xuống sông Sài Gòn
Dự kiến thời gian xả lũ sẽ kéo dài đến sáng ngày 1/7.
Hồ Dầu Tiếng xả lũ lưu lượng 200 m3/giây xuống sông Sài Gòn. Ảnh: TTXVN Sáng 14/6, Công ty Trách nhiệm Hữu hạn một thành viên Khai thác thủy lợi Dầu Tiếng - Phước Hòa vận hành xả lũ hồ thủy lợi Dầu Tiếng với lưu lượng 200m3/giây xuống sông Sài Gòn, để hạ thấp mực nước hồ về cao trình +19 mét theo quy trình vận hành liên hồ chứa, đảm bảo an toàn công trình và vùng hạ du. Tùy thuộc tình hình khí tượng thủy văn trên lưu vực và diễn biến thủy triều ở hạ du sông Sài Gòn, Công ty sẽ điều chỉnh thời gian, lưu lượng phù hợp. Dự kiến thời gian xả lũ sẽ kéo dài đến sáng ngày 1/7. Theo ông Trần Quang Hùng - Phó Giám đốc Công ty Trách nhiệm Hữu hạn một thành viên Khai thác thủy lợi Dầu Tiếng - Phước Hòa, do trên thượng nguồn và địa bàn tỉnh Tây Ninh hiện liên tục có mưa lớn nên mực nước trong hồ Dầu Tiếng lên rất nhanh. Mực nước đo được vào lúc 7 giờ sáng ngày 14/6 đang ở cao trình 21,25 mét (cao hơn quy trình vận hành 2,25 mét), ứng với dung tích nước trong hồ đạt 978,75 triệu m3. Đợt xả nước lần này nhằm hạ thấp mực nước trong lòng hồ Dầu Tiếng xuống còn cao trình đón lũ (cao trình 19m), trước khi mùa mưa lũ đến để trữ nước. Với lưu lượng xả nước 200m3/giây trong điều kiện thời tiết bình thường, một số vùng trũng thấp dưới hạ lưu ven sông Sài Gòn sẽ bị ảnh hưởng. Để chủ động phòng chống ngập lụt phía hạ du ven sông Sài Gòn, trước khi xả lũ Công ty Trách nhiệm Hữu hạn một thành viên Khai thác thủy lợi Dầu Tiếng - Phước Hòa chủ độmg phối hợp với Ban chỉ đạo Phòng chống thiên tai – cứu hộ cứu nạn các tỉnh Bình Dương, Tây Ninh và Tp.Hồ Chí Minh thông báo cho người dân biết để di dời nhà cửa, vật nuôi, thu hoạch sớm hoa màu. Đồng thời triển khai lực lượng sẵn sàng phòng, tránh, ứng cứu kịp thời nếu thời tiết diễn biến bất thường trong thời gian hồ Dầu Tiếng xả lũ./. 