Câu chuyện kỳ lạ về cậu con trai bao năm gọi bố là chú của Lại Văn Sâm
Dù Lại Văn Sâm đã nghỉ hưu, con trai ông vẫn giữ vai trò rất quan trọng tại Đài truyền hình Việt Nam.
Mới đây, thông tin MC, nhà báo Lại văn Sâm bất ngờ về hưu khiến nhiều người không khỏi tiếc nuối. Ông muốn nhường lại sân khấu cho lớp trẻ, giúp đài truyền hình Việt Nam ngày càng phát triển trong thời gian tới. Bên cạnh đó, MC lâu năm của Ai là triệu phú cũng đã cảm thấy hài lòng với quãng thời gian làm nghề và muốn được ở bên gia đình nhiều hơn, tập trung chăm sóc sửa khỏe khi tuổi ngày càng cao. Trước khi Lại Văn Sâm rời VTV3, cách đây 2 năm, đạo diễn trẻ Lại Bắc Hải Đăng – con trai của ông cũng từng gây bất ngờ khi rời đài truyền hình Việt Nam để chuyển công tác vào Huế. Tuy nhiên, sau vài lần chuyển công tác ở Huế và Sài Gòn, chàng MC quen mặt của Đồ rê mí liền được bổ nhiệm làm Phó Giám đốc VTV9. Cả Lại Văn Sâm và con trai đều có vị trí rất quan trọng ở Đài truyền hình Việt Nam. Thời điểm đó, có không ít lời ra tiếng vào rằng Lại Bắc Hải Đăng chuyển công tác nhưng thực ra chỉ là “đi sứ” để sau đó trở về VTV với vị trí cao hơn. Thế nhưng, anh lập tức phủ nhận và cho rằng đây là tin đồn không có cơ sở. Cũng vì làm việc trong Nam, con trai Lại Văn Sâm phải sống xa gia đình và liên tục bay đi, bay về thăm vợ con. “Cũng tốn kém lắm, nhưng để vợ con chuyển hẳn vào trong Nam sinh sống thì tôi chưa nghĩ tới”, chàng đạo diễn sinh năm 1979 khẳng định. Chia sẻ về việc liên tục bị gọi là “con trai Lại Văn Sâm”, Hải Đăng cho biết, anh đã quen với việc này từ khi còn rất trẻ. Những ngày còn làm sinh viên của trường Học viện Báo chí, anh còn bị thầy cô trong trường hỏi đích danh vì họ chỉ muốn xem mặt của con trai Lại Văn Sâm là như thế nào. Thay vì gọi anh là MC Lại Bắc Hải Đăng, khán giả thường biết đến anh với cái tên "con trai Lại Văn Sâm". Thế nhưng, ít ai biết rằng khi ra trường và đến đài truyền hình làm việc, chàng MC này rất ít khi gọi nhà báo Lại Văn Sâm là bố. Thay vào đó, anh gọi ông bằng một cái tên thân thương là “anh Sâm” và hai bố con đã thống nhất rằng, khi vào cơ quan thì cả hai chỉ là đồng nghiệp, hỗ trợ nhau trên tinh thần công việc, nhưng về nhà thì khác. Tuy nhiên, do đã quen miệng ở nơi làm việc nên đôi lúc, Hải Đăng vẫn nhầm lẫn gọi bố là “anh”. Trong sự nghiệp của mình, dù gặt hái thành công với nhiều chương trình như Đồ Rê Mí, Rung chuông vàng, Vườn cổ tích, Ai là triệu phú,... nhưng Hải Đăng cũng từng đối mặt với cú vấp lớn nhất sự nghiệp, ảnh hưởng không nhỏ đến tên tuổi của anh. Nam MC, đạo diễn sinh năm 1979 rất được lòng các em nhỏ vì thường xuyên thực hiện các chương trình dành cho thiếu nhi. Khi thực hiện và biên tập chương trình Điều ước thứ 7, cả ekip đã sai sót khi truyền tải thông tin sai sự thật. Việc này khiến Hải Đăng và nhà đài VTV đối mặt với rất nhiều chỉ trích từ khán giả. Sau sự cố trên, con trai của Lại Văn Sâm cũng bị lãnh đạo đài tạm đình chỉ chức vụ Tổng đạo diễn chương trình. Ngoài ra, mỗi khi được hỏi về chuyện tình cảm hay vợ con, Lại Bắc Hải Đăng luôn tỏ ra kín tiếng vì không muốn chuyện đời tư bị dư luận săm soi, bàn tán. Từ trước đến nay, anh chỉ tiết lộ một lần duy nhất về gia đình: “Tôi thích có con gái, nhưng không phải không thích con trai. Nhưng hai nhóc nhà tôi thì bé gái dễ trị hơn bé trai, nên tôi thấy con gái vẫn dễ chịu hơn, mặc dù tôi rất yêu con mình.” 