'Ngáo đá' xông vào chợ chém 1 người tử vong
Công an thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương chiều ngày 13/6 cho biết đang tạm giữ Phan Hữu Trọng (32 tuổi, trú Bình Dương) để điều tra về hành vi Giết người.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 9 giờ sáng cùng ngày, Phan Hữu Trọng đi bộ một mình vào chợ Phú Thứ, xã Phú An, thị xã Bến Cát hô hét, chửi bới rồi đánh nhiều người. Đối tượng Trọng (ảnh nhỏ) và hiện trường vụ án Nhiều người dân buôn bán tại chợ đã ra can ngăn Trọng. Lúc này, Trọng đạp đổ một sạp thịt trong chợ rồi lấy con dao của sạp chém loạn xạ. Ông Phạm Công Ng. (59 tuổi, bán cá ở chợ) vào can ngăn thì bị Trọng dùng dao chém vào vùng cổ khiến ông Ng. gục ngay tại chợ và tử vong sau đó. Người nhà nghi phạm cho biết, vào sáng cùng ngày, đối tượng có biểu hiện "ngáo đá" nghi sử dụng ma túy. Sau khi gây gổ với người thân trong gia đình , đối tượng đi vào chợ Phú Thứ thì xảy ra vụ việc. Hiện Công an TX. Bến Cát đang tiếp tục điều tra, xử lý vụ án. Ngọc An 