Công an Hà Nội khởi tố vụ bắt, giữ người ở Đồng Tâm
Công an TP Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án "bắt, giữ hoặc giam người trái pháp luật" và "hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản" xảy ra tại xã Đồng Tâm.
Chiều 13-6, liên quan đến vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật xảy ra ngày 15-4-2017 tại xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức (Hà Nội), Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự số 129/PC44-Đ2 để điều tra về hai tội danh: bắt, giữ hoặc giam người trái pháp luật và hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản. Ngày 22-4, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung, sau hai giờ đối thoại và cam kết, người dân đã thả các chiến sĩ. Hiện Cơ quan CSĐT đang khẩn trương phối hợp với các đơn vị chức năng điều tra, xác minh làm rõ vụ án. Trao đổi với Pháp luật TP.HCM, ông Dương Trung Quốc, một trong hai đại biểu Quốc hội trực tiếp tham gia buổi đối thoại giữa Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung và người dân xã Đồng Tâm, cho biết sẽ kiểm tra thông tin về diễn biến của vụ việc và sẽ có quan điểm chính thức. Trước đó, liên quan đến vụ việc gây rối trật tự tại xã Đồng Tâm, ngày 15-4, Công an TP Hà Nội bắt 4 công dân của xã, trong đó có cụ trong số đó có cụ Lê Đình Kình (82 tuổi). Một số công dân Đồng Tâm đã đập phá ôtô, giữ 38 người (gồm cán bộ huyện Mỹ Đức, chiến sĩ công an, cảnh sát cơ động) trong nhà văn hóa thôn Hoành. Đến ngày 18-4, Công an TP Hà Nội cho biết người dân Đồng Tâm đã thả 15 cảnh sát cơ động và ba người tự giải thoát. Đồng thời, bốn người dân Đồng tâm bị bắt trước đó đã được thả, riêng cụ Lê Đình Kình vẫn nằm viện điều trị. Chiều 20-4, ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND TP Hà Nội có mặt tại Mỹ Đức để đối thoại với người dân Đồng Tâm. Tuy nhiên, cuộc đối thoại đã không diễn ra do người dân Đồng Tâm không lên trụ sở UBND huyện Mỹ Đức. Ngày 21-4, người dân thả Trưởng ban Tuyên giáo Huyện ủy Mỹ Đức. Ngày 22-4, ông Nguyễn Đức Chung về thôn Hoành để đối thoại với người dân Đồng Tâm lần thứ hai. Sau hai giờ đối thoại, 19 cán bộ, chiến sĩ cảnh sát đã lần lượt bước ra khỏi cảnh cửa nhà văn hóa thôn Hoành. Cũng tại buổi đối thoại này, ông Chung đã cam kết với người dân ba vấn đề: sẽ làm rõ đất đồng Sênh có phải đất quốc phòng hay không? Không truy cứu trách nhiệm hình sự đối với toàn thể nhân dân xã Đồng Tâm; sẽ làm rõ trách nhiệm những người liên quan vụ bắt giữ cụ Lê Đình Kình. Pháp Luật TP.HCM sẽ tiếp tục cập nhật... 