Đại biểu Quốc hội nói về việc khởi tố vụ án bắt giữ người tại Đồng Tâm
Đại biểu tin rằng pháp luật sẽ có những đại lượng phù hợp, công bằng đối với người có nhiều tình tiết giảm nhẹ trong vụ Đồng Tâm.
Trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội sáng 14/6, đại biểu Quốc hội Đỗ Đức Hồng Hà (đoàn Hà Nội) nhấn mạnh, xây dựng Nhà nước pháp quyền, thượng tôn pháp luật thì bất kể cá nhân, cơ quan, tổ chức nào vi phạm pháp luật đều chịu trách nhiệm hình sự, hành chính hoặc kỷ luật theo quy định mà không loại trừ bất cứ ai. Tùy hình thức mức độ vi phạm thì có sự lượng xét theo quy định. PV: CQĐT CATP Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự xảy ra tại xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức để điều tra về 2 tội danh: Bắt, giữ hoặc giam người trái luật và Hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản. Ông đánh giá thế nào? Ông Đỗ Đức Hồng Hà: Vấn đề khởi tố hay không khởi tố vụ án phải trên cơ sở pháp luật. Nếu có dấu hiệu tội phạm thì bất kể cá nhân, cơ quan, tổ chức nào đều phải bị xử lý, không có trường hợp nào là đặc biệt và ngoại lệ. Đại biểu Quốc hội Đỗ Đức Hồng Hà trả lời báo chí sáng 14/6 Còn pháp luật quy định tình tiết giảm nhẹ, miễn trừ hình sự và hành chính. Trên cơ sở đó, căn cứ tính chất, mức độ hành vi vi phạm đề quyết định xử hay không, miễn hay không, xử nặng hay nhẹ. Khởi tố cũng có thể miễn trách nhiệm hình sự, có thể miễn hình phạt, có thể xử nhưng cho hưởng án treo, hay xử phạt cảnh cáo, phạt tiền, cải tạo không giam giữ. Vấn đề quan trọng nhất là thực thi pháp luật cho đúng và tình tiết sau khi cân nhắc đánh giá có thể xem xét để miễn trách nhiệm, miễn xử phạt hoặc giảm nhẹ cũng như áp dụng các hình thức ở mức thấp theo quy định của pháp luật. PV: Người dân địa phương đang lo lắng. Đại biểu có chia sẻ gì? Ông Đỗ Đức Hồng Hà: Tôi rất chia sẻ tâm tư của nhân dân và cử tri. Ở góc độ đại biểu Quốc hội, là người từng làm việc trong lĩnh vực pháp luật, tôi tin rằng pháp luật sẽ có những đại lượng phù hợp, công bằng đối với người có nhiều tình tiết giảm nhẹ, với những người ăn năn hối cải, với người tự nguyện sửa chữa khắc phục hậu quả cũng như tích cực hợp tác với cơ quan có trách nhiệm. Như vụ Đồng Tâm thì có thể quyết định hình thức phù hợp. PV: Ông bình luận gì với bản cam kết của Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung? Ông Đỗ Đức Hồng Hà: Thực ra vào thời điểm nhất định nào đó có thể có hành vi chúng ta chưa thể khẳng định vi phạm hành chính hay hình sự nên lời hứa của người có trách nhiệm có thể nói là phù hợp hoàn cảnh và tình hình. Tuy nhiên trong quá trình xem xét đánh giá điều tra có hành vi vi phạm, phạm tội thì phải thực hiện theo đúng quy định pháp luật. PV: Xin cảm ơn ông./. Đại biểu Quốc hội Dương Trung Quốc: Vụ Đồng Tâm ai cũng biết nó diễn ra như thế nào. Tôi nhớ câu đầu tiên trong tâm thư của bà con Đồng Tâm là nhận lỗi về những gì đã làm sai và mong muốn là không truy cứu hình sự. Khởi tố điều tra là cần thiết, để điều tra xem mức độ thế nào trên cả tổng thể sự việc của nhiều yếu tố khác nhau, của phía người dân, của phía cơ quan công quyền. Sự việc xảy ra rồi, chúng ta không thể bỏ qua được. Việc bà con bắt giữ một số người làm công vụ, kể cả hiện tượng đập phá tài sản, đó là việc bà con đã nhận lỗi. Còn lỗi ở mức độ nào thì đó là công việc của cơ quan điều tra. Hôm qua bà con có gọi cho tôi, tôi khuyên trước hết phải bình tĩnh hợp tác với cơ quan điều tra để làm sáng tỏ vụ việc. Tôi hiểu rằng cam kết của ông Nguyễn Đức Chung là giải pháp tình huống. Tôi là người có mặt ở đó tôi hiểu tình huống đó theo cách nói đơn giản là để tháo ngòi nổ sự việc dịu đi. Đại biểu Quốc hội Lưu Bình Nhưỡng: Việc xem xét trên bình diện pháp luật là cần thiết và phải được xem xét một cách công bằng theo hiến pháp và pháp luật, để bảo đảm quyền và trách nhiệm của tất cả các tổ chức và cá nhân. Vệc xem xét về mặt nhà nước là việc bình thường, mong người dân Đồng Tâm bình tĩnh, vì về mặt nguyên tắc là mọi công dân bình đẳng trước pháp luật. Người dân nhận lỗi và mong cứu vớt. Đánh kẻ chạy đi không ai đánh người chạy lại và cơ quan chức năng sẽ xem xét thấu đáo. Việc tôi ký vào giấy cam kết của Chủ tịch Nguyễn Đức Chung là chứng thực tôi đã có mặt ở Đồng Tâm và chữ ký của Chủ tịch UBND TP Hà Nội là chữ ký thật vì lúc đó không có con dấu. Ngọc Thành/VOV.VN 