Giá vàng hôm nay 14/6: USD khó lường, vàng không ngừng lao dốc
Giá vàng hôm nay 14/6 tiếp tục giảm phiên thứ 5 liên tiếp cho dù đồng USD bất ngờ suy yếu cho dù thời điểm quyết định về chính sách sắp đến. Tuy nhiên, thị trường đang diễn biến thái quá.
Tới đầu giờ sáng 14/6 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đứng ở mức 1.261,8 USD/ounce, giảm khoảng 4 USD so với phiên liền trước. Giá vàng giao tháng 8 trên sàn Comex New York cũng giảm ở mức tương tự xuống 1.276,6 USD/ounce. Hiện giá vàng cao hơn 9,8% (+111 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá gần 35 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước khoảng 1,4 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay: giảm phiên thứ 5. Giá vàng thế giới đêm qua tiếp tục giảm phiên thứ 5 liên tiếp cho dù đồng USD bất ngờ suy yếu cho dù thời điểm quyết định về chính sách sắp đến. Tuy nhiên, thị trường đang diễn biến thái quá. Giá vàng giảm chủ yếu là do giới đầu tư đang tìm đến các tài sản có độ rủi ro cao hơn trong bối cảnh nền kinh tế Mỹ được xem là vẫn đủ sáng sủa để Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đưa ra một quyết định tăng lãi suất ngay trong cuộc họp giữa tuần này. Thị trường dự báo Fed sẽ tăng lãi suất khoảng 25 điểm phần trăm. Việc Fed tăng lãi suất là yếu tố tiêu cực đối với vàng và tiêu cực đối với đồng USD. Giới đầu tư cũng kỳ vọng vào một sự bất ngờ từ Fed với một quyết định tăng lãi suất ở mức cao hơn hoặc những tuyên bố mở ra một kế hoạch tăng lãi suất với tốc độ cao hơn. Trên thực tế, theo các chuyên gia, kỳ vọng đã được phản ánh vào giá. Biến động giảm giá của USD cho thấy điều này. Trong khi đó, vàng tiếp tục giảm được cho là quá đà. Nhiều chuyên gia dự báo vàng sẽ nhanh chóng quay đầu tăng trở lại, có thể sớm vượt ngưỡng 1.300 USD/ounce. Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng tăng ngắn hạn là chủ đạo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là: 1.270 USD/ounce và sau đó là: 1.275 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là điểm thấp nhất đêm qua: 1.263,5 USD/ounce và sau đó là: 1.260 USD/ounce. Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước giảm 20-30 ngàn đồng/lượng so với cuối tuần trước. Chốt phiên 13/6, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,30 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,37 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,20 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,42 triệu đồng/lượng (bán ra). Theo Doji, thị trường vàng trong nước tiếp tục trầm lắng và giao dịch thưa thớt. Xu hướng giảm vẫn là chủ đạo. Giới đầu tư trong nước cũng đang theo dõi những động thái về chính sách tiền tệ mà Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ đưa ra trong phiên họp ngày mai. V. Minh 