Đà Nẵng đón tàu lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản
Sáng 13.6, tàu Lực lượng Bảo vệ bờ biển Nhật Bản - ECHIGO do Đại tá Toyota Chikara, Chỉ huy tàu dẫn đầu đã cập cảng Tiên Sa, bắt đầu chuyến thăm chính thức TP. Đà Nẵng.
Trong thời gian thăm Đà Nẵng (từ ngày 13-19.6), thuyền trưởng và nhóm cán bộ tàu Lực lượng bảo vệ bờ biển (LLBVBB) Nhật Bản sẽ chào xã giao Ủy ban Nhân dân Đà Nẵng, Thủ trưởng BTL Cảnh sát biển, Trung tâm MRCC Khu vực 2 và có các hoạt động tại BTL Vùng Cảnh sát biển 2 như luyện tập trên hải đồ, trao đổi kinh nghiệm thực thi pháp luật và giao lưu thể thao. Lãnh đạo TP. Đà Nẵng chào đón hải quân Nhật Bản. Ảnh: TT Trong chuyến thăm lần này, Cảnh sát biển Việt Nam và LLBVBB Nhật Bản cũng sẽ tổ chức luyện tập chung trên biển tình huống trấn áp tàu cá nước ngoài vi phạm. Chuyến thăm nhằm tăng cường hợp tác, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa hai Lực lượng thực thi pháp luật của Việt Nam và Nhật Bản. Tàu Echigo dài 105,4 m, rộng 14,6m, trọng tải 3100 tấn, Thuyền trưởng: Chikara Toyota và 54 thủy thủ. Đây là chuyến thăm lần thứ 4 của tàu thuộc LLBVBB Nhật Bản đến Đà Nẵng, Việt Nam. Tàu lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản sẽ có chuyến thăm 7 ngày tại TP. Đà Nẵng với nhiều hoạt động. Ảnh: TT Cảnh sát biển Việt Nam và LLBVBB Nhật Bản là thành viên tích cực của Hiệp định Hợp tác khu vực về chống cướp biển và cướp có vũ trang chống lại tàu thuyền Châu Á (ReCAAP); Hội nghị những nhà đứng đầu các cơ quan thực thi pháp luật trên biển của các nước Châu Á (HACGAM). Trong những năm qua, hai bên đã có những hợp tác chặt chẽ trong việc nâng cao năng lực thực thi pháp luật trên biển. Chuyến thăm của tàu tuần tra LLBVBB Nhật Bản tới Đà Nẵng tiếp tục khẳng định mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Cảnh sát biển Việt Nam và LLBVBB Nhật Bản nhằm đảm bảo an ninh, an toàn trên biển trong Khu vực. Chuyến thăm cũng là cơ hội tốt để hai Bên chia sẻ, học hỏi kinh nghiệm trong thực thi pháp luật trên biển cũng như tăng cường giao lưu, hợp tác và hiểu biết lẫn nhau. THÙY TRANG 