Thanh niên nghi ngáo đá xông vào chợ chém loạn xạ, 1 người chết
Sau khi gây gỗ với những người trong nhà, một thanh niên nghi ngáo đá chạy ra chợ lấy dao của những người bán thịt heo rồi chém loạn xạ khiến 1 người chết, nhiều người bị thương
Khu vực chợ Phú Thứ nơi xảy ra vụ việc Vụ việc xảy ra khoảng 9 giờ ngày 13.6 tại chợ Phú Thứ, xã Phú An (TX.Bến Cát, Bình Dương) làm hàng chục người bỏ lại hàng hóa chạy tán loạn. Theo thông tin từ Công an TX.Bến Cát, hiện nghi can Phan Hữu Trọng (32 tuổi, ngụ Bình Dương) đang bị tạm giữ tại trụ sở công an để phục vụ công tác điều tra. Trước đó, sáng cùng ngày, Trọng có biểu hiện phê ma túy ( ngáo đá ) đã gây gổ với những người trong gia đình. Sau đó, Trọng chạy lại ra chợ Phú Thứ ở gần nhà chém loạn xạ những người trong chợ. Công an tỉnh Bình Dương khám nghiệm hiện trường Lúc này, ông Phạm Công Nghiệp (59 tuổi, người nhà của Trọng) cùng với những người trong gia đình chạy theo can ngăn. Bất ngờ Trọng lấy dao của người bán thịt heo chém ông Nghiệp gục tại chỗ và tử vong trên đường đưa đến bệnh viện. Trọng tiếp tục đuổi chém những người trong chợ khiến mẹ của Trọng và 1 người thân bị thương. Ngoài ra, một số người khác bị thương nhẹ. Sau đó, những người thân trong gia đình đã khống chế Trọng đưa lên trụ sở Công an xã Phú An và đưa những người bị thương đi cấp cứu. Đỗ Trường 