Hiện trường vụ cháy tòa tháp 27 tầng ở London
Hơn 5 tiếng sau khi lửa bùng phát, tòa tháp chung cư ở London bốc cháy ngùn ngụt và gần như bị thiêu rụi.
Ngọn lửa xuất hiện tại tháp chung cư Grenfell 27 tầng, quận White City, London, vào sáng sớm nay, theo Guardian. Lực lượng cứu hỏa nhận cuộc gọi đầu tiên lúc 1h16. Ngọn lửa bao trùm tòa chung cư.Lực lượng cứu hỏa đã triển khai khoảng 200 lính cứu hỏa và 50 phương tiện chữa cháy tới ứng phó. Ngọn lửa bao trùm tòa chung cư. Tim Downie, người dân địa phương, cho rằng "chắn chắn có người thiệt mạng trong vụ cháy dựa trên quy mô và tốc độ lửa lây lan". Sau khi lửa bốc lên ở tháp chung cư Grenfell, người dân sống gần đó "mặc đồ ngủ đổ xô ra ngoài đường", cư dân địa phương Alice Ross cho biết khi đứng dưới đường nói chuyện với những người bị kẹt ở bên trên. Lúc 5h sáng, tòa nhà gần như bị thiêu rụi. Đám cháy tạo ra cột khói đen lớn bốc lên trời. Sở cứu hỏa London xác nhận đây là "một vụ việc lớn và rất nghiêm trọng". Họ phải ứng phó trong các điều kiện rất khó khăn. Cảnh sát nói với những người có mặt tại hiện trường rằng, nếu họ nhận được điện thoại cầu cứu từ người mắc kẹt, hãy bảo người mắc kẹt cố gắng tìm cách "tự thoát thân" thay vì ngồi chờ lực lượng cứu hỏa tiếp cận. Khói đen bao trùm tòa nhà. Máy bay trực thăng cứu hộ bay quanh tòa nhà trong khói đen để tìm kiếm nạn nhân. Những người còn mắc kẹt thò đầu ra ngoài cửa sổ tìm cứu giúp. VnExpress 