Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện: Tăng trưởng ngành du lịch năm nay ước đạt 30%
Theo chương trình kỳ họp thứ 3, từ 15.05’ ngày 13/6 và nửa đầu buổi sáng ngày 14/6, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện đăng đàn trả lời chất vấn trước Quốc hội.
Sáng 14/6, Quốc hội tiếp tục tiến hành chất vấn Bộ trưởng Bộ VHTT&DL Nguyễn Ngọc Thiện. Để du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn Trả lời câu hỏi về giải pháp để phát triển du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn vào năm 2020, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện bày tỏ, sau khi được QH phê chuẩn làm Bộ trưởng Bộ VHTTDL, “tôi luôn lo lắng và suy nghĩ” về việc này. Năm 2016, khách du lịch đến Việt Nam khoảng 10 triệu, Thái Lan khoảng 32 triệu, Sigapore khoảng 16 triệu, Philippines khoảng 6 triệu…Như vậy, khoảng cách về lượng khách du lịch quốc tế đến nước ta so với Thái Lan và Malaysia vẫn còn khá xa, Việt Nam mới chỉ bằng 1/3 so với Thái Lan. Tuy nhiên, theo Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện, điều đáng mừng là tốc độ tăng trưởng của ngành du lịch nước ta thời gian qua, năm 2016 là 27%, năm nay khoảng 30%. Bộ Chính trị cũng đã ban hành Nghị quyết 08 về phát triển kinh tế mũi nhọn. Tại kỳ họp này, Quốc hội sẽ xem xét, thông qua Luật Du lịch để tạo khả năng tăng trưởng trong thời gian tới. Chúng ta phải phát triển du lịch rất nhanh, tốc độ cao. Thủ tướng yêu cầu tăng từ 30 - 50% trong năm nay. Sau 15 năm du lịch của Việt Nam và Thái Lan sẽ gặp nhau với tốc độ tặng trưởng của Việt Nam là 20%, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cho biết. Bảo tồn văn hóa truyền thống phải nằm trong sự đa dạng và thống nhất Tham gia trả lời chất vấn liên quan đến văn hóa của đồng bào các dân tộc thiểu số, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Đỗ Văn Chiến nêu rõ, việc bảo tồn, giữ gìn tiếng nói, chữ viết, điệu múa, dân ca... của đồng bào các dân tộc thiểu số trước hết thuộc trách nhiệm tự thân của mỗi dân tộc, sau đó mới là sự hỗ trợ, giúp đỡ của Nhà nước, cộng đồng và xã hội. Thực tế đang có Làng Văn hóa các dân tộc Việt Nam, Bảo tàng Dân tộc Việt Nam, các Ngày hội văn hóa các dân tộc và nhiều làn điệu dân ca của dân tộc thiểu số đã được công nhận là di sản văn hóa. Bộ trưởng Đỗ Văn Chiến nhấn mạnh, việc bảo tồn và phát huy giá trị văn hóa của dân tộc thiểu số đã được Đảng, Nhà nước và cả hệ thống chính trị quan tâm, đạt được nhiều kết quả đáng ghi nhận. Về tình trạng có sự giao thoa giữa các dân tộc được các ĐBQH phản ánh, nêu quan điểm cá nhân, Bộ trưởng Đỗ Văn Chiến cho rằng, việc giao thoa giữa các dân tộc để học tập các điểm tiến bộ là việc làm tốt. Việc bảo tồn văn hóa truyền thống của mỗi dân tộc phải nằm trong sự đa dạng và sự thống nhất của cộng đồng 54 dân tộc trên cả nước. Đây sẽ là trụ cột chính trong suốt quá trình thực hiện. Bộ trưởng Đỗ Văn Chiến mong muốn, bà con dân tộc thiểu số đồng lòng đoàn kết, chung sức phát huy phát huy các giá trị tốt đẹp của mình, để xây dựng một xã hội ngày càng tốt đẹp. Bộ trưởng rất chủ động, nghiêm túc, trách nhiệm Phát biểu kết luận phiên chất vấn và trả lời chất vấn đối với Bộ trưởng Bộ VHTT&DL, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân nêu rõ, đã có 32 ĐBQH đặt câu hỏi, 11 ĐBQH tranh luận. Có 25 ĐBQH đăng ký nhưng không đủ thời gian chất vấn và những vấn đề chưa được trả lời tại hội trường Bộ trưởng sẽ tiếp tục trả lời bằng văn bản. Đồng thời, văn bản trả lời của Bộ trưởng sẽ gửi đến UBTVQH qua Tổng Thư ký QH để tổng hợp theo dõi, Chủ tịch QH yêu cầu. Theo Chủ tịch Quốc hội, phiên chất vấn đã diễn ra sôi nổi, trách nhiệm, xây dựng. Các ĐBQH đã đặt câu hỏi thẳng thắn, tích cực, làm rõ vấn đề. Bộ trưởng mới nhận nhiệm vụ hơn 1 năm nhưng đã nỗ lực quán xuyến, điều hành nắm tình hình công việc của Bộ, của ngành và thực trạng những vấn đề bức xúc thuộc lĩnh vực quản lý. Bộ trưởng cũng rất chủ động, nghiêm túc, thẳng thắn, nhận trách nhiệm về những tồn tại, yếu kém thuộc lĩnh vực phụ trách của mình trong thời gian gần đây và những tồn tại chung của ngành. Tuy nhiên, việc trả lời một số vấn đề chưa rõ, chưa thỏa mãn yêu cầu của ĐBQH cho nên có phần tranh luận cũng khá sôi nổi. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, văn hóa, thể thao, du lịch là lĩnh vực có ý nghĩa quan trọng đối với kinh tế - xã hội, liên quan đến đời sống tinh thần của con người và xã hội. Thời gian qua, lĩnh vực này đã có những chuyển biến tích cực, nhiều giá trị văn hóa truyền thống của dân tộc đã được đề cao và phát huy, hệ thống thiết chế văn hóa ở cơ sở đã có nhiều tiến bộ. Môi trường du lịch được quan tâm đầu tư, thu hút khách du lịch ngày càng cao, đã kết hợp bảo tồn phát triển văn hóa với du lịch. Bên cạnh những mặt đạt được, có nhiều tồn tại, hạn chế đã được nhiều ĐBQH quan tâm chất vấn như, công tác quản lý và cấp phép hoạt động văn hóa, nghệ thuật còn có những sai sót, gây dư luận không tốt; việc quản lý lễ hội có tình trạng buông lỏng, dẫn đến bị lợi dụng để trục lợi, gây phản cảm, lãng phí nguồn lực xã hội; việc quản lý khai thác các công trình văn hóa thể thao kém hiệu quả. Hệ thống thiết chế văn hóa, thể thao tại các khu đô thị, khu công nghiệp, khu chế xuất chưa được coi trọng, tình trạng còn nhiều di tích bị xuống cấp, nhiều nhà văn hóa, thư viện thiếu trang thiết bị; đạo đức xã hội, văn hóa ứng xử bị suy giảm, chưa có giải pháp khắc phục rõ nét. Công tác quy hoạch và quản lý du lịch còn nhiều bất cập. Cơ chế chính sách thu hút xã hội hóa đầu tư phát triển du lịch chưa đáp ứng được yêu cầu và tiềm năng, lợi thế. Sự phối hợp giữa các ngành trong quản lý du lịch còn kém hiệu quả. Quản lý du lịch còn nhiều bất cập, cơ chế thu hút xã hội hóa đầu tư, phát triển du lịch chưa đáp ứng được yêu cầu và tiềm năng, lợi thế. Sự kết hợp giữa các Bộ trong quản lý du lịch vùng kém hiệu quả. Chủ tịch Quốc hội yêu cầu, Chính phủ, Bộ trưởng tiếp tục quan tâm, chỉ đạo thực hiện quyết liệt các biện pháp để khắc phục những tồn tại, hạn chế này. Trong đó, tập trung vào một số vấn đề lớn sau đây: Rà soát, sớm sửa đổi các quy định về việc quản lý tác phẩm, cấp phép biểu diễn nghệ thuật bảo đảm đúng quy định của pháp luật, đáp ứng yêu cầu cải cách hành chính và phù hợp với thực tiễn. Nâng cao năng lực chuyên môn, nghiệp vụ, trách nhiệm của đội ngũ cán bộ làm công tác văn hóa, nghệ thuật. Đánh giá hiệu quả của hệ thống thiết chế văn hóa, thể thao để phát huy hiệu quả của các thiết chế này. Có biện pháp cụ thể trong sử dụng các công trình văn hóa, thể thao, trong đó quan tâm đến việc phục vụ cho hoạt động giáo dục thể chất trong nhà trường, nâng cao sức khỏe nhân dân; đẩy mạnh xã hội hóa các hoạt động văn hóa, thể thao. Rà soát, hoàn thiện hệ thống văn bản pháp luật trong hoạt động tổ chức lễ hội, sớm tham mưu Chính phủ ban hành văn bản về quản lý và tổ chức lễ hội, nghi thức, nghi lễ tổ chức hội nghị ngay trong năm 2017. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả của công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm trong các hoạt động văn hóa, đặc biệt tổ chức lễ hội, hoạt động nghệ thuật biểu diễn. Tiếp tục công tác bảo tồn, kế thừa, phát huy các giá trị tốt đẹp của văn hóa dân tộc, phát huy mọi nguồn lực để làm tốt công tác bảo vệ, bảo tồn, trùng tu, tôn tạo di tích, di sản văn hóa, lịch sử. Triển khai hiệu quả đề án nâng cao tầm vóc, sức khỏe người Việt Nam; chăm lo xây dựng con người Việt Nam phát triển toàn diện, trọng tâm là bồi dưỡng tinh thần yêu nước, lòng tự hào dân tộc, đạo đức, lối sống và nhân cách, nhất là cho thế hệ trẻ. Tạo chuyển biến mạnh mẽ về nhận thức, ý thức tôn trọng pháp luật, về lòng tự hào, tôn vinh lịch sử văn hóa dân tộc. Nâng cao trách nhiệm cá nhân người đứng đầu trong việc nêu gương người tốt, việc tốt; phê phán, đấu tranh với những biểu hiện sai trái về tư tưởng chính trị, vi phạm những chuẩn mực, đạo đức, lối sống. Sớm triển khai các quy định của Luật Du lịch sau khi được Quốc hội thông qua; nâng cao chất lượng dịch vụ du lịch làm tốt công tác quản lý hướng dẫn du lịch bảo đảm hiệu quả, an ninh, an toàn. Chú trọng việc lập, thẩm định, phê duyệt công bố và quản lý cũng như tổ chức thực hiện quy hoạch phát triển du lịch. Tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện quy hoạch phát triển du lịch. Đối với quy hoạch Bán đảo Sơn Trà, trên cơ sở cân nhắc mọi mặt đề nghị Chính phủ tiếp tục chỉ đạo và sớm có giải pháp xử lý phù hợp với quy định của pháp luật và quy hoạch phát triển của cả nước để cử tri, nhân dân cả nước yên tâm. Từ 15.05'-17.00' ngày 16/3: Quốc hội tiến hành chất vấn Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện Chủ tịch Quốc hội cho biết đã có 54 đại biểu đăng ký chất vấn Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện. Quyết liệt chấn chỉnh những tồn tại, hạn chế Mở đầu phần chất vấn, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cho biết, trong thời gian qua, toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, các vận động viên, văn nghệ sĩ cả nước đã nỗ lực phấn đấu đạt được một số kết quả trên các lĩnh vực như công tác bảo tồn, phát huy giá trị di sản văn hóa, có chuyển biến trong công tác quản lý và tổ chức lễ hội, các hoạt động văn học, nghệ thuật, triển lãm, tuyên truyền cổ động đáp ứng nhu cầu thưởng thức văn hóa của nhân dân, đóng góp vào thành công các sự kiện chính trị trọng đại của đất nước. Thể thao Việt Nam giành được nhiều thành tích cao tại các giải khu vực châu lục và thế giới, có huy chương vàng Olympic. Du lịch đạt kết quả tăng cao, trong năm 2016 tăng 27%, 5 tháng đầu năm 2017 đã đón hơn 5,2 triệu lượt khách quốc tế, tăng 29,6% so với cùng kỳ năm 2016. Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả đã đạt được, công tác quản lý nhà nước của ngành vẫn tồn tại nhiều hạn chế và bất cập, chưa đáp ứng kỳ vọng và mong đợi của nhân dân và cử tri cả nước. Từ đầu nhiệm kỳ đến trước kỳ họp thứ 3, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch nhận được 83 nội dung kiến nghị của cử tri. Tại kỳ họp này, Bộ trưởng đã nhận được chất vấn của 9 vị đại biểu Quốc hội và đã có văn bản trả lời gửi đến các vị đại biểu Quốc hội, các đoàn đại biểu Quốc hội. Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã gửi đến các vị đại biểu Quốc hội báo cáo về 6 nhóm vấn đề liên quan đến công tác quản lý nhà nước của ngành theo yêu cầu của Ủy ban thường vụ Quốc hội. Bộ trưởng bày tỏ, những sự việc xảy ra gần đây liên quan đến công tác quản lý nhà nước tại Cục Nghệ thuật biểu diễn và Tổng cục Du lịch, cho dù với bất cứ nguyên nhân và lý do gì cũng thực sự đáng tiếc. Đây là bài học sâu sắc đối với công tác quản lý nhà nước của ngành, Bộ trưởng xin nhận trách nhiệm của người đứng đầu đối với những sự việc vừa qua. Bộ trưởng cho biết, “chúng tôi đã và đang tập trung quyết liệt để chấn chỉnh, khắc phục những tồn tại, hạn chế, đổi mới tư duy và phương pháp quản lý, kiện toàn công tác cán bộ, nâng cao trình độ chuyên môn, đạo đức công vụ và phương pháp điều hành của công chức thực thi công vụ để công tác quản lý nhà nước của ngành ngày càng hiệu quả hơn”. Đại biểu Nguyễn Ngọc Phương (Quảng Bình); Cao Thị Xuân (Thanh Hóa); Nguyễn Thị Phúc (Bình Thuận); Nguyễn Thị Kim Thúy (Đà Nẵng); Huỳnh Cao Nhất (Bình Định); Phạm Tất Thắng (Vĩnh Long); Âu Thị Mai (Tuyên Quang);... chất vấn về nội dung: Giải pháp ngăn chặn hướng dẫn viên du lịch chui; tôn tạo bảo tồn di tích lịch sử; giải pháp để đổi mới tư duy, nâng cao năng lực của đội ngũ cán bộ quản lý; quy hoạch tổng thể phát triển du lịch duyên hải Nam Trung Bộ; giải pháp căn cơ để chấn chỉnh các hành vi phản cảm trong các lễ hội; vấn đề quy hoạch khu du lịch Sơn Trà (căn cứ để xác định 1600 phòng); liên kết phát triển du lịch vùng; giải pháp khắc phục bất cập trong quản lý (cấp phép) hoạt động nghệ thuật biểu diễn; trách nhiệm của Bộ và giải pháp căn cơ để ngăn chặn tình trạng xuống cấp đạo đức và văn hóa ứng xử; giải pháp bảo tồn phát huy bản sắc văn hóa truyền thống các dân tộc thiểu số; giải pháp nâng cao chất lượng hoạt động thư viện... Quản lý chặt hướng dẫn viên du lịch Về quản lý hướng dẫn viên du lịch, Bộ trưởng khẳng định, thời gian vừa qua ngành du lịch có những tiến bộ, nhưng có nhiều hạn chế, tồn tại, đặc biệt đối với các hướng dẫn viên du lịch và một số hướng dẫn viên du lịch chui. Có nghĩa là hướng dẫn viên du lịch không được cấp thẻ nhưng vẫn hành nghề hướng dẫn viên du lịch. Sự việc này xảy ra ở các thành phố như Khánh Hòa, Đà Nẵng, Quảng Ninh và nhiều thành phố khác, đặc biệt vào những mùa vụ, khi du lịch nở rộ, lúc này lượng khách du lịch của một số nước tăng đột biến. Ví dụ, khách Trung Quốc, Nga tăng đột biến, một số thị trường khách ngôn ngữ rất hiếm, chúng ta chủ yếu phổ biến là tiếng Trung, Anh, Pháp, còn các thứ tiếng khác rất hiếm. Tình hình đó xuất hiện du lịch chui, hiện nay cả nước có 18.960 hướng dẫn viên du lịch, trong đó có hơn 11 nghìn là quốc tế và gần 8 nghìn là nội địa, so với lượng khách trên 10 triệu quốc tế và 62 triệu lượt nội địa. Số lượng này đã đủ nhưng nó sẽ mất cân đối về ngôn ngữ, mất cân đối rất lớn về ngôn ngữ. Có nhiều thị trường gần như khi khách vào không có hướng dẫn viên cho nên dẫn đến công tác lữ hành của chúng ta xảy ra thiếu hụt tình trạng hướng dẫn viên cục bộ. Để xử lý tình trạng đó, bộ đã có một số giải pháp. Thứ nhất, quản lý việc cấp thẻ hướng dẫn viên và công khai giám sát hướng dẫn viên được cấp thẻ trên trang web hướng dẫn viên. Thứ hai, ban hành các văn bản chấn chỉnh hoạt động kinh doanh lữ hành, hướng dẫn du lịch trên toàn quốc sẽ phạt nặng các tình trạng các công ty lữ hành sử dụng hướng dẫn viên không phép, hoặc hoạt động chui sẽ phạt nặng. Đưa ra các giải pháp để giải quyết như tập trung đào tạo cấp thẻ hướng dẫn viên, bổ sung cho những địa điểm có khách du lịch tăng cao. Tăng cường sử dụng hướng dẫn viên từ các địa phương khác đến làm việc. Phát triển đội ngũ thuyết minh viên, hướng dẫn viên tại địa phương để phối hợp hướng dẫn viên suốt tuyến, giới thiệu và phục vụ khách du lịch. Để khắc phục tình trạng này, trong Luật du lịch (sửa đổi), chúng tôi có đề nghị đưa vào tiêu chuẩn hướng dẫn viên, rất mong Quốc hội chấp nhận và thông qua điều này. Sẽ góp phần giải quyết vấn đề thiếu hụt hướng dẫn viên. Về bảo tồn di tích, Bộ trưởng cho biết, trên cả nước có 3300 di tích quốc gia, gần 1 vạn di tích cấp tỉnh; đa số di tích làm bằng gỗ nên bị xuống cấp, cần được đầu tư nguồn lực để tôn tạo, trùng tu. Tuy nhiên, hiện nay do không còn nguồn đầu tư từ trung ương nên cần xã hội hóa công tác này trên cơ sở gắn bảo tồn với phát huy giá trị di tích lịch sử... Về bảo tồn văn hóa nghệ thuật truyền thống (tuồng, chèo, cải lương...), nhấn mạnh đây là trách nhiệm rất lớn do nguồn thu từ các loại hình nghệ thuật truyền thống rất khó khăn... Bộ cũng đã tiến hành các hoạt động giới thiệu, quảng bá các loại hình nghệ thuật truyền thống đến với nhân dân và du khách các nước (ví dụ, tổ chức biểu diễn nghệ thuật truyền thống ở Nhà hát lớn,..)... Yếu kém do năng lực cán bộ Về vấn đề năng lực cán bộ, Bộ trưởng bày tỏ, thực sự mà nói những sự việc xảy ra vừa rồi trước hết là do năng lực cán bộ và cũng khẳng định nếu như năng lực cán bộ tốt thì đã không xảy ra những chuyện như vậy trong quản lý. Liên quan đến vấn đề cập nhật 324 bài hát lên website có những cái sai, những cái sai không đáng có. Sai về nghiệp vụ, người ta không yêu cầu cập nhật bài hát đó thì mình lại cập nhật, cập nhật lại vào sai mục, cập nhật vào mục cấp phép, tức là sai những nghiệp vụ rất sơ đẳng của quản lý nhà nước. Những sự việc xảy ra liên quan đến Tổng cục Du lịch... Những vấn đề khác thì chúng tôi cũng đã nhận trách nhiệm và chúng tôi đã đề ra các giải pháp. Hiện nay, chúng tôi đã tiến hành kiểm điểm trách nhiệm, xác định làm rõ trách nhiệm, nguyên nhân tại đâu và trên cơ sở đó thì sẽ có các giải pháp để đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực, nâng cao đạo đức nghiệp vụ, cần phải thuyên chuyển. Những giải pháp này hiện nay chúng tôi đang làm. Về quản lý lễ hội, Bộ trưởng cho biết nước ta có khoảng 8000 lễ hội, nhìn chung các lễ hội đều được tổ chức văn minh, một số lễ hội có hành vi phản cảm, để chấn chỉnh tình trạng này, Bộ đang xây dựng một dự thảo Nghị định trình Chính phủ ban hành để quản lý, bên cạnh đó các địa phương, các ban tổ chức lễ hội, người dân tham gia lễ hội phải nâng cao trách nhiệm của mình. 