Chuyên gia: Tên lửa Triều Tiên chỉ cách Mỹ 'một bước chân'
Triều Tiên hiện chỉ cần hoàn thiện bước cuối cùng trong chương trình phát triển tên lửa hạt nhân tầm xa là đủ khả năng hủy diệt lãnh thổ Mỹ.
Triều Tiên đạt được bước tiến vượt bậc trong chương trình phát triển tên lửa tầm xa dưới thời nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Theo The Sun, đây là nhận định mới nhất của Jefferey Lewis, chuyên gia về vũ khí tại Viện Nghiên cứu Quốc tế Middlebury, trụ sở tại California (Mỹ). “Triều Tiên chắc chắn sở hữu công nghệ thu nhỏ đầu đạn hạt nhân để gắn vào tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM)”, ông Lewis giải thích. “Vấn đề bây giờ không phải là liệu đầu đạn có đủ nhỏ để gắn lên ICBM hay không mà quả tên lửa cần phải sống sót trong suốt hành trình lao vào vũ trụ và quay trở lại bầu khí quyển”. “Đầu đạn gắn trên tên lửa tầm xa Hwasong-12 phải chịu lượng nhiệt và sức ép lớn tương đương với ICBM, nhưng trong quãng thời gian ngắn hơn”, ông Lewis nói thêm. Đây là loại tên lửa Triều Tiên đã thử thành công ngày 14.5. Nhà lãnh đạo kim Jong-un trực tiếp giám sát vụ phóng tên lửa. Trong những tháng qua, Triều Tiên đã đạt bước tiến vượt bậc trong chương trình tên lửa tầm xa. 4 loại vũ khí mới đã được thử nghiệm, bao gồm cả một tên lửa đạn đạo tầm ngắn siêu chính xác. Loại tên lửa đạn đạo tầm trung mới của Triều Tiên được cho là đủ khả năng đánh trúng căn cứ Mỹ tại Guam. Bình Nhưỡng cũng mới thử nghiệm loại tên lửa chống hạm mới. Uy lực tên lửa mạnh đến mức xuyên thủng tàu chiến cũ rồi mới phát nổ. Chuyên gia Lewis lo ngại, một loại siêu tên lửa ICBM của Triều Tiên sẽ sớm “gõ cửa” nước Mỹ trong tương lai gần. “Mối lo ngại giống như những gì từng xảy ra trong giai đoạn năm 1960, Trung Quốc khi đó cũng đạt bước tiến trong chương trình tên lửa và sẵn sàng phóng tên lửa hạt nhân để phô trương sức mạnh”, ông Lewis nói. Tên lửa chống hạm Triều Tiên phóng thử hồi tuần trước. Tuần trước, Triều Tiên tuyên bố bác bỏ lệnh trừng phạt mới nhất của Liên Hợp Quốc và khẳng định tiếp tục theo đuổi chương trình hạt nhân. Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc mở rộng danh sách trừng phạt vào những cá nhân Triều Tiên, trong một động thái đầu tiên kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump lên nắm quyền. “Lệnh cấm vận là hành động thù địch với chương trình hạt nhân Triều Tiên, tạo ra cuộc khủng hoảng kinh tế”, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Triều Tiên nói. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Triều Tiên nói thêm: “Dù sức ép và cấm vận lớn đến mức nào, Triều Tiên vẫn kiên định trên con đường xây dựng lực lượng hạt nhân, để bảo vệ chủ quyền và lợi ích của đất nước”. 