Quy hoạch Sơn Trà: Tiếp thu đóng góp một cách cầu thị, khoa học
"Quy hoạch bán đảo Sơn Trà là vấn đề không chỉ các đại biểu Quốc hội quan tâm. Tôi theo dõi trên mạng, gặp taxi, xe ôm (grab), người bán hàng nước cũng hỏi về cái này", Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nói.
“Quy hoạch bán đảo Sơn Trà là vấn đề không chỉ các đại biểu Quốc hội quan tâm. Tôi theo dõi trên mạng, đi ra đường gặp người lái taxi, xe ôm (grab), bán hàng nước cũng hỏi về cái này. Thông tin rất nhiều mà chưa lúc nào cơ quan Nhà nước có phát biểu đầy đủ, chính thức. Tôi cho rằng, đây cũng là một trong những điểm mà bộ VH,TT&DL, UBND TP.Đà Nẵng cần rút kinh nghiệm. Khi mình làm vấn đề gì, nhất là có tính chuyên môn mà dư luận xã hội đang quan tâm, mình phải có thông tin chính thức, đầy đủ và kịp thời”, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đã phát biểu mở đầu phần tham gia giải trình lĩnh vực mình phụ trách trước Quốc hội trong phiên chất vấn Bộ trưởng bộ VH,TT&DL chiều nay. Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam. (Ảnh: Quochoi.vn). Nói rõ hơn về vấn đề tại sao phải có quy hoạch lại bán đảo Sơn Trà, Phó Thủ tướng cho biết: “Đây là căn cứ vào luật Du lịch. Luật Du lịch quy định, Thủ tướng phải phê duyệt quy hoạch tổng thể phát triển du lịch cả nước, trong đó có danh mục các đô thị du lịch và các khu có tiềm năng để phát triển thành khu du lịch Quốc gia. Cũng theo quy định của luật Du lịch, các khu du lịch Quốc gia phải có diện tích 1.000 hecta trở lên, phải đón được khách du lịch 1 triệu lượt người trở lên/1 năm và phải có cơ sở lưu trú". Phó Thủ tướng cho biết, quy hoạch Sơn Trà được xây dựng từ cuối năm 2013. Tuy nhiên, theo quy định của Luật, vì là quy hoạch, ký xong rồi cũng chưa thực hiện ngay được mà phải tổ chức công bố quy hoạch. Ngày 15/2/2017 vừa qua mới tổ chức công bố quy hoạch tại Đà Nẵng. Ngay sau khi quy hoạch được công bố đã có ý kiến của hiệp hội về quy hoạch này. “Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và tôi đã trực tiếp yêu cầu bằng văn bản việc Bộ và TP phải xem xét, tiếp thu các ý kiến đóng góp một cách rất cầu thị, khoa học và công khai”, Phó Thủ tướng nói. Phó Thủ tướng cũng chia sẻ việc mình đã trực tiếp đi và nhìn tận mắt những gì đã xây dựng, những gì đang xây dựng và những gì cần phải bảo tồn ở Sơn Trà, đọc mấy trăm trang tài liệu, mời kiến trúc sư trực tiếp làm đồ án này lên để hỏi... “Sau đó, tôi đã quyết định để việc tiếp thu ý kiến được thật sự khách quan thì tạm dừng thực hiện quy hoạch này. Thực chất là chưa triển khai quy hoạch cho tới khi các bên xong việc tiếp thu ý kiến”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nói rõ thêm: "Quy hoạch bán đảo Sơn Trà được thực hiện bởi một cơ quan tư vấn gồm các nhà chuyên môn. Họ đưa ra rất nhiều giải pháp để đảm bảo phát triển đi đôi với bảo tồn và đảm bảo quốc phòng an ninh. Tôi đã gặp trực tiếp các nhà chuyên môn, con số 1.600 phòng (nói số tròn, còn thực tế tính ra số lẻ) là tính toán công thức mô hình chuyên ngành du lịch, người ta tính ra ngưỡng để đảm bảo phát triển cân đối". “Ngày 29/5 vừa qua, Đà Nẵng đã có ý kiến chính thức không đồng ý với kiến nghị giữ nguyên thực trạng bán đảo Sơn Trà không xây dựng thêm cơ sở lưu trú của Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng. Mặc dù Đà Nẵng nói vậy nhưng tôi vẫn có văn bản yêu cầu Đà Nẵng tiếp tục rà soát các dự án, làm việc với Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng về hướng và quy mô phát triển du lịch bán đảo Sơn Trà trên nguyên tắc phải đảm bảo phát triển bền vững”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Phó Thủ tướng cũng nói thêm: “Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ đã quán triệt ngay từ đầu là chúng ta phát triển phải bền vững. Khi các yếu tố bền vững chưa được đảm bảo thì tốt nhất là lui lại để đến khi có đủ điều kiện chúng ta sẽ làm... Phát triển du lịch Sơn Trà trước hết phục vụ kinh tế - xã hội Đà Nẵng, nên cần sự thống nhất của cấp ủy, chính quyền Đà Nẵng và phải được sự đồng thuận của nhân dân Đà Nẵng”. Trước đó, một ĐBQH đã đặt câu hỏi về quy hoạch Sơn Trà. Vị này nói: “Có phải Chính phủ phê duyệt 3 quy hoạch, cứ cái sau cắt đi 1.000 hecta rừng so với cái trước không?”. “Nếu đúng như vậy thì nguy hiểm quá”, Phó Thủ tướng cho biết và nói rõ: "Sự thực là, tháng 1/2014, Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy hoạch bảo tồn đa dạng sinh học cả nước đến năm 2020 tầm nhìn 2030, trong đó ở Sơn Trà có khu bảo tồn thiên nhiên Sơn Trà với diện tích nếu tôi nhớ không nhầm là 3.871 hecta. Sau đó, tháng 10/2014, Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tiếp quy hoạch về rừng đặc dụng trên cả nước. Trong đó, rừng đặc dụng ở bán đảo Sơn Trà là 2.591,1 hecta. Tới tháng 11/2016, quy hoạch du lịch Sơn Trà do tôi ký quy định diện tích khu du lịch Sơn Trà là 1.056 hecta. Con số này không chỉ vì 1.000 hecta trở lên quy định ở luật Du lịch mà đây là một con số nằm trong bản đồ quy hoạch phát triển Đà Nẵng do Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Cái này do bộ Xây dựng chủ trì thẩm định. Ba con số này là 3 khái niệm hoàn toàn khác nhau. Không phải cứ quy hoạch cái sau lại cắt đi 1.000 hecta so với cái trước". “Tôi rất muốn báo cáo với Quốc hội và cũng qua đây để cử tri yên lòng. Tức là những quy hoạch này được các Bộ chuẩn bị và đến Thủ tướng ký có rất nhiều điểm cầu thị tiếp thu. Có những điểm căn bản thì cả hệ thống bộ máy chúng ta cũng đã làm rất trách nhiệm, chứ không phải ẩu đến mức như một số suy đoán”, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nói. Dương Thu (ghi) 