Vụ quay 'clip nóng' với nữ điều dưỡng: Phó GĐ bệnh viện 'đổ bệnh'
"Tôi đang ốm, xin nghỉ ở nhà để điều trị, anh thông cảm. Tôi sẽ hẹn anh một dịp khác khi khỏe hơn", Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Thường Xuân (Thanh Hóa) Trần Văn Minh nói khi PV Dân Việt liên lạc sau khi ông Minh bị kỷ luật cách chức.
Liên quan đến việc Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Thường Xuân (Thanh Hóa) Trần Văn Minh vừa bị Sở Y tế tỉnh này cách chức, chiều 13.6, phóng viên Dân Việt đã liên lạc với ông Trần Văn Minh. Vừa nghe phóng viên giới thiệu mục đích của cuộc gọi, ông Minh giọng yếu ớt: "Tôi đang ốm, xin nghỉ ở nhà để điều trị, anh thông cảm. Tôi sẽ hẹn anh một dịp khác khi khỏe hơn". Trước đó, sáng cùng ngày (13.6), thông tin từ Sở Y tế Thanh Hóa cho biết, Hội đồng kỷ luật Sở này đã họp và thống nhất hình thức kỷ luật "cách chức đối với Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Thường Xuân Trần Văn Minh", với lý do vi phạm Luật Hôn nhân gia đình, vi phạm trong việc thực hiện chức trách được giao, bỏ vị trí công tác trong giờ làm việc. Bệnh viện Đa khoa huyện Thường Xuân (Thanh Hóa) - nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: H.Đ Cụ thể, ông Trần Văn Minh ngoài nhận hình thức kỷ luật trên còn bị Đảng bộ Bệnh viện Đa khoa huyện Thương Xuân đề nghị khai trừ Đảng. Còn nữ điều dưỡng Nguyễn Thị L cũng phải chịu hình thức khai trừ Đảng. Theo kết luận của Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Thường Xuân, cuối năm 2011 ông Minh hay nhắn tin có nội dung tình cảm, đi chơi, chụp ảnh chung, quan tâm với nữ điều dưỡng Linh hơn những người khác. Đến cuối năm 2015, bà Linh học ở Hải Phòng, ông Minh học ở Hà Nội song nhiều lần đi chơi cùng nhau. Ông còn giới thiệu với bạn bè là chồng của bà Linh... Kết luận của Huyện ủy Thường Xuân cho biết, trong những chuyến tham quan tập thể, ông Minh và bà Linh hay đi chơi riêng, duy trì mối quan hệ bất chính dù nhiều người đã khuyến cáo. Hai người có video nhạy cảm trong một đêm trực tại bệnh viện vào giữa năm 2015. Khuya ngày 29.12.2016, đang trực chính (trực lãnh đạo) nhưng ông Minh đã ra ngoài để đến nhà trọ gặp bà Linh và bị chồng bà này bắt quả tang. Ông Minh giải thích đến trao đổi công việc song Ủy ban kiểm tra Huyện ủy Thường Xuân xác định lý do này "không hợp lý" và khẳng định "ông Minh đã vi phạm quy định của ngành, theo quy định phải trực 24/24h". Làm việc với cơ quan, bà Linh cho biết khi bà muốn chấm dứt, ông Minh đã dùng "video nóng" khống chế. Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Thường Xuân kết luận ông Minh đã vi phạm chuẩn mực đạo đức gia đình và xã hội, tạo dư luận xấu, làm giảm uy tín của ngành; vi phạm những điều đảng viên không được làm; vi phạm quy định ngành y tế. * Tên người phụ nữ đã được thay đổi. 