Mật vụ Mỹ phủ nhận giữ 'băng ghi âm' của ông Trump
Cơ quan Mật vụ Mỹ không phủ nhận khả năng cuộc đối thoại giữa ông Trump và cựu giám đốc FBI James Comey đã được ghi âm bằng phương tiện khác.
Dựa trên Đạo luật Tự do thông tin của Mỹ, tờ Wall Street Journal đã yêu cầu các đoạn băng thu âm cũng như bản sao của các đoạn ghi âm sau ngày 20-1 tại Nhà Trắng. Cơ quan mật vụ đã từng chịu trách nhiệm cho việc gắn các thiết bị thu âm trong Nhà Trắng trước đây và họ cũng đã từng lật tẩy bê bối Watergate của tổng thống Richard Nixon khiến ông phải từ chức trước khi chính thức bị luận tội. Phản hồi yêu cầu của tờ Wall street Journal, Mật vụ Mỹ khẳng định không nắm giữ các đoạn thu âm đối thoại trong Nhà Trắng hoặc bản sao các đoạn băng này. Cơ quan này không phủ nhận khả năng cuộc đối thoại giữa ông Trump và James Comey đã được ghi âm bằng phương tiện khác. Cựu Giám đốc FBI cho rằng nếu các đoạn băng ghi âm của ông Trump thật sự tồn tại thì chúng còn có lợi hơn cho các lời khai của ông. Ảnh: Getty Images Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng đã rất lo lắng về khả năng tồn tại các đoạn băng ghi âm liên quan đến những cuộc trò chuyện riêng giữa ông với ông James Comey, người bị sa thải bởi chính tổng thống Trump vào tháng 5 vừa qua.Tháng qua, ông Trump trả lời các phóng viên rằng sẽ trình bày về khả năng tồn tại của các đoạn thu âm trong “thời gian sớm nhất". Ngày 13-6, Phát ngôn viên Nhà Trắng Sean Spicer cho rằng sẽ có thông báo chính thức khi “tổng thống sẵn sàng trình bày”. Ông Trump từng có phát biểu bóng gió đe dọa những đoạn ghi âm sẽ chống lại ông James Comey. Tuy nhiên, trong cuộc điều trần trước Quốc hội Mỹ vào tuần trước, ông Comey cho rằng các đoạn ghi âm sẽ củng cố cho lời khai của mình: “Chúa ơi. Có được những băng ghi âm đó thì càng tốt". Nữ phát ngôn viên Nhà Trắng Sarah Huckabee trả lời các phóng viên trong buổi họp báo rằng cô không hề biết việc Nhà Trắng cho gắn các thiết bị ghi âm và đề xuất các phóng viên nên tiếp cận cơ quan mật vụ về những vấn đề liên quan đến an ninh. 