'Sinh vật lạ' ở Cà Mau là cá chình ngọc
Cá bớp nuôi ở đảo Hòn Chuối chết hàng loạt trong những ngày qua được xác định là do cá chình ngọc gây ra.
Sinh vật lạ" xuất hiện ở đảo Hòn Chuối được xác định là cá chình ngọc. Ảnh: Hải Nhu. Chiều 13/6, ông Đỗ Chí Sĩ - Chi cục trưởng Thủy sản tỉnh Cà Mau - cho biết, các chuyên gia Viện Hải dương học xác định, "sinh vật lạ" xuất hiện ở đảo Hòn Chuối (thị trấn Sông Đốc, huyện Trần Văn Thời) là cá chình ngọc. Theo ông Sĩ, cá chình ngọc có 36 loài trên thế giới, tại Việt Nam định danh được 3 loài. Loài cá này không có giá trị kinh tế, cũng như thực phẩm, nhưng có giá trị nghiên cứu khoa học. Khi mật độ cá chình ngọc xuất hiện dày đặc sẽ làm giảm ôxy hòa tan trong nước. "Đây là nguyên nhân chính khiến cá bớp nuôi lồng không hô hấp được, bị sốc và chết", ông Sĩ nói. Đại diện Chi cục Thủy sản tỉnh Cà Mau khuyến cáo, trong khi chờ cơ quan chuyên ngành tìm thuốc phòng bệnh cho cá bớp, người dân cần dùng dụng cụ thủ công vớt cá chình ngọc, hạn chế rủi ro. Những ngày qua, "sinh vật lạ" dài khoảng 20 cm, to cỡ đầu đũa, màu trắng đục nổi dày đặt lên mặt biển, bám vào cá nuôi lồng ở đảo Hòn Chuối. Khoảng 1.500 con cá bớp (5-10 kg) bị yếu sức, chết trắng, thiệt hại ước tính hơn một tỷ đồng. Những ngư dân sống lâu năm trên đảo cho biết lần đầu tiên thấy con này, nên gọi là "sinh vật lạ". 