Ai đang ăn kiêng không thể bỏ qua những loại sinh tố này trong mùa hè
Với vị ngọt tự nhiên nhưng không chứa quá nhiều đường, những loại trái cây tuyệt vời này sẽ đem lại cho bạn ly sinh tố ngon nhất đấy!
1. Sinh tố dâu - kiwi Nguyên liệu: - 200g dâu - 100g kiwi - 100ml nước - 2 cốc đá Cách làm: Cho các nguyên liệu vào máy, xay nhuyễn và thưởng thức. 2. Sinh tố xoài - dứa Nguyên liệu:  - 200g xoài - 100g dứa - 100ml nước - 2 cốc đá Cách làm: Cho các nguyên liệu vào máy, xay nhuyễn và thưởng thức. 3. Sinh tố dưa hấu – chanh Nguyên liệu: - 200g dưa hấu - 1 quả chanh vắt lấy nước - 100ml nước - 2 cốc đá Cách làm: Cho các nguyên liệu vào máy, xay nhuyễn và thưởng thức. 4. Sinh tố việt quất – chanh Nguyên liệu:  - 200g việt quất - 1 quả chanh vắt lấy nước - 100ml nước - 2 cốc đá Cách làm: Cho các nguyên liệu vào máy, xay nhuyễn và thưởng thức. 