Hơn 120 người bị mất tích trong vụ sập chung cư cao tầng
Ít nhất 121 người đã bị mất tích trong vụ sập tòa chung cư 7 tầng ở thủ đô Nairobi của Kenya vào đêm 12/6.
Theo phóng viên TTXVN tại châu Phi, các quan chức cứu hộ Kenya cho biết hiện các cơ quan chức năng nước này đang khẩn trương đào bới và tìm kiếm, cứu hộ những ngưới đang bị mắc kẹt trong các đống đổ nát của vật liệu xây dựng, bê tông, gạch, ximăng..., đồng thời sơ tán người dân ở các khu vực lân cận, nơi xảy ra sự cố trên để bảo đảm an toàn cho cư dân. Ông Pius Masai (Pi-út Ma-xai), Phó Giám đốc truyền thông của Cơ quan Quản lý Thiên tai Kenya. cho biết theo báo cáo sơ bộ, hiện có 121 người đang bị mất tích, chủ yếu là bị mắc kẹt trong đống đổ nát. Theo các cơ quan chức năng Kenya, trước đó khu chung cư, nằm trong khu vực “ổ chuột” Mukuru Kwa Reuben, phía Đông Nam của Nairobi, đã được cảnh báo về mức độ nguy hiểm do xuất hiện nhiều vết nứt lớn. Các vụ đổ nhà cao tầng xảy ra thường xuyên ở Kenya, nơi mà các tiêu chuẩn xây dựng bị “cắt xén” do tệ nạn tham nhũng tại đây. Vào tháng 4/2016, gần 50 người đã thiệt mạng khi một tòa nhà cao 6 tầng ở Đông Bắc thành phố Nairobi đổ sập sau một trận mưa lớn. 