Lở đất làm ít nhất 26 người thiệt mạng
Mưa to dẫn đến lở đất đã cướp đi sinh mạng của ít nhất 26 người tại các tỉnh miền Đông Nam Bangladesh trong hai ngày 12-13/6.
[Cảnh sát địa phương cho biết trong số 20 người thiệt mạng tại huyện Rangamat (Ran-ga-mát) có 4 binh sĩ trong khi 6 người khác thiệt mạng tại tỉnh Bandarban. Hiện quân đội, cảnh sát và lực lượng cứu nạn đang thực hiện các nỗ lực cứu hộ và tìm kiếm người gặp nạn. Ảnh hưởng của cơn áp thấp tại Vịnh Bengal đã gây ra mưa lớn trên khắp các tỉnh miền núi, gồm Chittagong, Cox's Bazaar và Bandarban. Cơ quan khí tượng cho biết mực nước đang dâng nhanh ở tất cả các con sông và nhiều nơi đã đến ngưỡng nguy hiểm. 