Bất ngờ với loạt hình ảnh thời trẻ của MC Lại Văn Sâm
MC Lại Văn Sâm trông rất thư sinh trong loạt ảnh được chụp khi anh giành giải Người dẫn chương trình được yêu thích nhất vào năm 1996.
Video: Lại Văn Sâm dẫn chương trình "Ai là triệu phú?" MC Lại Văn Sâm trong vòng vây của người hâm mộ khi tham gia Lễ trao giải Mai Vàng tại TP.HCM vào năm 1996. Khi đó, Trưởng ban Sản xuất chương trình của VTV3 trông rất thư sinh với trang phục áo trắng, quần âu. Tại giải Mai Vàng 1996, Lại Văn Sâm giành được giải Người dẫn chương trình được yêu thích nhất. Thời gian đó, nhà báo Lại Văn Sâm đang làm mưa làm gió trên truyền hình với SV 96. Tới thời điểm này, chương trình vẫn được đánh giá là một trong những gameshow thành công nhất của VTV dành cho sinh viên và giới trẻ. Nhiều người hâm mộ đổ xô tới xin chữ ký của MC Lại Văn Sâm. Nhà báo Lại Văn Sâm trong vòng vây của người hâm mộ. Ảnh thời trẻ của MC Lại Văn Sâm. MC Lại Văn Sâm và cách tạo dáng "bá đạo" khi dẫn chương trình "Chúng tôi là chiến sĩ". 