Bầu Đức: 'Tuấn Anh là số 1'
Bầu Đức cho rằng ở lứa Công Phượng thì tiền vệ Tuấn Anh là cầu thủ xuất sắc nhất, với những điểm cộng từ chuyên môn đến nghị lực vươn lên.
Trao đổi với Zing.vn, bầu Đức nói: “Tuấn Anh là số 1. Đó là điều mà tôi đã nói từ xưa. Tuấn Anh là cầu thủ hay nhất chứ không phải Công Phượng, hay cầu thủ nào khác của HAGL”. Theo bầu Đức, Tuấn Anh là cầu thủ có nghị lực phấn đấu vươn lên rất lớn. Tiền vệ người Thái Bình gặp nhiều chấn thương nhưng ý chí hơn người, luôn biết cách vượt qua mọi khó khăn để khẳng định bản thân. Ngoài việc chuyên môn của Tuấn Anh đã được khẳng định, bầu Đức nhận xét tiền vệ mang áo số 8 là cầu thủ sinh hoạt rất hòa đồng, vui vẻ với các đồng đội. Đây là điều khiến cho ông bầu đội bóng phố Núi rất thích, và luôn có những lời động viên dành cho Tuấn Anh, với hy vọng tiền vệ này sẽ tiếp tục trưởng thành và đáp lại sự tin yêu. Bầu Đức kỳ vọng rất lớn vào tài năng của Tuấn Anh. Ảnh: Dũng Nguyên Vào tối 13/6, bầu Đức không có thời gian rảnh để xem tuyển Việt Nam và Jordan thi đấu vòng loại Asian Cup 2019. Thế nên, ông bầu CLB HAGL đã trao đổi với người viết khá lâu để biết thêm về màn trình diễn của các cầu thủ HAGL trước Jordan. Bầu Đức đã bày tỏ niềm vui lớn khi biết được tin Tuấn Anh thi đấu hết cả trận và trình diễn rất tốt. Ngoài ra, bầu Đức còn quan tâm đến phong độ của Xuân Trường như thế nào trước Jordan, vì ông nhận tin nhắn là tiền vệ người Tuyên Quang bị thay ra ở cuối hiệp 2. Sau khi biết được tin Xuân Trường đá tốt, có một đường chuyền vượt tuyến nguy hiểm nhưng Công Phượng không tận dụng được, và chỉ bị thay ra khi thể lực không còn đảm bảo, bầu Đức bày tỏ sự lạc quan về màn kết hợp giữa Tuấn Anh và tiền vệ CLB Gangwon ở tuyển Việt Nam. Dù bận khá nhiều công việc, có thể thấy bầu Đức luôn dành sự quan tâm đặc biệt đến các cầu thủ HAGL trong màu áo tuyển Việt Nam. Tâm huyết lớn nhất của ông bầu CLB HAGL là U22 Việt Nam với nòng cốt lứa Tuấn Anh, Công Phượng, Xuân Trường, Văn Toàn, Văn Thanh... có thể giành HCV SEA Games 29. Dũng Nguyên 