Khởi tố vụ bắt, giữ người ở Đồng Tâm: ĐBQH lên tiếng
Bên hành lang Quốc hội sáng 14-6, một số đại biểu Quốc hội (ĐBQH) đã bày tỏ quan điểm với báo chí về việc Cơ quan điều tra Công an TP Hà Nội hôm 13-6 khởi tố vụ án bắt, giữ người tại Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức (Hà Nội).
Pháp Luật TP.HCM ghi nhận một số ý kiến này. Phải xem xét nguồn cơn sự việc Nếu đã mở cuộc điều tra thì phải xem xét mọi khía cạnh. Xem nguyên nhân sự việc ở đâu, lỗi thuộc về ai và phân định rõ mức độ lỗi thuộc của các chủ thể liên quan. Tôi chỉ có một quan điểm: Mục đích việc khởi tố vụ án này là làm sáng tỏ sự thật. Tôi mong là như vậy. Đại biểu Lưu Bình Nhưỡng: "Tôi mong điều tra để tìm ra sự thật". Ảnh: CHÂN LUẬN Tôi hy vọng các cơ quan có thẩm quyền mà trực tiếp là CQĐT CA TP.Hà Nội sẽ tiến hành xem xét, đánh giá, nghiên cứu “thấu tình đạt lý” để đưa ra những quyết định sáng suốt. Điều này vừa giữ được kỷ cương, vừa tìm ra bản chất của sự việc nhằm đảm bảo sự công bằng, ổn định được tình hình của Hà Nội và cả đất nước. Đây là điều khiến chúng ta suy nghĩ. Các cụ nói đánh kẻ chạy đi không ai đánh kẻ chạy lại. Thứ hai là phải xem xét nguồn cơn của việc phản ứng của người dân. Họ không tự mình gây ra việc xáo trộn này, mong muốn yên ổn làm ăn như những vùng quê khác. Vì vậy, theo tôn những vấn đề này cần được xem xét một cách thấu đáo. Đại biểu Lưu Bình Nhưỡng Điều tra là để ổn định tình hình Câu đầu tiên tiên trong tâm thư của bà con Đồng Tâm là nhận lỗi và mong không bị truy cứu TNHS. Cho nên việc khởi tố vụ án để điều tra là cần thiết. Điều tra xem mức độ thế nào trên tổng thể sự việc; xem gốc rễ vấn đề nằm ở đâu, ở người dân hay ở các cơ quan công quyền. Trên cơ sở đó mới xem xét có truy cứu TNHS hay không. Bởi vậy, việc mở cuộc điều tra là đương nhiên. Sự việc đã xảy ra rồi chúng ta không thể bỏ qua được, việc bắt giữ người, đập phá xe của công an thì bà con đã nhận lỗi rồi. Đại biểu Dương Trung Quốc: "Ngay cả việc đối xử với cụ Kình cũng phải làm sáng tỏ". Ảnh: CHÂN LUẬN Đêm qua bà con có gọi điện cho tôi, tôi nói bà con cứ bình tĩnh. Sự việc đã như thế thì phải nhìn nhận như thế, phải hợp tác với cơ quan điều tra. Nếu lẽ phải thuộc về mình thì càng phải như thế. Đương nhiên trong quá trình đó yếu tố tâm lý là rất quan trọng. Tôi mong các cơ quan nhà nước phải có cách tiếp cận để bà con ổn định. Điều tra là để ổn định tình hình. Với bà con Đồng Tâm thì như thế vậy những yếu tố khác thì sao? Ngay cả việc đối xử với cụ Kình cũng phải làm sáng tỏ ra. Đại biểu Dương Trung Quốc Khởi tố cũng có thể miễn hình phạt Vấn đề khởi tố hay không khơi tố vụ án phải trên cơ sở pháp luật. Nếu có dấu hiệu tội phạm thì bất kể cơ quan tổ chức nào đều phải bị điều tra, không có trường hợp nào là đặc biệt và ngoại lệ. Còn pháp luật quy định tình tiết giảm nhẹ, miễn trừ hình sự và hành chính. Trên cơ sở đó căn cứ tính chất mức độ hành vi vi phạm đề quyết định xử hay không, miễn hay không, xử nặng hay nhẹ. Đại biểu Đỗ Đức Hồng Hà: "Vấn đề là phải thực thi pháp luật cho đúng". Ảnh: CHÂN LUẬN Khởi tố cũng có thể miễn TNHS, có thể miễn hình phạt, có thể xử nhưng cho hưởng án treo, hay xử phạt cảnh cáo, phạt tiền cải tạo không giam giữ… Nên vấn đề quan trọng nhất là thực thi pháp luật cho đúng, và tình tiết sau khi cân nhắc đánh giá có thể xem xét miễn TNHS, miễn xử phạt, giảm nhẹ và các hình thức ở mức thấp theo quy định của pháp luật. Đại biểu Đỗ Đức Hồng Hà 