Cậu bé đứng kê tay cho mẹ ngủ ngon trên tàu điện ngầm
Hành động ấm áp của bé trai Trung Quốc nhận được nhiều lời ngợi khen.
Theo Shanghaiist, bức ảnh được chụp trên một chuyến tàu điện ngầm ở Thành Đô, Trung Quốc. Trong ảnh, cậu bé chừng 7-8 tuổi đứng dựa vào cột, một tay giữ chặt thanh bám, tay còn lại đặt lên tấm kính, cho mẹ tựa vào đỡ bị đau đầu. Mẹ em có vẻ rất mệt mỏi, nên thiếp đi luôn. Em bé dùng tay đỡ cho đầu mẹ khỏi va vào tấm kính trên tàu. Ảnh: Shanghaiist. Một người chứng kiến cho biết lúc đầu cậu bé ngồi cạnh mẹ mình, nhưng sau đó đứng lên để nhường chỗ cho một người phụ nữ đang đẩy bé sơ sinh. Hình ảnh đang lan truyền trên mạng xã hội Weibo với 180.000 lượt thích và 18.000 bình luận khen ngợi hành động ấm áp của bé trai. Một số người còn bày tỏ mong muốn sau này em bé sẽ kết hôn với con gái họ. "Hãy cho tôi biết cha mẹ của bé trai này là ai. Tôi muốn 'đi trước một bước' và sắp xếp để cậu bé cưới con gái tôi trong tương lai", một người dùng Weibo bình luận. Theo Mộc Miên (VnExpress) 