Khởi tố vụ án kẻ lái xe tông thẳng nhóm phóng viên VTV
Cơ quan công an vừa ra quyết định khởi tố vụ án hình sự vụ việc kẻ lạ lái xe tông thẳng nhóm phóng viên VTV, đâm nát máy quay hơn 1 tỷ đồng.
Liên quan đến vụ việc kẻ lạ lái xe tông thẳng nhóm phóng viên VTV, đâm nát máy quay hơn 1 tỷ đồng, ngày 14/6 cơ quan cảnh sát điều tra công an huyện Sóc Sơn đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự số 133/QĐ - CSĐT về tội chống người thi hành công vụ và tội hủy hoại tài sản được quy định tại điều 257 và điều 143, Bộ luật hình sự. Trước đó, trưa 13/6 nhóm phóng viên ban Thời sự của Đài Truyền hình Việt Nam được cơ quan cử đến xã Phù Lỗ (huyện Sóc Sơn, Hà Nội) để phản ánh tình trạng lấn chiếm ao hồ tư lợi cá nhân. Chiếc xe bán tải được cho là đã lao thẳng vào nhóm phóng viên Đài truyền hình Việt Nam, làm hư hỏng chiếc máy quay trị giá hơn 1 tỷ đồng Lúc 8h30, đoàn công tác 4 người do nhà báo Trần Thị Tuyết Mai đã đến UBND xã Phù Lỗ làm việc. Đoàn công tác đề nghị vị Chủ tịch UBND xã Phù Lỗ đưa đến khu vực hồ thủy lợi bị lấn chiếm, song vị này từ chối vì lý do tế nhị. Ngay sau đó, nhóm phóng viên do bà Mai dẫn đầu đã tìm đến hiện trường để ghi nhận thực tế. Lúc này, bất ngờ xuất hiện một ô tô bán tải đi từ phía trong khu vực hồ thủy lợi bị lấn chiếm lao thẳng về phía đoàn công tác. Sau khi không đâm trúng người, chiếc xe bán tải tiếp tục đâm hỏng chiếc máy quay phim (giá trị trên một tỷ đồng) rồi bỏ đi. Ngay sau đó, nhóm phóng viên đã đến UBND trình báo sự việc với chủ tịch UBND xã. Tuy nhiên, chỉ đến khi bà Mai liên hệ với giám đốc Công an TP Hà Nội thì lực lượng công an có mặt tại hiện trường. Theo bà Mai, dù có mặt tại hiện trường, song lực lượng công an vẫn không có động thái tích cực để truy bắt nhóm đối tượng trên. “Chúng tôi cho rằng, đây là hành vi ngông cuồng, bất chấp pháp luật, thậm chí là có dấu hiệu bảo kê của chính quyền trong vụ việc này. Vì vậy chúng tôi đề nghị cơ quan chức năng xử lý nghiêm hành vi của nhóm người lạ này, đồng thời yêu cầu đền bù thiệt hại về vật chất lẫn tinh thần đối với máy móc và các thành viên trong đoàn” - bà Mai cho biết. Theo dữ liệu quản lý phương tiện, chiếc xe Mitsubishi biển kiểm soát 24C-011.25T do ông H. điều khiển cố tình lao vào các phóng viên thuộc sở hữu của công ty Cổ phần Ngân Hạnh, địa chỉ chủ phương tiện ở Mường Khương, Lào Cai. Trần Thường 