Vì sao Đàm Vĩnh Hưng được coi là 'ông hoàng thị phi'?
Cùng với danh xưng “ông hoàng nhạc Việt” thì Đàm Vĩnh Hưng cũng xứng đáng với danh hiệu “ông hoàng thị phi” của showbiz Việt.
Đàm Vĩnh Hưng luôn là một nghệ sĩ gây tranh cãi cả về đời tư lẫn các sản phẩm nghệ thuật. Ở khía cạnh nào nam ca sĩ này cũng khiến cho dư luận phải sửng sốt theo đúng nghĩa đen. Không thể phủ nhận tài năng của Đàm Vĩnh Hưng ở lĩnh vực nghệ thuật. Giới chuyên môn có thể lắc đầu về giọng hát hay khả năng thanh nhạc, nhưng xét về độ phủ sóng của giọng ca khàn khàn này thì từ Bắc chí Nam không ai là không thuộc ít nhất một ca khúc của Đàm Vĩnh Hưng. Âm nhạc mà Đàm Vĩnh Hưng lựa chọn là âm nhạc đại chúng, có tính giải trí và dễ được khán giả tiếp nhận. Nhìn lại những scandal mà Mr. Đàm đã chủ động hoặc vô tình vướng phải, công chúng đều phải công nhận một điều, những tai tiếng mà anh gây ra đều thuộc loại “kinh thiên động địa”: Khóa môi nhà sư, hỗn láo với nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9, mắng xối xả Thanh Lam, từ mặt Phương Thanh, tố mẹ nợ nần mấy chục tỷ,... Việc “chơi chiêu” trong giới showbiz để đánh bóng tên tuổi là “luật bất thành văn”, nhưng không phải nghệ sĩ nào cũng dám chơi chiêu và đủ tầm để tạo sóng dư luận. Nhưng, Đàm Vĩnh Hưng thì khác, dường như nam ca sĩ này sinh ra để tạo thị phi bên cạnh những hoạt động nghệ thuật. Vì sao Mr. Đàm ngạo nghễ tạo sóng rồi lướt sóng dư luận và hạ cánh an toàn? Có vẻ như, sự cộng hưởng từ cái tài và cái ngông của người nghệ sĩ khiến Mr. Đàm dám chủ động “chơi chiêu”. Anh và ê-kíp hẳn là những bậc thầy trong việc nắm bắt tâm lý đám đông. Ai cũng biết, mối quan hệ giữa nghệ sĩ và báo giới là sự cộng sinh. Mối quan hệ đó giống như giữa mẹ chồng và nàng dâu, nếu dâu thông minh biết cách xử lý tình huống để thoát hiểm thì sẽ được nhà chồng yêu và nếu dâu không đủ sức áp đảo nhà chồng thì sẽ bị đè nén, áp chế. Điều quan trọng ở mối quan hệ này chính là, người trong cuộc có đủ thông minh và khéo léo để có được những thứ mình muốn hay không, và thẳng thắn mà nói, Mr. Đàm đủ thông minh. Vì thế, chữ tài và chữ tai tiếng luôn song hành với nam ca sĩ này một cách chủ động. Có lẽ, ở showbiz Việt chưa ai dám soán ngôi “ông hoàng thị phi” của anh tính đến thời điểm này. Khương Anh 