Táo bón lâu năm, bụng chứa 1,2 yến sỏi phân
Bệnh nhân 22 tuổi người Trung Quốc bị mắc chứng bệnh hiếm gặp, có bề ngoài như bà bầu 9 tháng.
Khối ruột được bịt hai đầu  Các bác sĩ tại Thượng Hải vừa cắt bỏ 76cm phần ruột bị tắc do sỏi phân, khối lượng lên tới 12kg trong bụng thanh niên 22 tuổi. Bệnh nhân giấu tên này mắc chứng Hirschsprung, tức dây thần kinh điều khiển cơ ruột thiếu hụt làm phân không được đẩy ra ngoài. Các chuyên gia mô tả khoang bụng anh như chực nổ tung bất cứ lúc nào trước khi phẫu thuật, với ngoại hình "như bà bầu 9 tháng". Anh đã thử dùng thuốc xổ nhưng không có tác dụng. Tới lúc không thể chịu được cơn đau, anh mới tìm tới bác sĩ. Đoạn ruột sưng phồng gấp nhiều lần bình thường  Thông thường, các bác sĩ sẽ mở ruột và đẩy phân ra ngoài, nhưng do tình trạng đã quá nặng, họ bắt buộc phải cắt bỏ một phần ruột. Ca phẫu thuật kéo dài hơn ba tiếng. Hội chứng Hirschsprung thường gặp ở trẻ nhỏ với tỷ lệ 1/5000 bé, chủ yếu ở bé trai. Nếu bệnh không đi kèm với bệnh Down hoặc khuyết tật thân thể, vốn biểu hiện chỉ 48 giờ sau sinh, thì các triệu chứng gần như không rõ ràng. Những dấu hiệu dễ bị bỏ qua bao gồm chướng bụng, đầy hơi và dễ bị nôn mửa. Khi không được chẩn đoán kịp thời và bệnh đã tiến triển nặng thì chắc chắc phải phẫu thuật cắt bỏ. 