Mặc ai thay thế, nhà báo Lại Văn Sâm vẫn 'ghi điểm' với mọi thế hệ vì điều này
Nhà báo, MC Lại Văn Sâm nghỉ hưu sau 30 năm làm việc tại Đài truyền hình Việt Nam khiến nhiều người tiếc nuối.
MC, nhà báo năng động trẻ trung với mọi lứa tuổi Với 30 năm gắn bó và làm việc tại VTV, MC - nhà báo Lại Văn Sâm đã cống hiến cho khán giả những giây phút giải trí sảng khoái bằng lối dẫn dắt hóm hỉnh, vui tính trong các gameshow. Và nay khi ông đã nghỉ hưu thì khán giả vẫn luôn nhớ đến một vị MC tận tâm với nghề và giành được nhiều tình cảm của mọi người mỗi khi xuất hiện. Gương mặt nhỏ nhắn với cặp kính trứ danh đã làm nên hình ảnhkhó quên về Lại Văn Sâm Thời trẻ cũng là thời xông pha của MC, nhà báo Lại Văn Sâm trong công tác tại Đài truyền hình. Trong đêm chung kết SV 96, Lại Văn Sâm gày gò ngồi trên hàng ghế của MC là hình ảnh được giới sinh viên nhắc mãi. Một Lại Văn Sâm chỉn chu, thông minh và vui vẻ của khán giả suốt nhiều thế hệ Ngoài cuộc sống đời thường, MC Lại Văn Sâm được các đồng nghiệp quý mến bởi tính cách hài hước hóm hỉnh. Bên cạnh tư duy sắc sảo, Lại Văn Sâm còn ghi ấn tượng với nụ cười phúc hậu. Những năm cống hiến tại Đài truyền hình là bấy nhiêu giải thưởng quý giá. Nhưng trên hết là tình yêu mến của khán giả dành cho người dẫn chương trình truyền hình xuất sắc nhất. Lục lại những tấm ảnh khi trẻ của Lại Văn Sâm, khán giả vô cùng ngưỡng mộ khi ông sớm gặt hái những giải thưởng. Ông từng học ở Liên Xô trong 12 năm trước khi trở về công tác tại Đài truyền hình Việt Nam. Ở tuổi 60 nhà báo Lại Văn Sâm vẫn trẻ trung, năng động thế này! Hình ảnh Lại Văn Sâm trong vòng vây người hâm mộ khi tới dự sự kiện trao giải Mai Vàng năm 1996 mãi đọng lại trong lòng mọi người. Khi đó ông đã gây tiếng vang với chương trình SV 96. Đây cũng là chương trình được vinh dự đoạt giải và Lại Văn Sâm được mời làm MC của lễ trao giải năm đó. Khi đã luống tuổi, ông vẫn là người đầu tàu trong nhiều chương trình mới, như "Hãy chọn giá đúng" là một ví dụ điển hình. Sau khi dẫn chương trình thành công, ông nhường vị trí này cho các gương mặt trẻ, như một người thầy đặt nền móng cho sự tiếp bước của thế hệ sau. MC của những chương trình gắn liền với tuôi thơ bao thế hệ Với kinh nghiệm làm báo của mình, Lại Văn Sâm đã ghi dấu ấn ở vô số chương trình mà ông đảm nhận vai trò MC. Đầu tiên, hẳn phải nói về những chương trình của VTV3. Một trong những chương trình ấn tượng của ông là SV 96. Ngay khi ra đời, chương trình đã thực sự gây một tiếng vang lớn, là một sân chơi thể hiện trí tuệ và sự thông minh, sáng tạo cho các bạn sinh viên tài năng. MC Lại Văn Sâm là một trong những nhân vật gắn liền với tên tuổi của các phiên bản SV. Nếu SV là trò chơi trí tuệ dành cho giới sinh viên thì "Trò chơi thi đấu liên tỉnh" cũng là một sáng tạo mang tính cột mốc của MC Lại Văn Sâm về mảng trò chơi vận động - phần khá hiếm hoi trên VTV3 ngay cả đến bây giờ. Hai đội là thanh niên đại diện cho mỗi tỉnh tham gia thi đấu các trò chơi vận động và tính điểm. Các trò chơi được thay đổi linh hoạt trong từng số để tránh nhàm chán. Tính đối kháng và kịch tính của trò chơi mới lạ này đã gây cơn sốt suốt cả hai năm tồn tại của chương trình (1996 và 1997). Tiếp đến phải kể đến là chương trình tạo tiếng vang về tính giải trí lẫn trí tuệ "Ai là triệu phú" do Đài Truyền hình Việt Nam thực hiện. Chương trình bắt đầu được phát sóng ngày 4 tháng 1 năm 2005. MC Lại Văn Sâm cũng đã đồng hành cùng chương trình được hơn 10 năm. Mục đích chính của trò chơi là giành chiến thắng bằng cách trả lời chính xác 15 câu hỏi của chương trình. Một chương trình nữa cũng để lại nhiều tình cảm với khán giả là "Chiếc nón kì diệu". Dù đến nay chương trình đã ngừng phát sóng nhưng tiếng vang của nó vẫn còn mãi. Lại Văn Sâm là MC đầu tiên của "Chiếc nón kỳ diệu" khi chương trình được ra mắt vào cuối tháng 3 năm 2001. Ba người chơi lần lượt quay trên một mặt phẳng hình chiếc nón chia làm các ô để giành quyền đoán chữ cái trong một cụm từ cho trước và ghi điểm. Điểm số của từng người chơi sẽ quyết định phần thưởng bằng tiền mặt hay hiện vật. Không chỉ giỏi khi dẫn lôi cuốn các chương trình chính luận hay mang tính tương tác cao, Lại Văn Sâm còn chứng tỏ ông là một MC có tính giải trí cao. Ông là người đề xuất đưa các trò chơi truyền hình lên VTV3 nên cũng không có gì quá khó hiểu khi MC Lại Văn Sâm thường đảm nhận luôn vai trò MC đời đầu của "Hãy chọn giá đúng". Mục đích của trò chơi là để lĩnh thưởng bằng cách đoán đúng giá hoặc thấp hơn. Sẽ là thiếu sót nếu bỏ qua chương trình "Chúng tôi là chiến sĩ" cũng do Lại Văn Sâm đảm nhận vai tò MC. Đây là một trò chơi truyền hình của VTV phục vụ nâng cao đời sống tinh thần lực lượng an ninh công an nhân dân Việt Nam và quân đội nhân dân Việt Nam. Ra mắt vào năm 2006, nhà báo Lại Văn Sâm (biệt danh Binh nhì) - MC Nguyễn Hoàng Linh (biệt danh Đại tá) là hai người dẫn dắt gameshow này. Đến nay, khi đã đến tuổi nghỉ hưu, khán giả vẫn thấy một Lại Văn Sâm tinh anh, lập luận chặt chẽ, ngôn từ sắc sảo, óc sáng tạo hài hước tuyệt vời lắm. Công chúng vẫn mong được thấy ông trên sóng truyền hình vì trong lòng họ khó có ai thay thế được ông. Thanh Lam (Theo Giadinhvietnam.com) 