Thiên tai tác động đến thu nhập xã hội đẩy trẻ em phải lao động sớm
Tổ chức Lao động Quốc tế cảnh báo việc thiên tai có tính chất nghiêm trọng và xảy ra thường xuyên hơn tại Việt Nam do ảnh hưởng của biến đổi khí hậu có thể khiến nhiều em nhỏ phải lao động sớm.
Thiên tai đang là mối đe dọa lớn đối với trẻ em. (Nguồn ảnh: TTXVN) Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) cảnh báo việc thiên tai có tính chất nghiêm trọng và xảy ra thường xuyên hơn tại Việt Nam do ảnh hưởng của biến đổi khí hậu có thể khiến nhiều em nhỏ trở thành lao động trẻ em nếu không có những biện pháp phòng ngừa thích hợp. Đây là thông tin được đưa ra tại hội thảo “Vận động chính sách, giải pháp phòng ngừa lao động trẻ em trong thảm họa thiên nhiên và biến đổi khí hậu” do Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội phối hợp với ILO tổ chức ngày 13/6 tại Hà Nội. Việt Nam là một trong năm quốc gia chịu ảnh hưởng nhiều nhất của biến đổi khí hậu và thiên tai tại Việt Nam ngày càng trở nghiêm trọng, khó dự đoán. Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Việt Nam đã hứng chịu hơn 20 thiên tai trong năm 2016 nói riêng, bao gồm hạn nặng, lũ lụt và xâm nhập mặn. Trong khi đó, gần 70% dân số Việt Nam sống ở nông thôn và hơn 40% lực lượng lao động làm việc trong khu vực nông nghiệp, khiến họ dễ bị ảnh hưởng bởi các tác động mà thiên tai để lại về mặt lao động, việc làm và an sinh xã hội. Trước thực trạng này, Giám đốc ILO Việt Nam Chang-Hee Lee nhấn mạnh: "Vì thiên tai hủy hoại sinh kế và kinh tế của nhiều gia đình nên trẻ em có thể không còn lựa trọn nào khác ngoài việc phải bỏ học và đi làm vì sự sinh tồn của bản thân và gia đình.” Thứ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội Nguyễn Trọng Đàm cũng nhận định: "Trẻ em là một trong những nhóm đối tượng dễ bị tổn thương nhất trước những tác động của thiên tai và biến đổi khí hậu." Theo Thứ trưởng Nguyễn Trọng Đàm, Việt Nam đã có một khuôn khổ pháp lý và chiến lược để phòng chống và giảm nhẹ thiên tai, ứng phó với biến đổi khí hậu, cũng như các chính sách hỗ trợ trẻ em và gia đình trong tình trạng khẩn cấp do thiên tai. Chính phủ cũng giúp đỡ các hộ gia đình bị ảnh hưởng bởi thiên tai khắc phục hậu quả. Việc bảo vệ trẻ em, phòng ngừa lao động trẻ em trong thiên tai đòi hỏi hỏi sự tham gia của các cấp, các ngành, các tổ chức xã hội. Tại hội thảo, các chuyên gia cho rằng, khả năng ngăn chặn các thế lực thiên nhiên của chúng ta là có hạn nhưng có thể chuẩn bị những biện pháp để khắc phục hậu quả. Giám đốc ILO tại Việt Nam cho rằng cần tổ chức các hoạt động tập huấn chuẩn bị ứng phó, thành lập các nhóm hỗ trợ cộng đồng và các cơ chế kiểm tra chương trình phục hồi kinh tế. Theo điều tra quốc gia về lao động trẻ em năm 2012 do Chính phủ Việt Nam và ILO tiến hành, cả nước có 1,75 triệu lao động trẻ em, chiếm gần 10% dân số trẻ em toàn quốc./. Tháng 5/2017, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã ban hành Kế hoạch hành động quốc gia để thực hiện Chương trình Nghị sự 2030 về Phát triển Bền vững, với một mục tiêu cụ thể nhằm loại bỏ mọi hình thức lao động trẻ em vào năm 2025. Việt Nam cũng là một trong những quốc gia đầu tiên trên thế giới khởi xướng các cuộc thảo luận để hình thành liên minh 8.7, mạng lưới kết nối các bên liên quan để đạt mục tiêu 8.7 của Mục tiêu Phát triển Bền vững nhằm giải quyết vấn đề lao động trẻ em, lao động cưỡng bức, nô lệ hiện đại và buôn bán người. Phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em còn nhiều thách thức (Nguồn: VNEWS) 