Với Harry Kane, U20 Anh từng không qua vòng bảng World Cup
Đội hình gồm nhiều sao mai đầy hứa hẹn như Harry Kane, Eric Dier John Stones nhưng "Tiểu tam sư" lại gây thất vọng khi chỉ đứng cuối bảng E World Cup U20 diễn ra cách đây 4 năm.
Thủ môn Sam Johnstones: Là một trong số những "Quỷ nhỏ" tham dự kỳ World Cup U20 được tổ chức tại Thổ Nhĩ Kỳ nhưng Johnstones lại để lọt lưới đến 5 lần trong 3 trận khiến U20 Anh phải về nước sớm. Hậu vệ phải John Flanagan: Được đánh giá là một trong những hậu vệ triển vọng bậc nhất của xứ sở sương mù nhưng màn trình diễn của sao trẻ thuộc biên chế Liverpool lại vô cùng mờ nhạt. Trung vệ Eric Dier: Trụ cột của Tottenham hiện tại từng có một kỳ World Cup U20 đáng quên trên đất Thổ Nhĩ Kỳ. Trung vệ John Stones: Bộ đôi trung vệ của U20 Anh cách đây 4 năm đều là những gương mặt "có số có má" ở giải Ngoại hạng Anh hiện tại. John Stones còn đang là trung vệ đắt giá nhất Premier League (47,5 triệu bảng). Hậu vệ trái Luke Garbutt: Sự ngiệp của cầu thủ Everton sa sút kể từ sau kỳ U20 World Cup tệ hại. Vẫn thuộc biên chế "The Toffees" nhưng Garbutt lại liên tục bị đem cho các CLB nhỏ mượn trong vài năm gần đây. Tiền vệ James Ward Prowse: Trái ngược với đồng đội Luke Garbutt, Ward Prowse vẫn có thể tỏa sáng sau khi trở về CLB chủ quản Southampton và trở thành trụ cột không thể thay thế trong 4 mùa Premier League gần nhất. Tiền vệ Conor Coady: Cựu tuyển thủ U20 Anh chỉ có vỏn vẹn 1 lần ra sân tại Premier League cùng Liverpool trước khi phải xuống chơi ở các giải đấu cấp thấp kể từ năm 2013 đến nay. Tiền vệ Larnell Cole: Với đội hình gồm toàn các sao mai xuất thân từ các lò đào tạo danh giá của MU, Liverpool, Everton nhưng U20 Anh không có nổi một chiến thắng ở vòng bảng. Larnell Cole - sao mai của Man Utd chỉ ra sân 16 phút và không để lại bất kỳ dấu ấn nào trước khi dần biến mất trên bản đồ bóng đá Anh. Tiền vệ Ross Barkley: Thêm một ngôi sao "nhẵn mặt" tại Premier League từng xuất hiện trong đội hình U20 Anh. Tiền đạo Harry Kane: Chứng kiến màn trình diễn của Harry Kane tại U20 World Cup 2013, chẳng ai ngờ rằng 4 năm sau, anh lại được tổ chức nghiên cứu bóng đá CIES định giá cao hơn cả siêu sao Cristiano Ronaldo (135 triệu bảng so với 99 triệu bảng). Tại kỳ World Cup U20 ở Thổ Nhĩ Kỳ, tiền đạo đang làm mưa làm gió tại Premier League có cho mình 2 bàn thắng nhưng chừng đó là không đủ để giúp "Tiểu tam sư" vượt qua vòng bảng có sự góp mặt của Iraq, Chile và Ai Cập. Tiền đạo Luke Williams: Sao trẻ xuất thân từ lò đào tạo của Middlesbrough đang ngụp lặn cùng Northampton Town ở giải hạng nhì Anh. Đội hình đứng bét bảng E VCK World Cup U20 năm 2013 của nước Anh. Thứ hạng bảng E VCK World Cup U20 diễn ra tại Thổ Nhĩ Kỳ cách đây 4 năm. Lứa U20 hiện tại của nước Anh có thể không nổi tiếng bằng nhưng lại thi đấu thành công gấp nhiều lần thế hệ đi trước. Dominic Solanke, Calvert-Lewin đã mang lấy lại thể diện cho bóng đá Anh sau 51 năm phải cúi đầu ở các đấu trường quốc tế bằng chức vô địch U20 World Cup tại Hàn Quốc. Dũng Sĩ 