Cả đời khỏi lo tái phát đau lưng do thoái hóa chỉ nhờ loại cây dễ kiếm này
Hơn 10 năm chữa trị với hàng chục phương pháp nhưng không hiệu quả. Tình trạng đau lưng không được cải thiện mà còn ngày một nặng hơn. Tôi đã buông xuôi và chấp nhận sống chung với nó. Vào lúc tuyệt vọng nhất, tôi đã rất may mắn khi biết tới loại cây quý này.
Hơn 10 năm mệt mỏi đi tìm phương pháp chữa đau lưng hiệu quả. Tôi là Lê Khắc Thành, năm nay 40 tuổi, hiện đang là một chủ thầu xây dựng ở Nam Định. Hơn 10 năm nay tôi đã phải chịu đựng căn bệnh đau lưng. Đi khám ở bệnh viện Bạch Mai, bác sỹ chuẩn đoán tôi bị vôi hóa đốt sống lưng L4, L5. Thời gian đầu bệnh còn nhẹ nên tôi không quan tâm mấy đến việc chữa trị. Nhưng 5 năm trở lại đây, những cơn đau dày đặc và nghiêm trọng hơn. Tôi sử dụng thuốc tây liên tục nhưng tình hình không mấy khả quan. Sau đó phải ngưng uống vì dạ dày không cho phép. Hình ảnh chỉ mang tính chất minh họa Do thường xuyên phải làm việc nặng nhọc với cường độ cao, chứng đau lưng của tôi ngày càng lộng hành. Ngày ở công trường nắng nóng, đêm về lại đối mặt với những cơn đau lưng không hồi kết, tôi mắc thêm chứng mất ngủ và bệnh đau dạ dày. Hiệu quả làm việc vào ngày hôm sau trở nên sa sút hẳn. Tôi đâm chán nản, ảnh hưởng đến cả tâm trạng trong bữa cơm gia đình. Hơn 10 năm chữa trị với đủ loại thuốc tây, thuốc bắc, thuốc nam và cả những phương pháp chữa mẹo, tất cả đều chỉ đỡ được thời gian đầu và nhanh chóng đau lại sau đó. Thuốc giảm đau tôi uống như cơm bữa, chẳng mấy chốc mà dạ dày cũng không chịu nổi. Gan, thận cũng bị ảnh hưởng khiến sức khỏe tôi yếu hơn. Người luôn trong tình trạng mệt mỏi. Thử quá nhiều phương pháp nhưng không có kết quả, tôi tuyệt vọng và đau đớn nghĩ về viễn cảnh sẽ sống chung với bệnh đau lưng suốt phần đời còn lại. Hiệu quả không ngờ trong việc điều trị đau lưng do thoái hóa của cây Đơn châu chấu 1 năm trước, đêm đó tôi đau nhiều, cũng không nỡ đánh thức vợ dậy chườm lưng, tôi nằm đó mò mẫm trên mạng các phương pháp chữa trị. Được cư dân mạng mách dùng cây Đơn châu chấu, tên gọi khác là cây Độc lực, để tăng cường sức khỏe xương khớp, hỗ trợ điều trị đau lưng do vôi hóa, thoái hóa cột sống. Vốn tính cẩn thận, tôi đã nhờ một người bạn làm ở Viện Dược liệu tìm hiểu kỹ về loại cây này. Trong tài liệu nghiên cứu của Viện Dược liệu cũng đã khẳng định Đơn châu chấu là cây thuốc quý. Thuộc họ nhân sâm. Cây nhỏ, cao 1-2m, có thân mảnh, mang nhiều gai cong quắp. Cành mọc lòa xòa. Lá lớn. Đơn châu chấu mọc rải rác ven rừng, trên các nương rẫy cũ, ở độ cao 200-1700m, đất còn tốt. Ra hoa tháng 4-6, có quả tháng 7-9. Cây giúp hành khí hoạt huyết, có thể điều trị tất cả các chứng đau. Đặc biệt là đau lưng do thoái hóa, vôi hóa cột sống. Tôi tìm mua cây Đơn châu chấu về đun nước, sắc uống hàng ngày. Ngoài ra tôi còn lấy lá non, chồi non về luộc, xào ăn như các loại rau khác. Nước sắc và "rau" có vị đắng, rất khó ăn, uống. Tôi kiên trì trong 3 tháng, thấy tần suất và mức độ đau lưng giảm hẳn. Tuy nhiên, việc tìm mua, rửa, phơi, sắc nước hàng ngày mất nhiều thời gian. Tôi lên mạng tìm hiểu và được biết đến sản phẩm Tuệ Đức Hoàn Nguyên Cốt có sử dụng thành phần chính là thảo dược Đơn châu chấu, ngoài ra còn kết hợp thêm một số loại thảo dược quý khác làm tăng hiệu quả hỗ trợ điều trị bệnh. Tất cả nguyên liệu để điều chế sản phẩm đều là thảo dược Việt Nam. Tôi gọi điện lên tổng đài hỗ trợ 18006805 để hỏi thông tin và nhờ tư vấn. Được biết sản phẩm không gây tác dụng phụ, không ảnh hưởng tới dạ dày, gan và thận. Tôi yên tâm mua 6 hộp. Thanh xuân và hạnh phúc trở lại khi tạm biệt những cơn đau lưng. Dùng Hoàn Nguyên Cốt được 2 tuần tôi thấy cơn đau có tăng lên đôi chút và hơi tức bụng. Vì đã được dược sỹ trao đổi trước rằng sản phẩm không có chứa các hoạt chất tân dược giảm đau như 1 số sản phẩm không rõ nguồn gốc khác nên tôi hiểu cơ thế mình đang hấp thụ tốt. Tôi yên tâm sử dụng. Hàng ngày, tôi tranh thủ tập động tác xoay lắc hông để cải thiện sức khỏe. Những hôm đầu chỉ xoay được 7-8 vòng, tôi đã chịu không nổi. Đều đặn tập mỗi ngày 3 lần, sáng sau khi ngủ dậy, buổi trưa khi nghỉ làm và tối trước khi đi ngủ, giờ mỗi lần, tôi xoay 49 vòng mỗi bên mà không đau, không mỏi. Tôi cũng lưu ý không ăn canh cua, thịt chó, chuối tiêu và các loại cà vì đây là những thực phẩm không tốt cho người bị đau xương khớp. Sử dụng đến hộp thứ 5, những cơn đau lưng quái ác đã biến mất. Tôi có thể đứng nhiều giờ ngoài công trường nắng nóng và chiến đấu hết mình cùng anh em. Buổi trưa cũng không cần tranh thủ chợp mắt giây lát nhằm giảm đau và lấy lại năng lượng. Giờ đây, tôi đã trở lại là một người sếp nhiệt tình, tháo vát. Tối về trở lại làm một người chồng, người cha vui tính hóm hỉnh và thân mật cùng vợ con. Gần 5 năm các cơn đau trở nặng, tôi đã bỏ lỡ bao khoảnh khắc tuyệt vời để vun đắp hạnh phúc gia đình và trưởng thành cùng 2 cô con gái nhỏ. Thật mừng vì giờ này những cơn đau đã qua. Tôi ăn ngon hơn, ngủ đủ giấc, tuyệt vời như thể bệnh chưa từng đến vậy. Suốt nửa năm qua, tôi vẫn chưa phải gặp lại cơn đau lưng nào. Nhờ thoát khỏi căn bệnh quái ác này, việc chữa trị dạ dày của tôi cũng trở nên rất dễ dàng. Mỗi ngày sử dụng Hoàn Nguyên Cốt, tôi đã có thể uống thêm thuốc chữa dạ dày. Chỉ cần uống cách nhau 30 phút tới 1 tiếng. Hiện tại, cuộc sống tinh thần của cả gia đình tôi trở nên tốt đẹp hơn bao giờ hết! Để xem thêm thông tin về cây Đơn châu chấu, vui lòng click vào đây . Để biết điểm bán sản phẩm: Tuệ Đức Hoàn Nguyên Cốt, vui lòng click vào đây  