Ngoại trưởng Tillerson: Mỹ thúc đẩy ổn định quan hệ song phương với Nga
Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho biết Mỹ đang thúc đẩy ổn định quan hệ song phương với Nga, vốn đang "ở mức thấp nhất từ trước đến nay".
Phát biểu trong một phiên điều trần tại Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ ngày 14/6, ông Tillerson cảnh báo quan hệ Mỹ - Nga "có thể tiếp tục xuống cấp hơn nữa", đồng thời cho biết mục tiêu của Bộ ngoại giao là "ổn định mối quan hệ này". Ngoại trưởng Rex Tillerson. Ảnh: EPA/TTXVN Tuyên bố của ông Tillerson được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng Nga - Mỹ leo thang khi hai bên có những quan điểm khác biệt trong nhiều vấn đề, bao gồm xung đột tại Syria, khủng hoảng tại Ukraine và sự mở rộng của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO). Ông Tillerson cho biết Bộ Ngoại giao Mỹ đang nghiên cứu một số lĩnh vực nhằm xác định liệu có thể thiết lập lại một kiểu quan hệ làm việc với Chính phủ Nga theo hướng đáp ứng lợi ích của Mỹ hay không. Trước đó, ngày 12/6, các nghị sĩ hàng đầu trong Ủy ban Đối Ngoại và Ủy ban Ngân hàng của Thượng viện Mỹ công bố đã nhất trí về các biện pháp trừng phạt mới chống lại Nga. Dự kiến các biện pháp này được đưa ra bỏ phiếu vào ngày 14/6. Trong buổi điều trần trên, ông Tillerson chưa tỏ rõ ý kiến về các biện pháp trừng phạt này. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh các nỗ lực thúc đẩy hợp tác với Moskva nhằm ổn định tình hình ở Syria đang tiến triển, mặc dù "còn quá sớm để nói tiến trình này có thể đạt kết quả hay không". Vì vậy, theo ông, việc gia tăng các biện pháp trừng phạt lúc này có thể khiến Nga cắt đứt đối thoại với Mỹ. Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi tháng 4 vừa qua cho biết Mỹ "hoàn toàn không hòa hợp với Nga" và quan hệ giữa hai nước "có lẽ ở mức thấp nhất từ trước tới nay". Trong một cuộc gặp với Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov tại Washington hồi giữa tháng 5 vừa qua, ông Donald Trump bày tỏ hy vọng xây dựng một quan hệ tốt đẹp hơn giữa hai nước./. 