Chủ tịch Quốc hội tiếp Chủ tịch Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ - Việt Nam bang Tây Bengal
Chiều 13/6, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp ông Geetesh Sharma, Chủ tịch Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ - Việt Nam bang Tây Bengal (Ấn Độ).
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp ông Geetesh Sharma, Chủ tịch Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ - Việt Nam bang Tây Bengal (Ấn Độ). Ảnh: Trọng Đức/TTXVN Thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội nhiệt liệt hoan nghênh Chủ tịch Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ - Việt Nam bang Tây Bengal Geetesh Sharma và bà Kusum Jain có chuyến thăm hữu nghị tới Việt Nam lần này. Bày tỏ vui mừng gặp lại Chủ tịch Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ - Việt Nam bang Tây Bengal sau buổi trao đổi thân tình, cởi mở vào tháng 12/2016 tại Thủ đô New Delhi, Ấn Độ, Chủ tịch Quốc hội trân trọng cảm ơn vai trò cầu nối giao lưu hữu nghị nhân dân hai nước của những thành viên tiêu biểu của Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ -Việt Nam bang Tây Bengal cũng như Chủ tịch Geetesh Sharma. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, lãnh đạo và nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ tình cảm của nhân dân Ấn Độ với những lần xuống đường ủng hộ mạnh mẽ nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp giải phóng dân tộc trước đây và trong công cuộc xây dựng, phát triển đất nước hiện nay; đồng thời đánh giá cao những đóng góp đầy ý nghĩa và thiết thực của Ủy ban Đoàn kết Ấn - Việt cũng như cá nhân Chủ tịch Geetesh Sharma trong việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Ấn Độ ngày càng có những bước phát tốt đẹp như ước nguyện của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Thủ tướng Jawaharlal Nehru đặt nền móng và dày công vun đắp. Chủ tịch Quốc hội ghi nhận và đánh giá cao những đóng góp và tình cảm của cá nhân Chủ tịch Geetesh Sharma trong gần 50 năm qua đã viết và dịch nhiều sách, báo nhằm giới thiệu đến công chúng Ấn Độ về Việt Nam, về Chủ tịch Hồ Chí Minh... ; trong đó có nhiều bài viết tại các hội thảo trong nước và quốc tế, đưa sáng kiến dịch và xuất bản hai tuyển tập thơ của Việt Nam ra tiếng Hindi và Benganli. Trong những năm qua, mặc dù trong điều kiện khó khăn nhưng dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch Geetesh Sharma, Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ - Việt Nam bang Tây Bengal đã tổ chức nhiều hoạt động với các hình thức phong phú và thiết thực nhằm bày tỏ sự ủng hộ và đoàn kết với nhân dân Việt Nam, thúc đẩy quan hệ nhân dân, giao lưu văn hóa giữa hai nước như: tổ chức các buổi lễ kỷ niệm Quốc khánh Việt Nam, ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh hàng năm; mở gian hàng giới thiệu sách, báo và các ấn phẩm tuyên truyền về Việt Nam tại một trong những hội chợ sách lớn nhất thế giới với hàng nghìn gian hàng được tổ chức thường niên tại thành phố Kolkata; tổ chức triển lãm, hội thảo về Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh, mà mới đây nhất vào ngày 19/5 vừa qua là Hội thảo với chủ đề “Giá trị thời đại của Tư tưởng Hồ Chí Minh trong bối cảnh thế giới phức tạp hiện nay”. Chủ tịch Quốc hội mong muốn và hy vọng rằng, trong khuôn khổ các hoạt động của chuyến thăm hữu nghị lần này với chương trình nghiên cứu thực tế tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương từ Bắc vào Nam, Chủ tịch Geetesh Sharma sẽ thu thập thêm được nhiều thông tin và kinh nghiệm quý báu để tiếp tục có những tác phẩm hay làm cho nhân dân hai nước ngày càng hiểu biết và ủng hộ lẫn nhau, đồng thời thảo luận và đề xuất những biện pháp nhằm tăng cường và thúc đẩy mối quan hệ giữa Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ - Việt Nam bang Tây Bengal với các tổ chức nhân dân Việt Nam như: Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ nói riêng và quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Ấn Độ phát triển đi vào chiều sâu và thực chất hơn. Bày tỏ vui mừng trở lại Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ - Việt Nam bang Tây Bengal Geetesh Sharma chia sẻ về sự ủng hộ chí tình cũng như những tình cảm nồng ấm của người dân Ấn Độ dành cho Việt Nam trong những năm tháng đấu tranh giải phóng dân tộc thống nhất đất nước. Chủ tịch Greetesh Sharma cho biết từ những năm 1945-1975, quê hương của ông là thành phố Kolkata, thủ phủ của bang Tây Bengal đã có những phong trào bày tỏ tình đoàn kết với nhân dân Việt Nam với những hoạt động thiết thực. Nhấn mạnh đến việc cần tiếp tục giữ gìn và phát huy tình đoàn kết hữu nghị giữa nhân dân hai nước, Chủ tịch Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ - Việt Nam bang Tây Bengal cho rằng thời gian tới, hai nước cần tiếp tục thúc đẩy giao lưu nhân dân, hợp tác về du lịch, văn hóa... Về phần mình, với những tình cảm yêu mến đất nước, con người Việt Nam nên mặc dù tuổi cao nhưng ông vẫn đang viết cuốn sách thể hiện sự ngưỡng mộ về đất nước, con người Việt Nam. Cuốn sách này đã hoàn thành được 50% , ông hy vọng sau chuyến thăm, tìm hiểu, nghiên cứu thực tế tại nhiều địa phương của Việt Nam lần này sẽ có thể hoàn thành cuốn sách vào tháng 11 tới, nhằm góp phần thúc đẩy, tăng cường sự hiểu biết cũng như quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai đất nước Ấn Độ và Việt Nam. Hoàng Thị Hoa  (TTXVN) 