Âm mưu đe dọa Chủ tịch tỉnh Bắc Ninh để triệt hạ đối thủ
Để triệt hạ đối thủ trong làm ăn, "đại gia" này đã mua sim rác, nhắn tin khủng bố, đe dọa cả Chủ tịch và Giám đốc Công an tỉnh Bắc Ninh.
Như đã đưa , Viện KSND tỉnh Bắc Ninh vừa hoàn tất cáo trạng, truy tố Nguyễn Trọng Phương (SN 1980, trú tại quận Ba Đình, Hà Nội) tội khủng bố và Trần Anh Thuận (SN 1981, trú tại TP Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh) về tội không tố giác tội phạm. Theo cáo trạng, Nguyễn Trọng Phương thành lập công ty TNHH Song Lộc miền Bắc và để vợ làm giám đốc. Công ty này kinh doanh các ngành nghề, trong đó có vật liệu xây dựng và khai thác cát sỏi. Quá trình làm ăn, Phương có quen biết và từng hợp tác làm ăn với các anh Ngô Thành S. (SN 1980), Chủ tịch HĐQT của một công ty và Trần Anh Thuận (SN 1981), Phó giám đốc điều hành công ty cổ phần XNK và vận tải Khánh Nguyên. Khai thác cát sỏi trên sông Cầu gây sạt lở Tháng 9/2015, công ty Song Lộc xin UBND tỉnh Bắc Ninh cho phép được nạo vét luồng lạch và tận thu sản phẩm trên sông Đuống đoạn từ Km03 đến Km14, thuộc địa phận huyện Gia Bình và Quế Võ. Khi đó, UBND tỉnh Bắc Ninh không cho phép với lý do việc hút cát gây sạt lở bờ sông. Kế hoạch đe dọa Đến đầu năm 2016, Phương giúp anh S. xin được dự án nạo vét sông Cầu trên địa phận Bắc Giang. Khi triển khai thực hiện thì Phương không được chia lợi nhuận. Điều này khiến Phương ngấm ngầm uất ức. Khi biết giữa anh S. và Thuận cũng xảy ra mâu thuẫn trong việc làm ăn, Phương quay ra bắt tay với Thuận lên kế hoạch triệt hạ đối thủ. Phương đã không ngần ngại bàn bạc với Thuận về kế hoạch của mình. Theo kế hoạch của Phương, sẽ có màn nhắn tin khủng bố, đe dọa Chủ tịch và Giám đốc Công an tỉnh Bắc Ninh. Phương tính toán, mũi tên này sẽ trúng hai đích. Thứ nhất, để các lãnh đạo sợ sẽ phải chấp thuận cho các công ty được khai thác cát sỏi trong đó có công ty của Phương. Thứ hai, trong trường hợp bị điều tra, xử lý đối tượng nhắn tin đe dọa, cơ quan chức năng sẽ nhằm hướng điều tra vào anh S. Từ đó, cả Phương và Thuận đều triệt hạ được đối thủ nặng ký và sẽ được hưởng lợi trong việc làm ăn kinh tế. Theo kế hoạch ban đầu, Thuận sẽ là người nhắn tin đe dọa. Tuy nhiên anh này không làm và nói dối Phương là "đã cho anh em làm rồi". Sốt ruột vì kế hoạch chưa thành, chiều tối 23/1, Phương ngồi xe Mercedes từ Hà Nội về Bắc Ninh. Anh ta vào quán nước trước cổng BV phụ sản Bắc Ninh, kích hoạt sim rác và nhắn 10 nội dung đe dọa, khủng bố tinh thần, gửi đến số máy của ông Nguyễn Tử Quỳnh - Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh và ông Phạm Hồng Sơn, Giám đốc Công an tỉnh Bắc Ninh. Nội dung tin nhắn có đoạn: "Chào ông.... Ông đừng động đến tôi nữa vì tôi bỏ không ít tiền quan hệ ngoài Bộ GTVT, Cục đường thủy để làm dự án...." Phương còn nhắn: "Ông còn gây khó dễ cho dự án của tôi thì ông xác định là như vụ Yên Bái"; "Ông biết vụ Yên Bái như thế nào rồi chứ gì"... Thực hiện xong màn nhắn tin khủng bố các lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh, Phương lại quay về Hà Nội. Trên đường về, anh ta ném sim điện thoại vừa nhắn xuống sông Đuống. Đổ bể Ngay ngày hôm sau, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh có đơn đề nghị Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Bắc Ninh xử lý đối với kẻ đã nhắn tin, đe dọa khủng bố tinh thần ông. Gần 2 tháng sau, Phương nhắn tin cho Thuận biết việc Chủ tịch tỉnh Bắc Ninh bị nhắn tin đe dọa, làm chấn động dư luận và Thủ tướng chỉ đạo, yêu cầu cơ quan chức năng làm rõ. 3 ngày sau đó, Thuận gặp anh S. và cho anh này xem các nội dung tin nhắn giữa Thuận và Phương. Anh S. đã đổi cho Thuận chiếc điện thoại rồi mang nộp Cơ quan điều tra, Công an tỉnh Bắc Ninh. Vài ngày sau, cả Phương và Thuận đều bị bắt khẩn cấp để điều tra hành vi Khủng bố và Không tố giác tội phạm. Không triệt hạ được đối thủ làm ăn, cũng không khiến lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh vì sợ sẽ phải chấp thuận cho công ty của mình được khai thác cát sỏi, đến nay Phương đang phải đối mặt với mức án từ 2-7 năm tù. T.Nhung 