“Tiến sĩ búa thép” trượt ngôi Vua boxing: Anh hại em
Vitali Klitschko thừa nhận những sai lầm trong việc chỉ đạo đã khiến người em trai nhận thất bại trước Anthony Joshua.
Trong trận quyền Anh kinh điển giữa Wladimir Klitschko (64-5, 53 KOs) và Anthony Joshua (19-0, 19 KOs) diễn ra trên SVĐ Wembley trước sự chứng kiến của 90.000 người. Klitschko đã bị đánh bại ở hiệp 11 sau khi Joshua hạ knock-out. Thất bại này khiến “Búa thép” mất 2 đai vô địch thế giới hạng nặng vào tay đối thủ, trong khi Joshua ngạo nghễ thống nhất 3 danh hiệu IBF, WBA và IBO. Joshua đánh bại Klitschko trong trận kinh điển quyền Anh 2017 Hồi tưởng lại trận đấu cuối tháng 4, anh trai của Wladimir Klitschko, nhà cựu vô địch Vitali Klitschko thừa nhận những sai lầm trong khâu chỉ đạo đã khiến cậu em trai nhận thất bại cay đắng. "Tại hiệp 6, khi Joshua ngã xuống sàn sau cú đấm của Wladimir, tôi đã mắc sai lầm khi Joshua vẫn đủ sức để chiến đấu tiếp và khuyên Wladimir đừng vội vàng kết thúc trận đấu.Tôi đã kỳ vọng rằng Joshua sẽ trở nên khá chậm chạp sau hiệp 7, hiệp 8. Rõ ràng, tôi đã sai." Đáng lẽ ra, Wladimir Klitschko đã có thể dồn lên tấn công và tung đòn knockout đối thủ ở hiệp 7. Nhưng cuối cùng, Wladimir chọn lối chơi an toàn và để Anthony Joshua có cơ hội lội ngược dòng. Như đã biết, Anthony Joshua bắt đầu dồn lên tấn công ở hiệp 10 và 11, sau đó hạ knock-out đối thủ với một cú uppercut phải cùng một loạt đòn đánh combo. Điều đó không khiến Wladimir Klitschko đổ toàn bộ lỗi lầm cho anh trai sau trận đấu. "Tiến sĩ Búa Thép" nói rằng anh cũng có lỗi khi quá chủ quan, bởi trước đó chưa có ai từng thấy Anthony Joshua đấu quá 7 hiệp. IBF chấp thuận cho Joshua tái đấu với Klitschko Liên đoàn Quyền anh quốc tế (IBF) vừa chấp thuận để võ sĩ người Anh Anthony Joshua tổ chức tái đấu với đối thủ kỳ cựu Wladimir Klitschko (Ukraine), mà không tước đai vô địch của võ sĩ này do không đấu với võ sĩ chỉ định Kubrat Pulev (người Bulgaria) để bảo vệ ngôi vô địch. Đại diện tổ chức trận đấu của võ sĩ Joshua, ông Eddie Hearn nói với tờ Boxing News: "Chắn chắn sẽ có trận tái đấu, chúng tôi đang nói chuyện với Klitschko, mọi thứ đang diễn ra thuận lời và chỉ còn chờ quyết định chính thức". Được biết, trận tái đấu sẽ diễn ra trong tháng 10, địa điểm đang lựa chọn giữa Mỹ, Nigeria, Dubai (UAE) hoặc Cardiff ở Xứ Wales. G.T (Tổng hợp The Sun) 