Bộ trưởng Y tế không đồng thuận với kết luận của kiểm toán
Bộ trưởng Y tế: Kiểm toán có quyền kết luận, kết luận là quyền của họ, tuy nhiên các cơ sở y tế không đồng thuận với kết luận này.
Liên quan đến việc đầu tư trang thiết bị ngành y tế, vừa qua Kiểm toán Nhà nước kết luận nhiều thiết bị chưa hết khấu hao đã hỏng, đắp chiếu, chênh lệch giá thuốc, vật tư y tế cao… Tuy nhiên, theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến, một trong những lý do là máy móc, thiết bị đó công suất quá lớn kể cả ở tuyến tỉnh; một số máy đắp chiếu vì đang trong thời gian bảo hành, bảo trì… Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến trả lời chất vấn của Đại biểu Quốc hội. Ảnh:Quochoi.vn Về chênh lệch giá cao giữa các cơ sở y tế khi mua cùng một mặt hàng, Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến lý giải “kiểm toán có quyền kết luận, kết luận là quyền của họ, tuy nhiên các cơ sở y tế không đồng thuận với kết luận này”, vì trang thiết bị vật tư y tế rất đa dạng. Nữ Bộ trưởng lấy ví dụ về thiết bị y tế nhỏ nhất là kim cánh bướm. Đây là loại kim nhỏ để luồn trong mao mạch nhỏ, thông thường Bệnh viện Việt Đức mua thì giá 6.000 - 7.000 đồng mỗi chiếc, trong khi Bệnh viện Chợ Rẫy mua gấp 10 lần. Vấn đề ở chỗ cũng là kim cánh bướm, nhưng loại vật tư bệnh viện Chợ Rẫy mua là kim có khóa, có van, đầu vát để tránh đau cho bệnh nhân…, vì vậy giá chênh lệch nhau. “Giá đấu thầu ở các bệnh viện đó thì theo đánh giá của thanh tra Bộ Y tế và các đoàn giám sát là vào loại thấp nhất”, Bộ trưởng Tiến nói. Trả lời câu hỏi “giá khám chữa bệnh tăng, chất lượng có tăng”, bà Tiến nói trong thực tế lộ trình điều chỉnh giá y tế đã chậm vì dự kiến năm 2017 sẽ “tính đúng tính đủ” nhưng hết năm nay chưa thực hiện được. “Khi giá tăng thì chất lượng phải tăng”, Bộ trưởng Y tế cam kết và cho biết sẽ đổi mới toàn diện thái độ, phong cách phục vụ của đội ngũ y bác sĩ./. Phi Long/VOV.VN 