Festival Biển Nha Trang khép lại với 'bữa tiệc' nghệ thuật độc đáó
Festival Biển Nha Trang 2017 thực sự là một bữa tiệc văn hóa, nghệ thuật hấp dẫn để du khách, bạn bè trong nước và quốc tế có dịp hiểu hơn về “xứ trầm, biển yến” Khánh Hòa.
Diễu hành xe hoa tại lễ bế mạc. (Ảnh: Nguyên Lý/TTXVN) Tối 13/6, tại Quảng trường 2/4, thành phố Nha Trang, Festival Biển Nha Trang-Khánh Hòa 2017 với chủ đề “Mở rộng vòng tay bè bạn” đã khép lại với chương trình biểu diễn ca nhạc, nghệ thuật độc đáo, hấp dẫn của các diễn viên, nghệ sỹ, nghệ nhân trong nước và quốc tế, thu hút hàng vạn công chúng và du khách thưởng lãm. Phát biểu tổng kết Festival Biển Nha Trang-Khánh Hòa 2017, ông Nguyễn Đắc Tài, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Khánh Hòa, Trưởng Ban tổ chức, nhấn mạnh: Qua 4 ngày chính thức của Festival, trên các nẻo đường của thành phố biển Nha Trang xinh đẹp, ngày cũng như đêm, một không khí lễ hội sôi động đã thực sự cuốn hút người dân và du khách, cùng hòa mình vào một không gian đa sắc màu, truyền thống và hiện đại, dân tộc và quốc tế. Có thể nói Festival Biển năm nay thực sự là một bữa tiệc văn hóa, nghệ thuật hấp dẫn, để du khách, bạn bè trong nước và quốc tế có dịp hiểu hơn, gần gũi hơn, yêu quý hơn về vùng đất và con người “xứ trầm, biển yến” Khánh Hòa, văn minh, thân thiện và mến khách. Với gần 50 hoạt động lễ hội, văn hóa, thể dục-thể thao, kinh tế và hội thảo khoa học diễn ra trong nhiều ngày qua, khiến thành phố biển Nha Trang luôn sôi động âm thanh và tràn ngập sắc màu của biển, đảo. Các lễ hội cầu ngư, lễ hội yến sào, lễ hội đường phố, lễ hội ẩm thực… đã làm bừng dậy những nét văn hóa đặc trưng, truyền thống của những cộng đồng dân cư ven biển, đồng thời hướng đến những giá trị mới trong đời sống văn hóa hiện đại của thành phố biển Nha Trang, Khánh Hòa. Nhiều giải thi đấu thể thao như thi đấu cờ người khu vực duyên hải Nam Trung Bộ và Tây Nguyên, giải bóng đá, bóng chuyền bãi biển, giải bơi biển, đua thuyền thúng… đã khiến bãi biển Nha Trang thường xuyên náo nhiệt bởi các vận động viên và cổ động viên. Bên cạnh đó, các hoạt động như: thả cá giống tái tạo nguồn lợi thủy sản, Hội thảo khoa học “Phát triển bền vững ngành nghề yến sào Việt Nam”, diễu hành xe đạp với chủ đề “Bảo vệ môi trường-Thành phố Nha Trang không khói thuốc”… như những lời kêu gọi thực chất, hướng đến cộng đồng về sự cần thiết chung tay bảo vệ và xây đắp nhiều hơn cho môi trường biển, đảo. Theo ông Nguyễn Khắc Hà, Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Khánh Hòa, thành công của kỳ Festival Biển lần này là thời tiết thuận lợi, tạo điều kiện cho các hoạt động diễn ra suôn sẻ; vệ sinh an toàn thực phẩm, an ninh trật tự và an toàn xã hội, giao thông, vệ sinh môi trường được đảm bảo an toàn. Thành công của Festival 2017 còn là sự giao thoa giữa bản sắc văn hóa địa phương với các vùng miền trong cả nước, đồng thời có sự giao lưu văn hóa với các nước thuộc 5 châu lục. Nhiều hoạt động có sự tương tác lớn giữa các diễn viên, nghệ sỹ với quần chúng và du khách. Chỉ tính trong 4 ngày diễn ra các sự kiện chính của Festival (từ 10-13/6) đã có gần 120.000 lượt du khách trong nước và quốc tế đến Nha Trang, Khánh Hòa lưu trú, nghỉ dưỡng, vui chơi và tham dự các hoạt động văn hóa, du lịch này. Dịp này, Ủy ban Nhân dân tỉnh Khánh Hòa trao tặng bằng khen cho 25 doanh nghiệp đã tài trợ hơn 18 tỷ đồng trên tinh thần xã hội hóa, góp phần cho sự thành công của Festival Biển lần thứ 8 này. /. 