Phá đường dây bán dâm 'chạy rong' trên phố
Hôm nay (14.6), Phòng Cảnh sát hình sự (PC45) Công an TPHCM cho biết đã phối hợp Công an quận 10, TPHCM triệt phá đường dây mại dâm chuyên kiểu “chạy rong” trên các tuyến phố đề mời chào khách làng chơi.
Đối tượng chở gái đi bán dâm. Ảnh: CA Theo điều tra ban đầu, Phòng Cảnh sát hình sự (Đội 6) phối hợp Công an quận 10, TPHCM bất ngờ kiểm tra khách sạn Gia Hân 2, số 141 Đào Duy Từ, phường 5, quận 10 bắt quả tang 10 nam nữ đang mua bán dâm. Cơ quan công an đưa tổng cộng 17 đối tượng liên quan đến đường dây mại dâm này về trụ sở để điều tra. Đường dây này do Nguyễn Văn Hà (biệt danh Bánh Khọt) dùng xe gắn máy chở theo phụ nữ bán dâm, chạy lòng vòng trên đường để mồi chài khách làng chơi trên tuyến Ngô Quyền và Đào Duy Từ, thời gian hoạt động từ 19 giờ tối dến 3 giờ sáng hôm sau. Đứng đằng sau kẻ môi giới, kiêm chở gái còn có “trùm” chuyên “nuôi” gái để bán dâm. Hà khai nhận, gái do đối tượng Lê Hồng Trang (SN 1983, quê Cần Thơ, tạm trú quận 8) điều hành. Trang nuôi 2 phụ nữ bán dâm. Còn đối tượng Trần Thế Anh khai nhận cũng hành nghề chở phụ nữ đi bán dâm cho đối tượng “Bé Tư”. P.B 