9 giải pháp tổng thể nâng cao sức cạnh tranh của sản phẩm nông nghiệp
Cuối phiên chất vấn sáng nay (13/6), Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã giải trình một số nội dung, trong đó có đưa ra 9 giải pháp tổng thể nhằm nâng cao sức cạnh tranh của các sản phẩm nông nghiệp.
9 giải pháp tổng thể nâng cao năng lực cạnh tranh Chỉ ra những điểm hạn chế của ngành nông nghiệp hiện nay, Phó Thủ tướng cho rằng, chất lượng quy hoạch chưa cao, chưa phù hợp với năng lực sản xuất và chưa gắn với nhu cầu của thị trường, vượt xa chỉ tiêu thực phẩm đặt ra. Dự báo trong quy hoạch thiếu chính xác, cao hơn nhu cầu thị trường như ngành chăn nuôi mà ĐBQB Nguyễn Văn Sơn (Hà Tĩnh) đã đề cập. Công tác điều chỉnh quy hoạch chậm, việc thực hiện quy hoạch còn nhiều hạn chế, đầu tư theo phong trào rất phổ biến. Đầu tư hạ tầng phục vụ sản xuất nông nghiệp và công nghiệp dịch vụ nông thôn chưa đạt yêu cầu do vốn đầu tư khó khăn. Diện tích canh tác theo đầu người thấp, quy mô sản xuất mạnh mún khó áp dụng khoa học công nghệ , thị trường bấp bênh, thiếu ổn định. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng trả lời chất vấn “Do đó rất cần giải pháp tổng thể để nâng cao năng lực cạnh tranh của các sản phẩm nông nghiệp”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Trước hết, phải hình thành hệ thống giải pháp đồng bộ, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp , nông dân tiếp cận bình đẳng, minh bạch các nguồn lực đất đai, nguồn vốn, KH - CN... để sản xuất hàng hóa. Đây là nhóm giải pháp quan trọng để đổi mới mô hình tăng trưởng nông nghiệp. Thứ hai, tháo gỡ các điểm nghẽn, tạo động lực hình thành các vùng chuyên canh lớn. Ví dụ như sản xuất nông nghiệp công nghệ cao, tập trung hóa sản xuất đòi hỏi phải tích tụ đất đai, nhưng gặp điểm nghẽn là hạn điền, nên cần sửa đổi pháp luật liên quan đến đất đai. Thứ ba, rà soát, điều chỉnh chiến lược, quy hoạch, kế hoạch của các các vùng, ngành, thậm chí của sản phẩm, nhằm phát huy lợi thế của địa phương, của vùng. Chúng ta có quy hoạch rồi nhưng phải thường xuyên rà soát, điều chỉnh, gắn quy hoạch với nhu cầu của thị trường, với thích ứng biến đổi khí hậu. Phải phân định rõ các nguồn vốn cho hạ tầng, nguồn vốn Nhà nước đầu tư cho hạ tầng chính, nguồn vốn của doanh nghiệp đầu tư vào các khu công nghiệp, cụm công nghiệp, chế biến phục vụ nông nghiệp, nguồn vốn của người dân tham gia vào sản xuất. Thứ tư, tổ chức lại sản xuất, phát triển các hình thức sản xuất phù hợp, theo hướng hợp tác, liên kết theo chuỗi giá trị. Ở đây phải giảm các khâu trung gian để giảm giá thành, và nhân rộng các mô hình sản xuất có hiệu quả, nhất là mô hình nông nghiệp công nghệ cao. Thứ năm, mở rộng và đẩy mạnh liên kết giữa nhà nông, nhà nước, nhà khoa học, nhà doanh nghiệp và nhà băng. Trong đó, lấy doanh nghiệp, hợp tác xã và chủ trang trại là trung tâm là động lực cho quá trình phát triển. Nông dân đóng vai trò là người sản xuất và được hưởng lợi ích phân phối từ lao động và đóng góp của mình, có chính sách hỗ trợ nông dân khó khăn. Thứ sáu, đẩy mạnh phát triển công nghiệp, ngành nghề tiểu công nghiệp, dịch vụ ở nông thôn, để giải quyết việc làm , giảm lao động trong nông nghiệp, tạo điều kiện hiện đại hóa nông thôn. Thứ bảy, đẩy mạnh nghiên cứu, chuyển giao ứng dụng công nghệ trong nông nghiệp, nhất là công nghệ sinh học. Thứ tám, tổ chức lại thương mại, sản xuất nông sản trong nước. Thứ chín, phải nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, đào tạo và trang bị kiến thức, để nông dân có đủ kiến thức nắm bắt thị trường, tạo ra sản phẩm năng suất, chất lượng, hiệu quả và thương hiệu trên thị trường. Kỷ luật cán bộ, đóng cửa Trung tâm cấp quy chuẩn chất lượng giả Trước đó, các vấn đề thu hút sự quan tâm dư luận thời gian qua cũng đã được các ĐBQH tiến hành chất vấn Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường như vấn nạn phân bón giả; những bất cập trong đóng tàu cá. Theo ĐB Phan Thị Bình Thuận (TP.HCM), phân bón là một trong những thành phần ko thể thiếu trong sản xuất của nông dân, nhưng thời gian quan người dân phải đương đầu với nạn phân bón giả, phân bón kém chất lượng. Nguyên nhân do có sự chồng chéo giữa Bộ Công Thương, Bộ NNPTNT. Vậy 2 Bộ trưởng có thể cho biết xử lý sự chồng chéo này như thế nào? Thứ nữa, giải pháp quản lý ngành phân bón trong thời gian tới của Bộ NNPTNT ra sao?. Theo Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường: Đúng là tại kỳ trước các ĐBQH đã nếu ra sự trùng lắp về quản ý phân bón giữa 2 Bộ, sau đó Thủ tướng đã phân cho Bộ NN&PTNT quản lý phân bón. Hiện nay Bộ NN&PTNT đang phối hợp với Bộ Công Thương để phối hợp chuyển toàn bộ chức năng quản lý, làm thủ tục để Bộ NN&PTNT chính thức tiếp nhận. Đồng thời Bộ cũng đang xây dựng 2 Nghị định sửa đổi, đang cơ bản xong sẽ trình Chính phủ trong quý này. Bộ trưởng nhấn mạnh, hiện đã cho xây dựng Nghị định về xử phạt trong lĩnh vực phân bón với mức xử phạt cao nhất, sẽ trình Chính phủ trong quý 3. Trên tinh thần cố gắng nhanh nhất chúng tôi sẽ tiến hành bàn giao trọn vẹn vấn đề liên quan đến quản lý phân bón giữa 2 Bộ. Còn về vấn đề xử phạt các cán bộ tại 11 Trung tâm kiểm định phân bón làm giả quy chuẩn vừa qua mà đại biểu nêu, Bộ trưởng Cường cho hay đã xử lý từ năm ngoái và rút giấy phép hoạt động của Trung tâm này; đưa việc quản lý phân bón về một đầu mối là Cục Bảo vệ thực vật quản lý cả thuốc và phân bón, không để ở Cục Trồng trọt như trước đây. Những cán bộ liên quan đến sai phạm đã xử lý kỷ luật. Về khắc phục bất cập trong đóng tàu cá, Bộ đã đóng được 666 tàu (vỏ sắt, gỗ, composit), trong đó 297 tàu sắt, hầu hết là công suất lớn. Theo phản ánh của bà con, cơ bản các tàu đã phát huy tác dụng cả về hiệu quả và độ an toàn. Tuy nhiên, vừa qua xuất hiện một số tàu hư hỏng, phải nằm bờ (Bình Định, Phú Yên), trong đó Bình Định có tới 19 tàu hư hỏng,... Bộ đã yêu cầu 27 tỉnh thành rà soát lại toàn bộ, cử Tổng cục Thủy sản vào làm việc với các tỉnh để khắc phục sự cố trên cơ sở minh bạch, trách nhiệm. Bộ cũng trực tiếp tổ chức 1 hội nghị với lãnh đạo 27 tỉnh thành, ngư dân, doanh nghiệp đóng tàu,.. qua đó thống nhất các giải pháp khắc phục sự cố. Bộ cũng cho biết, tàu hư hỏng thuộc 2 Công ty là: Đại Nguyên Dương và Nam Triệu. Bộ đã tiến hành đình chỉ 2 doanh nghiệp này dừng đóng mới, tập trung khắc phục triệt để các sự cố (thay máy, vỏ thép đúng tiêu chuẩn...), bồi thường cho người dân;... thành lập đơn vị thẩm định độc lập để đánh giá khách quan sự cố, mời cơ quan công an vào cuộc... để có giải pháp triệt để. Mai Thoa 