Ít nhất 30 người phải nhập viện vụ cháy chung cư Anh
Theo thông tin mới nhất, ít nhất 30 người bị thương trong vụ cháy tòa nhà chung cư 27 tầng vừa xảy ra sáng 14/6 tại thủ đô London của Anh.
Tòa chung cư Grenfell Tower bốc cháy như một ngọn đuốc khổng lồ. Ảnh: BBC/TTXVN Nhà chức trách cho biết những nạn nhân đã được đưa tới 5 bệnh viện gần nhất tại thủ đô London. Hơn 20 xe cứu thương đã được huy động tới hiện trường để đưa nạn nhân đi cấp cứu. Hiện các cơ quan chức năng vẫn đang tiếp tục công tác dập lửa và cứu những nạn nhân còn mắc kẹt trong tòa nhà. Một số nhân chứng cho biết hiện công tác sơ tán người dân sống tại khu vực lân cận đang khẩn trương được tiến hành do lo ngại nguy cơ tòa nhà bị cháy có thể sụp đổ. Những hình ảnh ghi được tại hiện trường cho thấy toàn bộ 27 tầng của tòa nhà đã  chìm trong biển lửa  và các nhân viên cứu hộ vẫn chưa hoàn toàn khống chế được đám cháy. Được biết, tòa nhà chung cư cao 27 tầng, với 120 căn hộ được xây dựng năm 1974 và vừa được cải tạo với chi phí 10,9 triệu USD. Theo các công ty địa ốc Anh, giá thuế một căn hộ ở đây giá thấp nhất khoảng 2.500 USD/tháng. Hiện vẫn chưa xác định được nguyên nhân vụ cháy. TTXVN/Tin Tức  