Bến Tre tiêu hủy trên 40.000 vỉ thuốc giả
Ngày 14/6, tại Bến Tre, cơ quan chức năng tỉnh đã tiêu hủy số lượng lớn hàng hóa giả nhập lậu gồm: thuốc lá, bột ngọt, bình gas mini, nến pháo hoa nhập ngoại, tân dược...
Ông La Văn Bé, Chi Cục trưởng Chi cục Quản lý thị trường Bến Tre cho biết, đợt tiêu hủy này có một số hàng hóa giả mới xuất hiện: thuốc giả nhãn hiệu TERPINE GONNON với số lượng trên 40.000 vỉ (tổng giá trị ước trên 1 tỷ đồng), sản phẩm xử lý cải tạo môi trường hiệu Poly Aluminnium Chloride không rõ nguồn gốc xuất xứ. Trong số hàng hóa tiêu hủy, một số mặt hàng có số lượng lớn như: thuốc lá giả các nhãn hiệu Jet, Hero, Scott với số lượng trên 100.000 gói; nến pháo hoa nhập ngoại nhãn hiệu Birthday Candle 3.000 cây; mắt kính giả nhãn hiệu các loại trên 8.000 cái... Chi Cục Quản lý thị trường Bến Tre cho biết, toàn bộ tang vật, hàng hóa này là hàng giả, kém chất lượng, không rõ nguồn gốc xuất xứ, lưu thông không có chứng từ nên bị cơ quan chức năng tịch thu từ cuối tháng 8/2016 đến đầu tháng 6/2017. Do những mặt hàng bị tiêu hủy là hàng hóa giả nên không có giá bán, vì vậy không thống kê được tổng giá trị. Theo ông Bé, mặt hàng thuốc giả nếu không bị phát hiện và xử lý khi bán ra thị trường sẽ ảnh hưởng rất lớn đến sức khỏe người dân. Trần Thị Thu Hiền (TTXVN) 