Diego Souza ghi bàn sau 11 giây, Brazil đè bẹp Australia 4-0
Bàn thắng ở ngay giây thứ 11 của Diego Souza đã mở màn cho chiến thắng dễ dàng 4-0 của Brazil trong trận giao hữu với ĐT Australia.
Thầy trò Tite dồn lên tấn công ngay khi bóng lăn dù trước mặt là 49 nghìn CĐV tại Melbourne Cricket Ground, nơi mà Bailey Wright chuyền hỏng tới chân Giuliano rồi cầu thủ này kiến tạo cho Souza dứt điểm đi qua tay thủ thành Mitch Langerak mở tỉ số trận đấu. Souza ghi bàn ngay giây thứ 11 Tỉ số 1-0 được giữ nguyên cho đến khi trận đấu trôi qua được 1 giờ đồng hồ và khoảng 30 phút cuối cũng là lúc Brazil ghi thêm được 3 bàn thắng nữa. Phút 62, từ pha đá phạt góc của Philippe Coutinho, David Luiz đánh đầu chạm xà trước khi bóng bật ra và Thiago Silva tận dụng pha bóng lộn xộn sau đó để nâng tỉ số lên 2-0. Thiago Silva đánh đầu nâng tỉ số lên 2-0 Taison với bàn thắng đầu tiên cho Brazil Không lâu sau, khán giả Australia đã được chứng kiến một pha phối hợp vô cùng đẹp mắt của hàng công Brazil, nơi mà cú đánh gót nhả bóng của Paulinho đã kiến tạo bàn thắng đầu tiên cho ĐTQG của Taison. Souza kết thúc một ngày thi đấu nổi bật với pha đánh đầu dễ dàng ở những giây cuối cùng, hoàn tất cú đúp của riêng mình đồng thời ấn định tỉ số 4-0. Hữu Nam Tổng hợp 