Nhận diện dòng chữ ở hiện trường bé trai 35 ngày tuổi chết trong chậu
Nhiều người thân của cháu bé được cơ quan chức năng mời lên làm việc, lấy nét chữ để so sánh với nét chữ để lại tại hiện trường.
Theo thông tin trên Vietnamnet, cơ quan chức năng đang tiến hành lấy nét chữ của bố mẹ cháu bé và ông nội để so sánh với nét chữ để lại hiện trường ở khu vực cầu thang ngoài trời tầng 1 lên tầng 2 của gia đình (Ảnh: Vietnamnet) Tại hiện trường nghi phạm để lại dòng chữ “Tao sẽ giết cháu mày Lăng” trên bậc cầu thang lên tầng hai của ngôi nhà. (Ảnh: Thời Đại) Với dòng chữ để lại hiện trường, người thân cháu bé phán đoán chắc chắn "là cháu tôi bị sát hại...". (Ảnh: VTC News) Khoảng 5h30 ngày 12/6, người dân thôn Đình (xã Hữu Bằng, huyện Thạch Thất, Hà Nội) nghe thấy tiếng kêu cứu thất thanh từ nhà anh Vũ Đình H. (31 tuổi) và chị Phan Thị Tr. (19 tuổi). Mọi người chạy sang thì phát hiện cháu Vũ Việt A. (35 ngày tuổi, con trai của anh H. chị Tr.) đã tử vong với nhiều dấu hiệu bất thường nên đã báo cơ quan chức năng. Khu vực phát hiện thi thể cháu bé Công an thu giữ chiếc chậu hung thủ dùng để sát hại bé Việt A. và một số tang vật của vụ án Được biết, anh H. là con út trong gia đình có 4 anh em ruột, bản tính hiền lành. Anh làm mộc, còn chị Tr. đang làm công nhân. Cháu Việt A. là con đầu lòng của hai vợ chồng anh chị. Hiện căn nhà này chỉ có vợ chồng anh H. và hai bố mẹ đẻ anh H. sinh sống. Vụ việc không chỉ khiến người nhà cháu Việt A. đau đớn mà còn khiến nhiều người dân tại xã Hữu Bằng bàng hoàng, xót thương cho cháu bé. An Minh/VOV.VN 