XSKT Cần Thơ sẽ truy Chí Công vụ 'kiếm Nhật' đến cùng
Lãnh đạo CLB XSKT Cần Thơ cho biết sẽ quyết liệt truy đến cùng sự việc trung vệ Chí Công đưa hình ảnh “kiếm Nhật” và dòng trạng thái phản cảm được đăng lên Facebook từ tài khoản được cho là của cầu thủ này.
Trao đổi với Thể thao & Văn hóa, ông Nguyễn Thanh Danh (GĐĐH CLB XSKT Cần Thơ) cho biết: “CLB đã mời Chí Công đến làm việc, bản thân Chí Công đã giải thích rằng tài khoản Facebook đã mất cách đây 2 tháng và không sử dụng, mãi đến khi hay thông tin từ bạn bè thì mới biết. Hơn nữa Chí Công cũng đã tự cho rằng mình không cố ý đạp Thái Quý mà chỉ vô tình té ngã, nhưng Công vẫn chấp nhận án phạt từ Ban Kỷ luật, còn thông tin kiếm Nhật và dòng trạng thái trên Facebook thì Chí Công phủ nhận. VPF yêu cầu Chí Công giải trình vụ đăng ảnh ‘kiếm Nhật’ Ngay trong ngày 12/6, sau khi trên mạng xã hội xuất hiện Facebook mang tên Trần Chí Công có hình ảnh kiếm Nhật cùng những lời lẽ khiếm nhã mang nội dung mạt sát VFF và báo chí, VPF đã có văn bản yêu cầu CLB XSKT Cần Thơ và cá nhân cầu thủ Trần Chí Công giải trình. Vì vậy, trước mắt CLB sẽ tìm hiểu và xác minh xem tài khoản Facebook của Chí Công có thật sự bị mất kiểm soát như cầu thủ này đã trình bày hay không rồi mới đưa ra quyết định về việc này. Hiện tại ban huấn luyện CLB sẽ mời Chí Công đến giải trình và bản thân cầu thủ này sẽ chịu trách nhiệm về lời giải trình của mình”. XSKT Cần Thơ sẽ kỷ luật Chí Công theo đúng quy chế Ban kỷ luật VFF vừa ra quyết định “phạt nguội” với cầu thủ Trần Chí Công (XSKT Cần Thơ) vì hành vi đạp vào người của Trương Văn Thái Quý (Hà Nội) trong trận đấu bù vòng 11 V-League 2017. Ông Danh còn cho biết những thông tin không hay vừa qua đã làm ảnh hưởng đến hình ảnh CLB và cả địa phương, vì thế CLB sẽ làm rõ đến cùng và xử lý ̀ đúng người, đúng việc (nếu có vi phạm). Riêng CLB cũng đã nhắc nhở, chấn chỉnh tất cả các thành viên CLB phải tôn trọng cuộc chơi và giữ bình tĩnh, tránh làm ảnh hưởng đến tập thể đội bóng và cần tập trung vượt qua khó khăn trong cuộc đua trụ hạng. Liên quan tới vấn đề này, trong buổi họp định kỳ của VPF chiều 13/6, trưởng BTC giải Nguyễn Minh Ngọc cho hay: “Chúng tôi đã ngay lập tức gửi công văn đề nghị phía XSKT Cần Thơ giải trình với BTC về vụ việc của cầu thủ Chí Công. Hiện tại, các anh lãnh đạo CLB đều bận nên tạm khất với chúng tôi về chuyện giải trình. Khi được CLB báo lại tình hình và có thông tin chính thức, chúng tôi sẽ có trách nhiệm thông báo lại với báo chí”. Quốc Tài 