"Nốc" thuốc mất kiểm soát, Tiger Woods gặp may khi... bị bắt
Mới đây, Tiger Woods - cựu tay Golf số 1 đã rơi vào tình trạng lái xe mất kiểm soát, rất may là cảnh sát quận Palm Beach (Mỹ) đã kịp thời bắt giữ Woods trước khi anh có thể gây tai nạn và mất mạng như chơi.
Video Tiger Woods bị cảnh sát bắt giữ: Là một trong những vận động viên có mức thu nhập cao nhất thế giới trong suốt thập kỷ qua, Tiger Woods luôn là tâm điểm của truyền thông quốc tế. Thế nhưng, thông tin gần đây về tay golf người Mỹ lại không mấy vui vẻ, đặc biệt là sau câu chuyện lái xe mất kiểm soát suýt mất mạng. Tiger Woods thừa nhận sử dụng thuốc trầm cảm Vụ bắt giữ Tiger Woods diễn ra vào ngày 30/5 đã có kết luận cuối cùng từ phía cảnh sát. Theo đó, tay golf người Mỹ quả thật là không dùng rượu hay bất kỳ chất kích thích nào. Thực tế, Woods đã sử dụng thuốc quá liều và không theo chỉ dẫn. Theo lời của một viên sĩ quan có tên Christopher Fandry cho biết: “Tôi đã hỏi Woods liệu anh ta có sử dụng bất kỳ loại thuốc nào khác không thì anh cho biết đang sử dụng Xanax.” Thuốc này còn được gọi là thuốc an thần benzodiazepine, thường được kê đơn để điều trị chứng lo âu, mất ngủ, trầm cảm và thư giãn cơ bắp. Việc sử dụng loại thuốc này quá liều lượng trong một khoảng thời gian dài dường như đã làm Tiger Woods mất tự chủ. Một cảnh báo từ FDA cho biết việc kết hợp với opioid như Vicodin có thể gây ra sự an thần, suy nhược hô hấp, hôn mê và có thể tử vong. Trong video cảnh sát công bố cách đây một tuần, tay golf người Mỹ trong bộ dạng thất thần và Woods liên tục thể hiện những hành vi không tỉnh táo. Đang hồi phục sau cuộc phẫu thuật lưng 3 tháng trước, Woods chia sẻ anh không nhận ra việc uống lẫn các loại thuốc: “Tôi hiểu mức độ nghiêm trọng của những gì tôi làm và chịu trách nhiệm về hành động của mình, tôi không nghĩ nó có ảnh hưởng mạnh đến mình như vậy”, Woods khẳng định. Tay golf Tiger Woods được cả thế giới biết đến với thành tích 14 lần vô địch các giải golf quan trọng, xếp thứ 2 chỉ đứng sau Jack Nicklaus. Tay golf 41 tuổi này đã trải qua nhiều lần phẫu thuật lưng và vẫn chưa tham gia lại các giải đấu kể từ khi bị buộc phải rút khỏi giải Dubai Desert Classic hồi tháng 2. Woods khó có cơ hội trở lại đỉnh cao Rất có thể sau vụ việc trên, không nhiều người nghĩ rằng Tiger Woods còn có thể tiếp tục trở lại đỉnh cao thêm một lần nữa. G.T (Tổng hợp The Sun) 