'Bạn tri kỷ' của Kim Jong-un bất ngờ quay lại Triều Tiên
Cựu ngôi sao bóng rổ người Mỹ Dennis Rodman, “bạn tri kỷ” của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, được cho là sẽ đặt chân đến Bình Nhưỡng trong ngày 13.6.
Rodman được coi là "bạn tri kỷ" của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Theo nguồn tin riêng của CNN, cựu ngôi sao bóng rổ Rodman có mặt tại sân bay quốc tế Bắc Kinh để đáp chuyến bay đến Triều Tiên. Rodman từ chối trả lời câu hỏi của phóng viên CNN vì lý do đến Triều Tiên trong thời điểm này. Rodman đến Bình Nhưỡng trong bối cảnh căng thẳng leo thang ở mức cao nhất giữa Mỹ và Triều Tiên về chương trình hạt nhân, phát triển tên lửa. Triều Tiên hiện cũng đang giam giữ 4 công dân Mỹ. Cựu ngôi sao bóng rổ Rodman là người Mỹ duy nhất từng gặp mặt trực tiếp nhà lãnh đạo Kim Jong-un cho đến nay. Rodman từng nói mình giống như “bạn tri kỷ” của ông Kim. Trả lời phóng viên CNN tại Bình Nhưỡng, quan chức giấu tên Triều Tiên xác nhận thông tin Rodman đến gặp ông Kim Jong-un. Nhưng quan chức Triều Tiên không cho biết thêm chi tiết. Rodman từng đến Triều Tiên 4 lần trong giai đoạn năm 2013-2014. Quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ nói đã nắm được tin Rodman quay trở lại Triều Tiên lần thứ 5, nhưng nhấn mạnh đây là không phải là chuyến đi với tư cách quan chức trong chính phủ Mỹ. Trong chuyến thăm vào tháng 1.2014, Rodman đã đưa các cựu thành viên đội bóng rổ Mỹ đến chơi một trận giao hữu ở Bình Nhưỡng. Chuyến đi này là món quà sinh nhật tặng ông Kim Jong-un, một người đặc biệt yêu thích một thể thao này. Một công dân Mỹ từng được trả tự do sau khi Rodman đến thăm Triều Tiên vào năm 2014. Rodman nói ông Kim là “một người tốt” và mô tả những chuyến đi đến Triều Tiên giống như “ngoại giao bóng rổ”. Kenneth Bae, một người Mỹ bị giam giữ ở Triều Tiên suốt 2 năm, đã gửi lời cảm ơn đến Rodman, sau khi ông này được trả tự do vào năm 2014. Hiện tại, Triều Tiên đang giam giữ 4 công dân Mỹ và không rõ liệu cựu ngôi sao bóng rổ Rodman có tác động đến nhà lãnh đạo Kim Jong-un về vấn đề này hay không. Trước khi trở thành Tổng thống Mỹ, ông Trump từng ca ngợi chuyến đi đến Triều Tiên của Rodman, trong cuộc trả lời phỏng vấn trên Fox News. Giới phân tích cho rằng, Rodman có thể là cầu nối giúp giảm bớt căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên trong thời gian qua. Khả năng công dân Mỹ sớm được trả tự do ngay trong năm nay cũng có thể xảy ra. Rodman từng nói về việc dùng bóng rổ làm cầu nối trong quan hệ giữa hai nước. Nhưng một số người cho rằng, Rodman chỉ đơn giản là đem đến Triều Tiên tình yêu bóng rổ. “Tôi đến vì hòa bình. Tôi yêu người dân Triều Tiên”, Rodman từng viết trên Twitter khi đến Triều Tiên. 