Những ai thích 'lạc trôi' một mình nhất định phải tới 7 địa điểm này
Dù có vẻ buồn tẻ nhưng du lịch một mình là kỹ năng sống đáng thử và là lựa chọn rất phổ biến, đặc biệt với du khách nữ.
Bạn bè và gia đình không phải lúc nào cũng có thể sắp xếp được thời gian du lịch cùng bạn, thêm vào đó, không phải danh sách điểm đến trong mơ của ai cũng giống nhau. Dù nghe có vẻ buồn tẻ nhưng du lịch một mình là một kỹ năng sống rất đáng thử và là sự lựa chọn phổ biến, đặc biệt với những du khách nữ. An toàn là ưu tiên hàng đầu, và nếu bạn đang lên kế hoạch cho lần đầu du lịch một mình, thì hãy chọn những quốc gia thân thiện với khách nước ngoài. Hãy đóng gói trong hành lý của mình lý trí cùng logic thường thức, nhưng cũng đừng quên tinh thần sẵn sàng cho những cuộc phiêu lưu. Một số lời khuyên khi bạn định du lịch một mình: Luôn luôn thông báo để một ai đó biết bạn đang ở đâu, kể cả khi người ấy là nhân viên lễ tân khách sạn. Bảo hiểm du lịch là cách chắc chắn và quan trọng nhất để đảm bảo mọi thứ đi theo kế hoạch và bạn đã sẵn sàng cho mọi tình huống. Đặt phòng cho đêm đầu tiên ở địa điểm mới từ trước, và hãy tính sẵn phương án di chuyển từ sân bay. Tin vào bản năng của bạn. Nếu gặp một tình huống khiến bạn không thoải mái, hãy kiên quyết nhưng vẫn thật tử tế. Giữ bình tĩnh và sự quyết đoán khi nhận được sự chú ý không mong muốn. Hãy thật tự tin, người khác sẽ cởi mở hơn với các khách du lịch đi một mình và bạn sẽ ngạc nhiên khi thấy những du khách khác và những người bản địa giúp đỡ và thân thiện đến mức nào. Thưởng thức đồ ăn đường phố ngon lành ở Đài Loan Suối nước nóng, chợ đêm và những món ăn ngon nhất mà bạn từng nếm đang chờ đón bạn ở thủ đô sôi động của Đài Loan. Nào là hàu sữa chiên trứng gà, bánh bao áp chảo, đến mì đủ món nữa! Đài Loan là một trong những quốc gia an toàn nhất thế giới, người dân thì thân thiện và chắc chắn bạn sẽ tìm thấy người nói tiếng Anh ở các thành phố lớn. Chiêm ngưỡng cảnh quan ngoạn mục ở Iceland Một trong những điểm du lịch nổi tiếng nhất trên thế giới, sự bùng nổ số lượng du khách gần đây của Iceland có liên quan đến khung cảnh tự nhiên tuyệt đẹp, người dân thân thiện, suối nước nóng ấm áp, Cực quang phương Bắc và niềm tin độc nhất vô nhị của toàn dân về sự tồn tại của thần tiên. Thêm vào đó, những sông băng khổng lồ ở Vatnajökull và công viên quốc gia Snæfellsjökull cùng những chú ngựa hoang Iceland là những điều tuyệt vời bạn nhất định phải chứng kiến! Iceland là một trong những nơi bình đẳng giới nhất trên thế giới, giúp quốc gia này trở thành một khu vực an toàn cho những người phụ nữ độc thân đi du lịch. Khám phá thiết kế thanh lịch và phong cách Bắc Âu sang chảnh của Stockholm Stockholm có thể hơi đắt đỏ một chút, nhưng đây vẫn là điểm đến mơ ước của những du khách đi một mình: người dân địa phương thân thiện, các cửa hàng sang chảnh nhất, những viện bảo tàng lớn, thời tiết đẹp với vô vàn các hoạt động ngoài trời để lựa chọn. Trải nghiệm phong cách sống hygge ở Copenhagen Phát âm là “hoo-guh”, từ này bao hàm ý nghĩa của sự thoải mái, lòng biết ơn, niềm hạnh phúc, sự thư thả và lòng khoan dung. Từ “hygge” trong tiếng Đan Mạch chính là miêu tả thích hợp nhất cho tính cách của quốc gia này. Thủ đô Copenhagen sôi nổi và thân thiện là một điểm đến quanh năm với những ngôi nhà màu vàng rực rỡ bên bờ kênh và các tuyến đường xe đạp lý tưởng dành cho. Thưởng thức BBQ truyền thống cùng nhạc sống ở Austin, Texas Ngày nay, thành phố Austin, Texas được cho là điểm đến tuyệt vời nhất của Hoa Kỳ (không tính đến New Orleans) và được biết đến với những quán bar ở sân sau, không khí chào đón thoải mái và món thịt nướng BBQ ngoài trời tuyệt vời! Ngoài ra du khách còn có thể du thuyền dọc sông Guadalupe nước xanh trong như ngọc. Trải nghiệm ẩm thực ở Melbourne rực nắng Thành phố Melbourne tràn ngập món ngon với những thức uống từ cà phê NGON NHẤT cả nước Úc, cùng hàng loạt nhà hàng và quán bar tuyệt vời để bạn có thể lựa chọn. Được biết đến như là thành phố đáng sống nhất của Úc, Melbourne là sự lựa chọn tuyệt vời cho du khách đi một mình: người dân địa phương thân thiện và tỷ lệ tội phạm cực thấp. Dạo chơi nơi đồng quê yên bình của Áo Đến đây, du khách có thể chọn thưởng thức những món bánh ngọt tinh xảo của Vienna, đắm mình trong không gian nhạc cổ điển ở Vienna, hay du ngoạn ở những ngôi làng cổ kính xinh đẹp vùng nông thôn nước Áo. Đây là một điểm du lịch một mình đặc biệt thích hợp dành cho những người thích đi bộ và đạp xe. Cơ sở hạ tầng giao thông tuyệt vời, an toàn và không hề tốn kém. Bạn cũng có thể thử sức mình ở cuộc đua thuyền trên sông thú vị nhất châu Âu vào mùa hè ở Tyrol. 