Đối tượng lái ô tô đâm vào nhóm phóng viên truyền hình VTV khi đang tác nghiệp
Trong khi đang tác nghiệp thì xuất hiện người đàn ông lái ô tô lao thẳng vào nhóm phóng viên, may mắn các phóng viên tránh được nhưng chiếc máy quay trị giá hơn 1 tỷ đồng đã bị chèn vỡ.
Vụ việc xảy ra vào trưa ngày 13/6 tại xã Phù Lỗ, huyện Sóc Sơn, (Hà Nội). Theo lời tường trình của nhà báo Trần Tuyết Mai – phóng viên Ban Thời sự của Đài truyền hình Việt Nam, cùng ngày chị được cơ quan cử làm trưởng nhóm đi về xã ở huyện Sóc Sơn để phản ánh tình trạng lấn chiếm ao hồ để tư lợi cá nhân. Chiếc máy quay bị chèn vỡ nát. Lúc 8 giờ 30 phút đoàn công tác 4 người do nhà báo Mai dẫn đầu đã đến liên hệ với UBND xã Phù Lỗ để phóng vấn, lấy thông tin về vụ việc. Kết thúc buổi làm việc, đoàn công tác đề nghị vị Chủ tịch UBND xã Phù Lỗ đưa đến vực hồ thủy lợi bị lấn chiếm, song vị này từ chối vì lý do tế nhị. Ngay sau đó, nhóm phóng viên do nhà báo Mai đã tìm đến hiện trường để ghi nhận thực tế nhưng không thể vào sâu bên trong hiện trường. Trong lúc đoàn công tác đang tìm đường vào bất ngờ xuất hiện một ô tô bán tải trong hiện trường đi ra và lao thẳng về phí đoàn công tác. Theo nhà báo Trần Tuyết Mai kể lại: "Khi chúng tôi đến phỏng vấn lãnh đạo UBND xã Phù Lỗ, họ cũng khẳng định có một số địa điểm như đơn phản ánh. Theo đó, phóng viên xuống hiện trường để quay. Khi chúng tôi đang đứng ở khu vực mà người dân phản ánh có sai phạm thì xuất hiện một người nhảy ra xưng là chủ nhà, ông H. phóng xe ô tô đâm thẳng vào tôi. Tôi nhảy ra và tránh được, sau đó đó ông H. tiếp tục cho xe đâm vào người quay phim, chiếc máy quay rơi xuống đường và ông H. lái xe chèn nát máy quay". Chiếc xe ô tô được cho là đâm thẳng vào nhóm phóng viên. Sau khi không đâm trúng người, lái xe bán tải đã đâm và làm hỏng chiếc máy quay phim (giá trị trên một tỷ đồng) rồi bỏ đi. Nhóm phóng viên sau đó đã trình báo đến Chủ tịch UBND xã đến hiện trường xử lý nhưng chỉ có duy nhất một công an viên đến. Chỉ đến khi nhà báo Mai liên hệ với Giám đốc Công an TP Hà Nội thì lực lượng công an có mặt tại hiện trường. Tuy nhiên theo nhà báo Mai dù có mặt tại hiện trường, song lực lượng công an vẫn không có động thái tích cực để truy bắt nhóm đối tượng trên. Nhà báo Mai đưa ra đề nghị cơ quan chức năng xử lý nghiêm hành vi của nhóm người lạ này, đồng thời yêu cầu nhóm người này đền bù thiệt hại về vật chất lẫn tinh thần đối với máy móc và các thành viên trong đoàn. Liên quan đến vụ việc, ông Trịnh Ngọc Sinh – Bí thư Đảng ủy xã Phù Lỗ xác nhận vụ việc trên và cho biết, hiện Công an xã Phù Lỗ đang phối hợp với Công an huyện Sóc Sơn điều tra làm rõ vụ việc. 