Hai con trai đốt xác cha ở bãi rác để đỡ tiền làm đám tang
Hai thanh niên Trung Quốc bị bắt giữ sau khi cố đốt xác cha mình tại bãi rác để tiết kiệm chi phí hỏa thiêu.
Cảnh sát đã bắt giữ hai em Liu. Một người đàn ông 53 tuổi, không được tiết lộ tên, đã chết tại nhà của mình ở thành phố Gia Hưng, tỉnh Chiết Giang hôm 4/6, theo Sina. Thi thể của ông được người con trai 23 tuổi tên Liu phát hiện khi đi làm về. Thay vì thông báo cho các nhà chức trách, Liu, với sự giúp đỡ của em trai, đã đưa xác cha lên chiếc xe ba bánh mà anh này thường dùng để chở thuê hàng, chở ra bãi rác gần nhà. Hai anh em tưới xăng lên người cha, đặt xuống bãi rác rồi châm lửa đốt. Hai anh em Liu sau đó đã bị bắt giữ vì xử lý xác chết trái phép. Chủ nhà nơi gia đình trên sinh sống cho biết người cha bị bệnh gan và sức khỏe của ông này chuyển biến xấu từ cuối tháng trước. Tùng Anh (theo Ngôi sao) 