Căng thẳng Thủ tướng Lý Hiển Long với hai người em ruột
Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long hôm nay lên tiếng phản bác cáo buộc mới đây của hai em ruột cho rằng ông lạm dụng chức vụ và có những tham vọng chính trị cho con trai.
Straits Times đưa tin ngày 14/6, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long thông báo trên tài khoản Facebook cá nhân rằng ông rất thất vọng khi hai em ruột chọn cách ra thông cáo để "công khai các vấn đề riêng tư của gia đình". "Tôi rất buồn trước những cáo buộc đáng tiếc mà họ đưa ra. Ho Ching (phu nhân Thủ tướng Lý Hiển Long) và tôi bác bỏ những cáo buộc đó, đặc biệt là khẳng định vô lý rằng tôi có tham vọng chính trị cho con trai," ông Lý phản bác tuyên bố của hai người em. Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long. Ảnh: The Star. Ông gọi tuyên bố dài 6 trang của bà Lý Vỹ Linh và ông Lý Hiển Dương là "làm tổn hại di sản" của cố Thủ tướng Lý Quang Diệu. Thủ tướng Singapore cho hay mình và gia đình đang ở nước ngoài và "sẽ xem xét kỹ hơn về vấn đề khi trở lại vào cuối tuần này". "Tôi sẽ làm hết sức để tiếp tục làm những điều đúng đắn với cha mẹ tôi. Đồng thời, tôi sẽ tiếp tục phục vụ người Singapore một cách chân thành hết sức có thể", ông bày tỏ. Trước đó cùng ngày, trong thông cáo trên Facebook, ông Lý Hiển Dương và bà Lý Vỹ Linh nói rằng họ “không còn tin tưởng” vào anh trai mình. Hai người còn cáo buộc Thủ tướng Lý và bà Ho Chinh, vợ ông, nuôi tham vọng chính trị cho con trai Lý Hồng Nghị. Họ cho biết tình hình nghiêm trọng đến mức ông Lý Hiển Dương cảm thấy cần rời khỏi Singapore. "Tôi đau lòng khi sẽ phải rời Singapore trong tương lai gần... Tôi không muốn rời đi. Hiển Long là lý do duy nhất cho việc ra đi của tôi", ông Lý Hiển Dương cho biết. Hai người cáo buộc rằng kể từ khi người cha Lý Quang Diệu qua đời hồi năm 2015, Singapore có những thay đổi không thể hiện các giá trị mà cố Thủ tướng Lý đã đại diện. Họ cảm thấy mất niềm tin vào Thủ tướng Lý Hiển Long với tư cách lãnh đạo. Bà Lý Vỹ Linh (trái) và ông Lý Hiển Dương. Ảnh: Straits Times. Tuyên bố của hai chị em được đưa ra một năm rưỡi sau khi cả ba đưa ra tuyên bố chung hồi tháng 12/2015. Theo đó, hai anh em trai đã nhất trí mỗi người hiến một nửa giá trị căn nhà số 38 đường Oxley cho các tổ chức từ thiện được ghi trong di chúc của cha. Bà Lý Vỹ Linh và ông Lý Hiển Dương cho biết họ muốn tôn trọng nguyện ước của cha về việc phá bỏ căn nhà sau khi bà Lý thôi sống tại đây. Thủ tướng Lý Hiển Long từng tuyên bố ông rút lui khỏi mọi quyết định của chính phủ liên quan đến căn nhà, và trong khả năng cá nhân, ông cũng sẽ ủng hộ nguyện ước của cha. Ngụy An 