Toyota Fortuner 2017 được trang bị những gì tại Thái Lan?
Phiên bản bán chạy nhất của Toyota Fortuner 2017 là bản 2.4 V hiện đã có thêm tùy chọn hệ dẫn động bốn bánh 4WD cho khách hàng lựa chọn.
Tại thị trường Thái Lan, hãng xe Nhật Bản mới đây vừa giới thiệu tới khách hàng bản nâng cấp của Toyota Fortuner 2017 với việc trang bị hàng loạt tính năng cập nhật mới từ phiên bản cấp thấp tới bản cao cấp. Hiện mức giá bán mới của Toyota Fortuner 2017 bản nâng cấp tại xứ sở Chùa vàng giao động từ 818 triệu – 1,2 tỉ đồng. So với thế hệ người tiền nhiệm từng ra mắt, bản nâng cấp Toyota Fortuner 2017 trên phiên bản G được trang bị phanh đĩa sau và các bậc cửa bổ sung tấp ốm bằng bạc sang trọng. Ở hai dòng V và TRD Sportivo đi kèm là hệ thống đèn sương mù dạng LED chiếu sáng ban ngày và hàng ghế trước có chức năng chỉnh điện. Phiên bản bán chạy nhất là Fortuner 2017 là 2.4 V hiện được bổ sung thêm tùy chọn với hệ dẫn động 4 bánh, cùng với đó là một số tính năng hiện đại khác như chức năng Auto Start-Stop, điều khiển hành trình, kiểm soát lực kéo A-TRC và hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Toyota Fortuner 2017 cung cấp tới 3 phiên bản dành cho khách hàng lựa chọn gồm bản máy dầu diesel 2.4L 2GD-FTV, công suất 150 mã lực và mô-men xoắn cực đại 400 Nm. Bản thứ 2 sở hữu động cơ dầu diesel 2.8L 1GD-FTV, sản sinh công suất 174 mã lực và mô-men xoắn cực đại 450 Nm. Trong khi đó, bản máy xăng xăng Dual VVT-i 2.7L có công suất 166 mã lực và mô-men xoắn cực đại 245 Nm, đi kèm hộp số sàn 6 cấp tiêu chuẩn. Trong khi đó các bản còn lại sử dụng hộp số tự động 6 cấp tiêu chuẩn giống như trước đây. Được biết, tại thị trường Việt Nam  Toyota Fortuner 2017 mở bán với giá từ 981 triệu đồng hồi tháng 1/2017 và bản máy dầu dự kiến sẽ lên kệ vào đầu năm 2018. Lê Ngà 