Mẹ chồng phát hiện người tình của con dâu dưới gầm giường
Sau khi kiểm tra gầm giường, mẹ chồng phát hiện một người đàn ông bán khỏa thân đang nằm dưới.
Video mẹ chồng phát hiện người tình của con dâu Một người vợ ngoại tình đã bị bắt gặp giấu người tình dưới gầm giường sau khi mẹ chồng đột ngột xuất hiện. Người phụ nữ, được gọi là Mayra, bị các thành viên trong gia đình chồng phục kích sau khi lén lút với người tình trong phòng riêng. Đoạn video ghi lại vụ việc được lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội Colombia và thu hút hàng nghìn lượt xem. Trong đoạn đầu, Mayra mở cửa cho mẹ chồng vào nhà, hỏi: "Tại sao mẹ không gọi con? Và tại sao mẹ muốn vào lúc này?” Người tình bị phát hiện trốn dưới gầm giường Nhưng mẹ chồng, bố chồng và chị chồng đã lao vào phòng và đẩy Mayra sang một bên, lục soát xung quanh. Mẹ chồng hỏi: "Hắn ta ở đâu?” và lao vào cả những phòng bên cạnh để kiểm tra. Và cuối cùng, khi kiểm tra giường, mẹ chồng phát hiện người đàn ông bán khỏa thân đang nằm dưới. Bà hét lên: "Nhìn đi, nó ở đây". Bà mẹ giận dữ bắt đầu tấn công người đàn ông khi Mayra vật lộn với chị chồng. Cặp đôi ngoại tình sau đó bị lôi ra ngoài khi mẹ chồng hét lên: " Con trai tao không đáng bị như vậy. Giờ, mày đi với nó. Mày nên ra khỏi nhà ngay Mayra”. 