Nadal "ăn 10" Roland Garros, Federer run rẩy ở Wimbledon?
Ở tuổi 31 Nadal đang trở thành một tay vợt không có điểm yếu, phòng thủ tốt tấn công tuyệt hay. Với chức vô địch Roland Garros lần thứ 10, Nadal đang sẵn sàng hạ bệ Roger Federer tại Wimbledon sau đó có thể là US Open.
Video Nadal vượt qua Wawrinka, giành cú Decima Roland Garros: Nadal học hỏi Federer để kéo dài sự thống trị "Không có sự thống trị nào là vĩnh cửu" nhưng suốt hơn 1 thập kỷ qua, kể từ năm 2005 cho tới 2017, Rafael Nadal đang cho thấy sự chiến thắng và cup của mình đạt được tại Roland Garros dài như vô tận...nó làm người ta mường tượng tới một sự thống trị vĩnh cửu của Rafa tại giải Grand Slam tại Pháp. Nadal, Federer ngày càng nguy hiểm hơn trong năm 2017 Sau 13 lần tham dự Roland Garros, Nadal đã trải qua tổng cộng 81 trận đấu (thắng 79, thua 2) tỷ lệ thắng lên tới 98%. Trong 13 năm đó Rafa không thể đăng quang 3 lần nhưng anh chỉ thua đúng 2 trận trước Soderling (2009) và Djokovic (2015) năm 2016 Nadal chấn thương. Nếu như mùa giải 2016 là một nốt trầm đáng quên trong sự nghiệp của Nadal thì những gì anh đang thể hiện trong năm 2017 khiến tất cả phải bất ngờ. Nadal trở lại đầy lợi hại, không còn đơn thuần là ông vua phòng ngự anh tấn công rất biến ảo. Giai đoạn đầu sự nghiệp, Nadal được biết tới với lối đánh dựa nhiều vào thể lực, có thể chạy khắp mặt sân cứu bóng và không ngần ngại kéo đối thủ vào loạt bóng bền dai dẳng, nhưng Nadal của Roland Garros 2017 chơi rất toàn diện. Có thể chứng minh điều đó qua những con số ở trận chung kết với Wawrinka. Thời gian diễn ra trận đấu là 2 giờ 5 phút, nhưng thời gian thực bóng bay chỉ là khoảng 21 phút 59 giây. Nadal giành được 94 điểm thua 57 (62%). Chơi thuận hay trái, Nadal đều ăn đứt Wawrinka. Trong trận chung kết Nadal giành 27 lần ăn điểm trực tiếp (winner) trong khi Wawirinka chỉ có 19 lần làm được điều này. Đáng chú ý, Nadal có 14 cú thuận và 5 trái tay giành winner với "Người thép" lần lượt là 11 và 3. Một chỉ số ấn tượng khác, Nadal giành được 19 điểm trong các tình huống dưới 4 chạm, 12 điểm trong những pha bóng từ 5 tới 8 chạm và chỉ ghi 6 điểm với các cú đánh trên 9 chạm trong trận chung kết. Theo thống kê trong 20 pha bóng bền nhất Roland Garros 2017, Nadal không góp mặt. Có thể thấy Nadal đang thay đổi nhiều ở tuổi 31, anh chơi nhanh hơn hoàn thiện những pha đánh trái cũng như thuận để "đánh nhanh thắng nhanh" tiết kiệm thể lực một cách tối đa. Nhắc tới lối chơi nhanh tất nhiên Roger Federer là cái tên điển hình nhất. Ở tuổi 36 FedEx cũng đang thay đổi lối chơi và chiến thuật của mình. Federer luôn đánh bóng nhanh, hạn chế tối đa những pha bóng bền và hoàn thiện cú trái 1 tay và điều quan trọng nhất lắng nghe cơ thể để quyết định có tham dự một giải đấu nào đó hay không. Để duy trì phong độ đỉnh cao khi ngoài tuổi 30 các tay vợt cần thay đổi chính mình. Federer và Nadal minh chứng rõ rệt nhất cho một tay vợt nào muốn thay đổi để thành công khi bước sang "đầu ba". Nadal khiến Federer run sợ Wimbledon? Kể từ đầu mùa 2017, Nadal và Federer đã giành tổng cộng 7 danh hiệu, Rafa có 4 chức vô địch gồm 1 Grand Slam, 2 Masters và 1 ATP 500, Federer cũng chỉ chịu thua người đồng nghiệp đúng 1 giải ATP 500, tay vợt 36 tuổi giành 1 Grand Slam, 2 Masters. Nadal trước cơ hội "lật đổ" Federer tại Wimbledon Hai tay vợt tưởng như đã hết thời nhưng lại chơi cực kỳ bùng nổ còn hai tay vợt hàng đầu 2016 Murray và Djokovic lại thể hiện bộ mặt bạc nhược. Điều đó khiến giới chuyên gia tiếp tục dự đoán Federer và Nadal sẽ là hai "nhân vật chính" tại 2 giải Grand Slam sắp tới. Gần nhất là Wimbledon, nơi đây sẽ đón chào sự trở lại của "Tàu tốc hành" tay vợt đã bỏ qua tất cả các giải đấu đất nện để dành sức chinh phục Grand Slam thứ 8 trên sân cỏ tại Anh. Tuy nhiên với khí thế và phong độ hiện tại Nadal là ứng cử viên sáng giá nhất sẽ cản bước Federer làm điều này. Có một thống kê khá thú vị là những khi Nadal vô địch Roland Garros mà không thể thua set nào, anh sẽ vô địch cả Wimbledon, thậm chí là US Open. Năm 2008, Rafa giành Roland Garros thứ 4 mà không để thua set nào, sau đó anh vô địch Wimbledon đầu tiên trong sự nghiệp. Tiếp đó vô địch Roland Garros 2010, giành Wimbledon thứ 2 và vô địch cả US Open trong cùng 1 năm. Những con số thống kê chỉ mang tính chất tham khảo, tuy nhiên nó cũng là cơ sở để dự đoán về chiến thắng. Đây có thể là chi tiết khiến Federer e ngại Nadal trước thềm Wimbledon 2017. 3: Federer và Nadal chỉ gặp nhau 3 lần tại Wimbledon, đó đều là 3 trận chung kết. FedEx thắng 2, Nadal thắng 1. 2: Nadal 2 lần vô địch Roland Garros mà không để thua set nào sau đó vô địch 2 lần ở Wimbledon. 7: Federer giành tổng cộng 7 danh hiệu tại Wimbledon, con số này của Nadal chỉ là 2. 9: Đã 9 năm kể từ lần Nadal đụng độ Federer trên sân cỏ, họ vẫn chưa gặp lại nhau. 16: Nếu vô địch Wimbledon, Nadal sẽ có 16 Grand Slam chỉ kém người dẫn đầu Federer 2 danh hiệu. Q.H 