Người đẹp diễu hành, đội mưa, hôn nhau…cổ vũ ĐT Việt Nam
Các fan Việt đã có rất nhiều hoạt động đặc sắc để “tiếp lửa” cho thầy trò HLV Hữu Thắng trong cuộc đối đầu với Jordan.
Video fan Việt "tiếp lửa" cho thầy trò Hữu Thắng:  Tối ngày 13/6, đội tuyển Việt Nam có trận đấu gặp tuyển Jordan trong khuôn khổ lượt đi vòng loại cuối Asian Cup 2019. Để cổ vũ cho thầy trò HLV Hữu Thắng, một số CĐV Việt Nam đã tổ chức chạy xe diễu hành quanh các tuyến đường tại TP.HCM. Một người đẹp tham gia diễu hành cổ vũ Bước vào trận đấu, các khán giả liên tục hò hét, tạo nên những làn sóng người trên khán đài.  Một khán giả tạo kiểu tóc độc đáo dự đoán tuyển Việt Nam sẽ thắng 2-0 Các fan có màn đốt pháo sáng đẹp mắt ủng hộ đội tuyển Người đẹp chăm chú theo dõi trận đấu Giữa hiệp 1, trời bước đầu đổ mưa khá lớn. Tuy vậy, khán giả vẫn không ra về mà đội mưa cổ vũ thầy trò HLV Hữu Thắng Người đẹp nhiệt tình cổ vũ dưới trời mưa Tận dụng thời gian giải lao giữa hai hiệp, một fan cuồng nhiệt của bóng đá đã chúc mừng sinh nhật vào trao cho cô bạn gái – cũng là fan tuyển VN một nụ hôn thắm thiết Dù đội mưa và khá mệt, các cô gái vẫn tươi cười và đầy năng lượng với hy vọng tiếp thêm sức mạnh cho cầu thủ dưới sân Một CĐV nhí lo lắng khi đội tuyển VN bị đối phương vây hãm khung thành Fan nữ không vui với kết quả hòa 0-0 Bạn Huỳnh Mai (áo đỏ) lại tỏ ra hài lòng về trận đấu. Cô cho biết các cầu thủ đã thi đấu nỗ lực và ngang cơ với đối thủ mạnh hơn mình. Lê Phong 