Phản ứng của MC Phan Anh khi bị nói lấy tiền cứu trợ miền Trung đi du lịch Châu Âu
MC Phan Anh lên tiếng đáp trả đầy ẩn ý khi bị nói lấy tiền cứu trợ đồng bào miền Trung đi du lịch Châu Âu.
Với sức hút của một MC Quốc dân được nhiều người ca ngợi, ông trùm chân dài Vũ Khắc Tiệp đã mời Phan Anh dẫn chương trình 'Đêm hội chân dài' 2017. Nhận lời mời, MC Phan Anh đã lên đường qua Đức để công tác. MC Phan Anh có mặt tại Đức để tham dự 'Đêm hội chân dài' theo lời mời của Vũ Khắc Tiệp.  Bên cạnh dẫn chương trình cho 'Đêm hội chân dài', MC Phan Anh cũng tranh thủ đi tham quan cảnh đẹp ở các nước tại Châu Âu như Đức, Ý. Phan Anh tranh thủ đi tham quan cảnh đẹp ở Châu Âu.  Khi livestream trên facebook để chia sẻ cho mọi người anh đang ngồi thuyền đi ngắm cảnh sông nước ở Venice, Ý thì có người bình luận rằng: "Lấy tiền cứu trợ của dân đi du lịch sướng ha? Súc sinh có khác". Ngay sau đó, MC Phan Anh đã đáp trả: "Vu khống tội nặng lắm. Cầu mong ơn trên tha tội cho bạn". Phan Anh đáp trả kẻ cho rằng anh lấy tiền cứu trợ để đi du lịch.  Mới đây, MC Phan Anh cũng viết status đầy ẩn ý để đáp trả những người ghét và khó chịu với anh: "Kể ra bạn càng tỉnh bơ, càng mỉm cười, càng an yên mà bước tiếp thì những kẻ muốn khuấy động cuộc sống của bạn càng khó chịu và hằn học. Cũng thấy thương nhưng kệ họ đi". Phan Anh không cần quan tâm quá nhiều đến những người đang ghét và khó chịu với anh.  Theo GĐVN 