Hà Nội: Khuyến cáo người dân hạn chế ra đường khi có hiện tượng dông lốc cục bộ
UBND thành phố Hà Nội yêu cầu các sở, ngành liên quan, UBND quận, huyện, thị xã khuyến cáo người dân hạn chế ra đường khi trời có hiện tượng dông lốc cục bộ.
Hà Nội: Khuyến cáo người dân hạn chế ra đường khi có hiện tượng dông lốc cục bộ. Ảnh minh họa: TTXVN Ngày 14/6, theo Đài Khí tượng thủy văn khu vực đồng bằng Bắc Bộ, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp có trục qua Bắc Bộ đang có xu hướng hoạt động mạnh dần lên, từ nay đến đêm 15/6 và ngày 16/6, khu vực Hà Nội có mưa vừa, mưa to, dông, lốc. Để đảm bảo an toàn về người và tài sản, UBND thành phố Hà Nội yêu cầu các sở, ngành liên quan, UBND quận, huyện, thị xã khuyến cáo người dân hạn chế ra đường khi trời có hiện tượng dông lốc cục bộ. Đáng chú ý, khi có hiện tượng thời tiết dông tố, lốc, người dân cũng được khuyến cáo không nên di chuyển trên cầu Thăng Long, cầu Nhật Tân, cầu Vĩnh Tuy hay một số điểm cầu vượt ở nội đô. Thêm vào đó, các tuyến đường có nhiều tòa nhà lớn như: đường Nguyễn Chí Thanh, đường Trần Duy Hưng, đường Dương Đình Nghệ... thường hút gió, người dân cần hạn chế di chuyển qua khu vực này khi thời tiết có diễn biến bất thường, nhằm tránh xảy ra thiệt hại về người và tài sản. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nội (cơ quan Thường trực Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai thành phố) phối hợp chặt chẽ với cơ quan khí tượng thủy văn Trung ương và cơ quan thông tin đại chúng để thông tin kịp thời cho người dân biết về tình hình thời tiết trên địa bàn Hà Nội để chủ động phòng, tránh hiệu quả. Các Sở Xây dựng, Giao thông vận tải và UBND quận, huyện, thị xã căn cứ chức năng nhiệm vụ của đơn vị và tình hình cụ thể về thời tiết để chỉ đạo giải quyết kịp thời, theo quy định. Trước đó, ngày 5/6, Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Công viên cây xanh Hà Nội đã có công văn gửi UBND thành phố Hà Nội về việc khuyến cáo người dân hạn chế ra đường khi xảy ra hiện tượng dông lốc cục bộ. Sau khi kết thúc mỗi đợt nắng nóng gay gắt thường xảy ra hiện tượng mưa dông kèm theo gió lốc mạnh. Để hạn chế tai nạn do cây đổ, cành gãy khi có dông lốc, Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Công viên cây xanh Hà Nội kiến nghị UBND thành phố Hà Nội chỉ đạo các cơ quan chức năng khuyến cáo kịp thời tới người dân trên địa bàn thành phố hạn chế tối đa việc di chuyển ra đường khi có hiện tượng mưa dông, gió lốc. 