Bộ trưởng VHTTDL xin nhận trách nhiệm, rút kinh nghiệm về quản lý công chức!
Những sự việc xảy ra gần đây trong công tác quản lý nhà nước ở Cục Biểu diễn nghệ thuật, Tổng cục Du lịch… là người đứng đầu tôi xin nhận trách nhiệm và rút kinh nghiệm trong việc quản lý, điều hành công chức ngành.
Bộ trưởng Bộ VHTT & DL Nguyễn Ngọc Thiện: Những sự việc xảy ra gần đây trong công tác quản lý nhà nước ở Cục Biểu diễn nghệ thuật,Tổng cục Du lịch… là người đứng đầu tôi xin nhận trách nhiệm và rút kinh nghiệm trong việc quản lý, điều hành công chức ngành. Đây là ý kiến của Bộ trưởng Bộ VHTT&DL Nguyễn Ngọc Thiện tại phiên chất vấn chiều 13/6 về vấn đề quản lý, cấp phép các hoạt động văn hóa, nghệ thuật; khai thác, sử dụng các công trình văn hóa, thể thao; tổ chức lễ hội; giải pháp ngăn chặn sự xuống cấp về đạo đức xã hội và văn hóa ứng xử; xây dựng nếp sống văn hóa và bảo tồn, phát triển văn hóa xã hội; công tác quản lý và các giải pháp nhằm nâng cao chất lượng quy hoạch ngành du lịch. Trước khi bước vào phần trả lời chất vấn, Bộ trưởng Bộ VHTT&DL có 3 phút phát biểu trước Quốc hội. Trong bài phát biểu của mình, Bộ trưởng đã thẳng thắn chỉ ra những tồn tại của ngành trong thời gian qua. Ông cũng nhận trách nhiệm của người đứng đầu về những bất cập trong công tác quản lý văn hóa thời gian qua. “Những sự việc xảy ra gần đây trong công tác quản lý nhà nước ở Cục Biểu diễn nghệ thuật, Tổng cục Du lịch… là người đứng đầu tôi xin nhận trách nhiệm và rút kinh nghiệm trong việc quản lý, điều hành công chức ngành”- Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện nêu. Ngay sau bài phát biểu, đã có 54 đại biểu đăng ký chất vấn Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện. Mở đầu phiên chất vấn, ĐB Nguyễn Ngọc Phương (Quảng Bình) gửi đến Bộ trưởng 3 câu hỏi. Đó là giải pháp nào cho tình trạng: hướng dẫn viên du lịch chui làm xói mòn văn hóa, giảm nguồn thu đất nước; một số di tích lịch sử là văn hóa phi vật thể thời gian qua bị xuống cấp, nhiều nơi không có kinh phí tu sửa, tôn tạo hay nghệ thuật truyền thống bị phai nhạt? Trả lời câu hỏi này, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cho biết, thời gian vừa qua đối với ngành du lịch có nhiều tiến bộ nhưng cũng có những tồn tại đặc biệt tình trạng một số HDV du lịch chui. Sự việc này đã xảy ra ở các thành phố như Khánh Hòa, Quảng Ninh, Đà Nẵng đặc biệt vào mùa vụ khi du lịch nở rộ với những khách du lịch Trung Quốc, Nga tăng đột biến.. “Số lượng du khách tăng đột biến gây mất cân đối rất lớn về ngôn ngữ, nhiều thị trường khi khách vào không có HDV cho nên xuất hiện HDV chui do thiếu hụt. Bộ đã có một số giải pháp: Cấp thẻ cho HDV, ban hành các văn bản chấn chỉnh tăng phạt nặng các công ty du lịch sử dụng HDV chui; đào tạo cấp thẻ cho HDV, tăng cường HDV các địa phương khác đến… Trong Luật du lịch sửa đổi có đưa vào tiêu chuẩn HDV mong QH thông qua để khắc phục tình trạng thiếu hụt HDV” – Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện nêu. Về di tích lịch sử xuống cấp, Bộ trưởng Bô trong bối cảnh thiên nhiên nước ta khắc nghiệt, các công trình cần liên tục được bảo tồn. Trong giai đoạn 2011- 2015 có chương trình bảo tồn, trùng tu di tích giúp bảo tồn tôn tạo các công trình đặc biệt như Hội An, Huế Hoàng Thành Thăng Long… Tuy nhiên từ 2016 – 2017 không còn chương trình này cho nên nguồn kinh phí dành cho trùng tu, tôn tạo các di tích lịch sử từ Bộ hiện không còn. Đưa ra giải pháp cho vấn đề này, Bộ trưởng cho biết sẽ phải huy động xã hội hóa gắn với bảo tồn khai thác... Đề cập đến vấn đề nhân sự, ĐB Cao Thị Xuân (Thanh Hóa) nêu câu hỏi: Báo cáo của Bộ chỉ ra 3 hạn chế xoay quanh năng lực cán bộ, 7 giải pháp chấn chỉnh nhưng chưa thấy giải pháp nào cụ thể về thanh lọc con người. Vậy Bộ có giải pháp gì cho tình trạng này? ĐB Cao Thị Xuân (Thanh Hóa) Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cho rằng, những sự việc xảy ra vừa rồi do năng lực cán bộ. “Năng lực cán bộ tốt không xảy ra những chuyện như vậy, như trong việc thu hồi 5 bài hát rồi cho lưu hành lại, cập nhật 324 bài hát lên web có những cái sai không đáng có, người ta không yêu cầu bài hát đó lại cập nhật, cập nhât sai vào mục cấp phép (những lỗi sai rất sơ đẳng), hay những vụ việc xảy ra tại Tổng Cục du lịch. Trước hết chúng tôi nhận trách nhiệm, hiện đã làm rõ trách nhiệm nguyên nhân từ đâu, trên cơ sở đó có giải pháp cụ thể như (giáo dục hay thuyên chuyển…) hiện đang làm”- Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện nêu. N. Huyền 