Hoàng Thùy đang có trong tay những 'gà cưng' The Face thiện chiến như thế nào?
Bốn cô gái với bốn cá tính khác biệt tạo nên bức tranh nhiều màu sắc cho đội của huấn luyện viên Hoàng Thùy tại The Face 2017.
Sau khi lên sóng tập đầu tiên, Gương mặt thương hiệu - The Face Việt Nam đã tạo nên một cơn sốt truyền thông đặc biệt. Trong đó, HLV Hoàng Thùy gây chú với tiêu chí lựa chọn khác biệt, không chỉ dựa vào ngoại hình, gương mặt mà quan trọng hơn là cá tính bên trong và câu chuyện truyền cảm hứng từ chính bản thân thí sinh. Kết quả, Hoàng Thùy đã có được đội hình gồm Đặng Phạm Phương Chi, Phan Quỳnh Như, Nguyễn Đặng Tường Linh và Nguyễn Thiếu Lan. Team HLV Hoàng Thùy với Thiếu Lan, Tường Linh, Phương Chi và Quỳnh Như. Dưới sự hướng dẫn của Hoàng Thùy, các cô gái đều có cách tạo dáng và biểu cảm rất chuyên nghiệp. Quán quân Next Top Model gần như dành toàn bộ thời gian của mình để gặp gỡ ‘gà cưng’ tại phòng tập, studio. Thầy trò cùng nhau trao đổi, tập luyện và cho ra đời bộ ảnh đầu tiên để gửi tới người hâm mộ. Dưới sự hướng dẫn của Hoàng Thùy, các cô gái đều có cách tạo dáng và biểu cảm rất chuyên nghiệp. Đây hứa hẹn sẽ là những gương mặt sáng giá, làm nên chuyện tại The Face 2017, bởi mỗi thí sinh đều mang trong mình một tính cách riêng biệt, rõ rệt, khó có thể trộn lẫn. Phương Chi - Đam mê cả thể thao ngoài trời lẫn thể thao điện tử Vẻ ngoài tươi tắn, nữ tính là thế, nhưng Phương Chi lại là cô gái cực kì mạnh mẽ. Phương Chi từng có kinh nghiệm chinh chiến tại rất nhiều những cuộc thi sắc đẹp cả trong lẫn ngoài nước, trong đó có thể kể tới vương miện Nữ hoàng Trang sức Việt Nam năm 2016 và top 10 Nữ hoàng Du lịch Quốc tế. Bên cạnh đó, Phương Chi còn tham gia vào khá nhiều những MV ca nhạc, đóng phim ngắn, xuất hiện với tư cách là người mẫu ảnh, mẫu thời trang,… Vẻ ngoài tươi tắn, nữ tính là thế, nhưng Phương Chi lại là cô gái cực kì mạnh mẽ với sở thích khá nam tính: đam mê bóng đá và E-sport. Bóng đá là một phần không thể thiếu trong cuộc sống của cô gái sinh năm 94 này. Thừa nhận mình chơi không giỏi và thường bị ‘ăn hành’, nhưng trong vai trò của một thủ môn, Chi luôn cảm thấy mình hạnh phúc. Quỳnh Như - Nữ hoàng TVC 22 ngàn lượt người theo dõi trên Facebook và 19 ngàn lượt theo dõi Instagram là những con số nói lên ‘sức hút’ của Quỳnh Như. Trước khi tham gia The Face mùa thứ hai, Quỳnh Như đã là cái tên quen thuộc không chỉ với khán giả yêu nhạc mà còn cả với những nhãn hàng đình đám. Vừa liên tục thủ vai nữ chính trong hàng loạt những MV hot nhất Vpop như La La La - Soobin Hoàng Sơn, My Everything - Tiên Tiên hay Yêu 5 - Rhymastic, Quỳnh Như cũng nắm trong tay một ‘rổ’ TVC quảng cáo cho Heiniken, Samsung, Clear, Cocacola,… Phong thái sexy, thu hút, kinh nghiệm ống kính dày dặn cùng bước đệm là giải Selfie đẹp nhất trong phần thi chụp ảnh Selfie, Quỳnh Như được dự đoán sẽ còn tiến xa trong The Face năm nay. Tường Linh - Tài nữ sở hữu hàng loạt danh hiệu sắc đẹp Tường Linh được khán giả biết đến với danh hiệu Hoa hậu Sắc đẹp châu Á 2017, cô sở hữu nhiều lợi thế từ gương mặt khả ái đến nụ cười tươi sáng đầy thần thái. Người đẹp Phú Yên vừa ghi thêm vào lý lịch của mình danh hiệu Hoa hậu Sắc đẹp Châu Á 2017. Không chỉ xinh đẹp, nàng hậu sinh năm 1994 còn sở hữu thành tích học tập đáng nể với thành thích: Thủ khoa đầu vào lớp chuyên Văn - trường chuyên Lương Văn Chánh, Phú Yên, á khoa tốt nghiệp lớp 12, giải nhất Học sinh giỏi Văn cấp tỉnh lớp 11, 12, giải khuyến khích Học sinh giỏi Văn cấp quốc gia lớp 12. Đồng thời, Tường Linh cũng cực kì năng nổ trong các phong trào, hoạt động như giải khuyến khích viết thư UPU 34, giải 3 cuộc thi viết Con yêu mẹ, top 12 HotVteen 2010, giải nhất người đẹp Phú Yên, top 5 Hoa khôi Học viện Hàng không Việt Nam 2012,… Thiếu Lan - Mạnh mẽ, cá tính nhưng rất nội tâm Sở hữu vẻ ngoài mạnh mẽ nhưng Thiếu Lan lại là một người sống cực kỳ tình cảm. Thiếu Lan đã từng lưu dấu ấn tại Hoa hậu Việt Nam 2016, Miss Sunplay 2016, Miss Áo dài Nữ sinh Việt Nam 2014, đặc biệt, cô nàng sinh năm 1997 là một trong số những thí sinh nổi bật của Vietnam’s Next Top Model mùa 7. Đôi môi dày gợi cảm, cặp mắt được được trang điểm sắc nét và luôn có những shoot hình bùng nổ, khoe trọn cá tính mạnh mẽ, thậm chí là nổi loạn, tuy nhiên Thiếu Lan lại không cầm được nước mắt khi nhắc tới gia đình. Cha mẹ ly thân từ năm học lớp 6, tới năm lớp 9 thì gia cảnh gặp khó khăn, Thiếu Lan phải đi làm để trang trải tiền học và tiền đi thi. Vì thế, cô lúc nào cũng cảm thấy thiếu thốn tình thương và tự khoác cho mình vỏ bọc mạnh mẽ. Nhật Hưng 