Nhập viện cấp cứu ở Cao Bằng: Ba cháu bé đã tử vong
Liên quan đến vụ nhập viện cấp cứu sau khi ăn trái cây ở Cao Bằng, tính đến thời điểm hiện tại đã có 3 cháu bé tử vong.
Bác sỹ Phương Đức Cù, Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Cao Bằng cho biết, khoảng 16h ngày 13/6, hai bệnh nhân nhi bị ngộ độc, cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Cao Bằng đã tử vong. Trước đó một cháu khác cũng đã tử vong do bị ngộ độc, theo tin tức trên báo TTXVN. Trước đó, ngày 9/6/2017 Bệnh viện đa khoa tỉnh Cao Bằng tiếp nhận 2 bệnh nhi Lý Thị Hoa, sinh năm 2007 và Lý Thị Mái, sinh 2008 bị hôn mê sâu, được chuyển đến từ Bệnh viện đa khoa huyện Thông Nông. Các bệnh nhân có dấu hiệu bị ngộ độc như đau đầu, buồn nôn, khó thở, người mệt lả, gọi hỏi biết nhưng không trả lời được, nằm yên không cử động, thở máy hoàn toàn. Kết quả chụp CT cho thấy bệnh nhân bị phù não lan tỏa. Lãnh đạo ngành y tế đến thăm bệnh nhân đang điều trị tại khoa Hồi sức cấp cứu và Chống độc, BVĐK tỉnh Cao Bằng. Ảnh: Sở Y tế Cao Bằng. Các bác sỹ đã truyền dịch, thuốc kháng sinh, cho thở máy, nhưng không có kết quả. Đến ngày 10/6, gia đình tiếp tục đưa cháu Lý Văn Trường, sinh 2010 vào viện (Lý Văn Trường là em của 2 bệnh nhân nói trên). Cháu Trường có biểu hiện sốt nóng, khó chịu, mệt lả, ăn uống kém, tiếp xúc được. Sau khi được điều trị, Lý Văn Trường đã đỡ nhiều, sắp được ra viện, tuy nhiên 2 chị gái Lý Thị Mái và Lý Thị Hoa biến chứng nặng dần. Chiều 13/6, tiên lượng 2 cháu không qua khỏi, gia đình xin đưa cháu về nhà để lo hậu sự, 2 cháu đã tử vong trên đường về nhà. Trong diễn biến khác, Sở Y tế tình Cao Bằng cũng vừa có báo cáo nhanh về vụ việc. Theo bố của cháu Lý Văn Thắng kể lại: Khoảng 8h sáng 8/6/2016 tại xóm Lũng Khỉnh, xã Đa Thông, huyện Thông Nông có 4 trẻ: Lý Văn Thắng, 13 tuổi, dân tộc Mông; Lý Thị Hoa, Lý Thị Mái, Lý Văn Trường, (Trong đó Lý Thị Hoa, Lý Thị Mái và Lý Văn Trường cùng một gia đình) cùng rủ nhau đi lấy thức ăn cho trâu bò, hái và ăn quả vải địa phương tại vườn gần nhà để ăn, theo tin tức trên báo VOV. Sau khi ăn, đến 24h đêm cùng ngày, em Lý Văn Thắng (có triệu chứng đau đầu, buồn nôn, nôn, đau bụng, mệt, đến sáng 9/6/2017 nôn ra máu đã tử vong tại nhà vào hồi 15 giờ ngày 9/6/2017. Còn 2 trẻ (Lý Thị Hoa, Lý Thị Mái) đến khoảng 10h ngày 9/6/2017 xuất hiện buồn nôn, nôn, đau đầu, mệt, gia đình đưa đến Bệnh viện Đa khoa huyện Thông Nông điều trị bằng truyền dịch, thở ô xy, tình trạng nặng được Bệnh viện Đa khoa huyện Thông Nông cử nhân viên y tế và bố trí xe cứu thương để chuyển bệnh nhân đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cao Bằng vào hôì18h ngày 9/6/2017. Em Lý Văn Trường, 7 tuổi được người nhà vào Bệnh viện Đa khoa Thông Nông lúc 8h ngày 10/6/2017 trong tình trạng tỉnh, buồn nôn, mệt và được Bệnh viện Đa khoa huyện Thông Nông và được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh vào hồi 10h ngày 10/6/2017. Sau khi nhận được tin báo Sở Y tế đã chỉ đạo đã chỉ đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh huy động các phương tiện hiện có và thuốc cấp cứu, điều trị cho các trường hợp bệnh của xóm Lũng Khỉnh, xã Đa Thông đang nằm điều trị. Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm, Trung tâm Y tế huyện Thông Nông tổ chức phối hợp điều tra vụ ngộ độc thực phẩm theo đúng quy định, gửi Viện Kiểm nghiệm an toàn vệ sinh thực phẩm Quốc gia. Tiếp tục theo dõi các trường hợp tại địa phương nếu phát hiện những trường hợp có các triệu chứng như các trường hợp nêu trên đến cơ sở y tế khám và điều trị kịp thời. Công Danh (tổng hợp theo báo VOV, TTXVN) 