Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến: Hơn 7.000 cán bộ y tế đã bị kỷ luật
Về văn hóa ứng xử với bệnh nhân của y bác sĩ, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến thừa nhận có tình trạng "con sâu làm rầu nồi canh" và cho biết, trong thời gian qua hơn 7.000 cán bộ y tế đã bị kỷ luật.
Sáng ngày 14/6, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã đăng đàn trả lời chất vấn trước Quốc hội. Báo Tuổi Trẻ đưa tin, trả lời câu hỏi của đại biểu Nguyễn Thị Lệ Thủy, Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến cho rằng việc người dân muốn tiếp cận dịch vụ y tế cao và đến thẳng tuyến Trung ương là nguyện vọng chính đáng. Hiện nay người dân có thể không cần đến trạm xá của xã mà có thể đến các bệnh viện trong nội tỉnh để khám theo bảo hiểm. Với nhiều loại bệnh nặng như ung thư, Bộ Y tế đã có chương trình riêng. Nheieuf bệnh nhân khám ở xã nhưng vẫn lên tỉnh, huyện nhận thuốc theo phác đồ của chương trình này. Và thí điểm sẽ cho nhận thuốc ở cấp xã mà không cần lên tuyến trên. Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến: Hơn 7.000 cán bộ y tế đã bị kỷ luật. Ảnh: Báo Tri Thức Trực Tuyến Trước câu hỏi của đại biểu về văn hóa ứng xử của y bác sĩ đối với bệnh nhân, Bộ trưởng Y tế thừa nhận có tình trạng "con sâu làm rầu nồi canh". Theo Bộ trưởng Tiến vừa qua ngành đã có chương trình đổi mới toàn diện, áp dụng nhiều biện pháp như đường dây nóng, lắp đặt camera..., chế tài nguyên khắc với các sai phạm. Trong thời gian qua, hơn 7000 cán bộ y tế đã bị kỷ luật. Theo báo VnExpress, về vấn đề lạm dụng bảo hiểm y tế, Bộ trưởng Bộ Y tế thừa nhận có tình trạng đó, có việc kéo dài thời gian nằm viện, hoặc chưa cần thiết đã bắt nằm viện. Giải pháp của ngành là làm quy trình khám chữa bệnh chặt chẽ, kèm theo giám sát, cùng với Bảo hiểm xã hội có định mức trần chi. Để tránh tình trạng lãng phí, gây phiền hà cho người dân khi phải đi xét nghiệm nhiều lần, Bộ trưởng cho biết đã ban hành thông tư công nhận các xét nghiệm lẫn nhau của bệnh viện cấp trung ương và cấp tỉnh. Lộ trình đến năm 2018 sẽ công nhận tất cả kết quả xét nghiệm ở các cấp. Trước câu hỏi về giá thuốc Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Y tế khẳng định thị trường thuốc Việt Nam có giá ổn định, không tăng cao. Các tổ chức quốc tế cũng đưa ra đánh giá độc lập là thuốc biệt dược và một số loại thuốc khác ở Việt Nam thấp hơn 10% so với trung bình 6 nước ASEAN… (Tổng hợp) Hoàng Yên 