Bộ trưởng Văn hóa giải trình về quy hoạch Sơn Trà
ĐB Nguyễn Thị Kim Thúy (Đà Nẵng) chất vấn Bộ trưởng Bộ Văn hóa, thể thao, du lịch Nguyễn Ngọc Thiện về quy hoạch, quy mô số phòng... dự án bán đảo Sơn Trà.
“Là người trực tiếp phụ trách lĩnh vực du lịch, đề nghị Bộ trưởng cho biết, việc lập, thẩm định, phê duyệt khu du lịch Sơn Trà đã đúng quy trình, thủ tục chưa, bảo đảm thống nhất khả thi không? Dựa vào tiêu chí nào để đưa ra con số 1600 phòng? Đồng thời là quan điểm xử lý của Bộ trưởng với các dự án trên bán đảo Sơn Trà như thế nào?” – ĐB Nguyễn Thị Kim Thúy chất vấn. ĐBQH Nguyễn Thị Kim Thúy (Đà Nẵng) Trả lời câu hỏi này, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cho hay căn cứ để lập quy hoạch Sơn Trà là trên cơ sở Nghị quyết 33 của Bộ Chính trị về xây dựng phát triển thành phố Đà Nẵng trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Trong nghị quyết này có nêu TP Đà Nẵng phối hợp với Bộ Quốc phòng xây dựng các phương án thiết thực kinh tế quốc phòng với các địa điểm quan trọng của thành phố, đặc biệt, khu vực bán đảo Sơn Trà, hải quân phục vụ cho phát triển kinh tế, văn hóa, dịch vụ gắn với quốc phòng an ninh của khu vực. Thứ hai là, căn cứ chiến lược quy hoạch tổng thể phát triển khu du lịch VN đến năm 2020, tầm nhìn năm 2030 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt xác định bán đảo Sơn Trà là 1 trong 47 địa điểm có tiềm năng phát triển thành khu du lịch quốc gia. “Căn cứ 2 văn bản đó thì Bộ với sự thống nhất của TP Đà Nẵng đã cho phép tiến hành lập quy hoạch, bởi vì khu du lịch quốc gia phải được quy hoạch” – ông Thiện nói. Về quá trình lập quy hoạch, năm 2014, Bộ đã lập quy hoạch và 2016 trình Chính phủ phê duyệt. Trong quá trình lập quy hoạch, Bộ đã phối hợp chặt chẽ với UBND TP Đà Nẵng ở tất cả các khâu từ lập đề cương nhiệm vụ, khảo sát thực địa, thông tin đến hình thành ý tưởng… Sau đó, Bộ cũng đã gửi dự thảo quy hoạch và nhận được góp ý của 11 Bộ, ngành liên quan như Bộ Quốc phòng, Công an, Ngoại giao, Đà Nẵng…. Các ý kiến cơ bản thống nhất với dự thảo quy hoạch và sau khi tiếp thu, giải trình ý kiến của các Bộ, ngành và Đà Nẵng thì Bộ đã tổ chức thẩm định, hoàn thiện đề án quy hoạch, dẫn kết luận của Hội đồng thẩm định và trình Thủ tướng phê duyệt. Hội đồng thẩm định gồm chuyên gia và lãnh đạo các đơn vị. Có thể khẳng định quy hoạch được lập, trình phê duyệt theo đúng trình tự, thủ tục, thẩm quyền và phù hợp với pháp luật có liên quan cũng như chiến lược quy hoạch phát triển du lịch Việt Nam, đồng thời, điều chỉnh chung quy hoạch Đà Nẵng đến năm 2020 tầm nhìn 2030 được Thủ tướng phê duyệt. Bộ trưởng Thiện cho hay, khu vực Sơn Trà có hơn 4.000 ha, quy hoạch du lịch điều chỉnh 1.056 ha, vì theo quy định, đối với khu du lịch quốc gia không thể ít hơn 1.000 ha. Bộ trưởng Bộ VHTTDL Nguyễn Ngọc Thiện Theo ông Thiện, trước khi Chính phủ ban hành quy hoạch, TP Đà Nẵng đã cấp phép cho 11 dự án du lịch ở Sơn Trà với hơn 5.000 phòng. Đến khi quy hoạch, số phòng rút xuống còn 1.600. Sau đó, có đề xuất tiếp tục đưa quy mô phòng lưu trú xuống thấp hơn nữa. Ông nói: "Với Sơn Trà, báo cáo Quốc hội, tôi rất trăn trở. Trước đây tôi công tác ở Huế, có một dự án tương tự là đồi Vọng Cảnh nên rất thấm thía. Quan điểm của chúng tôi về phát triển du lịch Sơn Trà là bền vững, bảo vệ các giá trị đa dạng sinh học nổi bật, gắn phát triển với bảo tồn nhưng ưu tiên bảo tồn". Bộ trưởng cũng nêu rõ từ 1.600 phòng trong quy hoạch có thể giảm tiếp song giảm bao nhiêu thì phải có căn cứ cụ thể. Về việc Đà Nẵng đã cấp phép cho hơn 5.000 phòng lưu trú, vậy khi giảm số phòng thì xử lý thế nào, ông Thiện cho hay: "Số phòng lưu trú tới đây có thể sẽ giảm rất thấp, trách nhiệm xử lý theo quy định thuộc TP Đà Nẵng và Bộ sẽ phối hợp với địa phương trong quá trình này". 