Triều Tiên thả sinh viên người Mỹ chịu án 15 năm lao động khổ sai 'trong tình trạng hôn mê'
Bố mẹ của sinh viên Mỹ bị Triều Tiên bắt từ lâu tiết lộ, con trai họ đã ở trong tình trạng hôn mê trong một năm nay.
Otto Warmbier. (Nguồn: AP) Theo Yonhap, hôm 13/6, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson tiết lộ, Triều Tiên đã thả Otto Warmbier - sinh viên đại học người Mỹ bị Bình Nhưỡng bắt giữ từ lâu, đồng thời nói Warmbier đang trên đường trở về Mỹ. “Otto đã rời khỏi Triều Tiên và đang trên đường về nhà. Thật đáng tiếc là Otto đang bị hôn mê và chúng tôi được biết là con trai mình đã ở trong tình trạng hôn mê như vậy từ hồi tháng 3/2016. Chúng tôi mới nhận tin này một tuần trước đây”, BBC dẫn lời Fred và Cindy Warmbier - bố mẹ của Otto Warmbier cho hay. “Chúng tôi muốn thế giới hiểu rằng chúng tôi và con trai chúng tôi đã bị đối xử tàn nhẫn. Dù sao chúng tôi cũng rất hạnh phúc khi Otto cuối cùng cũng có thể trở về bên cạnh những người yêu thương”, gia đình Otto nói thêm. Theo Washington Post, giới chức Triều Tiên thông qua các kênh liên lạc của các đặc phái viên Mỹ, đã nói với gia đình Otto rằng anh này bị ngã bệnh do chứng ngộ độc thịt sau phiên tòa xét xử hồi tháng 3/2016. Tại thời điểm đó, Otto được cho uống “thuốc ngủ” và sinh viên này rơi vào tình trạng hôn mê từ đó đến nay. Warmbier, 22 tuổi, sinh viên Đại học Virginia, đã bị bắt giữ hồi tháng 1/2016 với cáo buộc lấy trộm một biểu ngữ tuyên truyền về cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il tại một khách sạn. Anh Warmbier đã kết an 15 năm lao động khổ sai. Trước đó, hôm 25/5, các nghị sỹ Mỹ đã gửi dự luật siết chặt hạn chế du lịch và cấm hoạt động du lịch tới Triều Tiên, và nói về nguy cơ Bình Nhưỡng sẽ bắt giữ các công dân Mỹ nhằm sử dụng cho mục đích ngoại giao. (Theo BBC/Yonhap) Gia Bảo 