Thanh niên trốn trại vác 4 con dao vào bệnh viện làm loạn
Nam thanh niên trốn khỏi trại cai nghiện rồi cầm 4 con dao đến bệnh viên gây rối và chống trả lực lượng công an quyết liệt.
Bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Long nơi Bảo cầm 4 con dao gây rối Theo thông tin ban đầu, khoảng 15h ngày 11.6, Thạch Ngọc Bảo (20 tuổi, ngụ xã An Phước, huyện Mang Thít, Vĩnh Long) cầm 4 con dao đến trước cửa Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long la hét, đe dọa chém mọi người xung quanh. Nhận tin báo, Cơ quan Công an tỉnh Vĩnh Long đến hiện trường vận động Bảo bỏ hung khí, tuy nhiên thanh niên này ngoan cố không chấp hành và dùng dao chống trả lực lượng chức năng khiến 1 cảnh sát 113 bị thương ở tay. Sau đó, Bảo cầm dao bỏ chạy vào nhà vệ sinh của 1 hộ dân ở xã Thanh Đức, (huyện Long Hồ) – cách bệnh viện khoảng 500 mét để cố thủ, rồi dùng dao tự đâm mình. Bằng biện pháp nghiệp vụ, Cơ quan Công an đã khống chế Bảo thành công, đưa vào bệnh viện cấp cứu. Đến khuya 13.6, Bảo đã chết tại bệnh viện. Theo ngành chức năng, Bảo là đối tượng nghiện ma túy, đang cai nghiện bắt buộc tại trung tâm cai nghiện (huyện Tam Bình, tỉnh Vĩnh Long). Cách đây vài ngày, Bảo đã trốn trại và đến bệnh viện gây rối. 