Ronaldo bị cáo buộc trốn thuế 16 triệu đôla
Siêu sao của Real Madrid có thể lĩnh án tù giam từ hai đến sáu năm, nếu không chứng minh được anh trong sạch.
Văn phòng công tố Madrid vừa đệ đơn kiện Cristiano Ronaldo sau khi kết thúc quá trình thẩm tra hồ sơ. Chính quyền cáo buộc Ronaldo trốn thuế bản quyền hình ảnh trong giai đoạn khoác áo Real từ 2011 tới 2014 với số tiền lên tới 16 triệu đôla. Thông báo của Văn phòng công tố còn có đoạn: “Ronaldo đã lợi dụng một đơn vị kinh doanh được lập ra vào năm 2010 để qua mắt các cơ quan tài chính, che giấu những khoản thu nhập phát sinh ở Tây Ban Nha thông qua bản quyền hình ảnh". Tuyển thủ Bồ Đào Nha này còn bị buộc tội đã sử dụng một công ty ma tại Quần đảo Virgin để “Tạo ra một tấm bình phong nhằm che giấu tổng thu nhập thực tế của anh, lừa dối cơ quan thuế vụ Tây Ban Nha". Ronaldo sẽ bước vào cuộc chiến pháp luật giống như ngôi sao kình địch Messi. Ảnh: Reuters. Trước đó, công ty đại diện của Ronaldo cho biết tiền đạo này đã khai báo mới đầy đủ những khoản thu nhập chưa đóng thuế. Hồi tháng trước, các cán bộ thuế Tây Ban Nha nói rằng Ronaldo đã điều chỉnh kê khai thuế và nộp thêm 7,6 triệu đôla cho khoản chưa đóng của năm 2014. Vấn đề của Ronaldo hiện nay cũng tương tự như vụ án Lionel Messi của Barca bị đưa ra tòa vì tội trốn thuế vào mùa hè năm ngoái. Tòa án Tối cao Tây Ban Nha gần đây đã phê chuẩn bản án 21 tháng tù treo đối với Messi. Theo báo chí Tây Ban Nha, Ronaldo đã thừa nhận gian lận thuế, nhưng anh đã chấp hành nộp bổ sung số tiền thuế còn thiếu thời gian gần đây. Điều đó giúp anh có thể chị bị kết án 15 tháng tù treo, thay vì phải đối mặt nguy cơ từ hai đến năm năm tù giam. Ronaldo mới được Forbes thống kê là ngôi sao thể thao có thu nhập cao nhất thế giới năm thứ hai liên tiếp. Bên cạnh nền tảng tài chính, Ronaldo còn có thành công lớn trên sân cỏ trong hơn một năm qua và đứng trước cơ hội giành Quả bóng vàng thứ năm. Trả lời kênh truyền hình Bồ Đào Nha RTP, Ronaldo nói: "Tôi không có gì phải giấu mà sợ hãi". Trong năm 2016, Ronaldo đã bỏ túi 93 triệu đôla theo thống kê của tạp chí Forbes. LAM PHÁT (vnexpress.net) 