8 thứ đắt đỏ chỉ đại gia mới dám vung tiền để mua
Không phải ai cũng sẵn sàng bỏ ra cả nửa tỷ để mua 1 chiếc quần Jean hoặc vài tỷ để mua 1 con chim bồ câu nhỏ bé.
1. Quần Jean Levi’s Spin - 27.000 USD (~ 613 triệu đồng) Mẫu quần Jean sặc sỡ này là sản phẩm được các nhà thiết kế hàng đầu của Levi’s dày công làm ra nhân kỷ niệm ngày thành lập của hãng quần jean nổi tiếng bậc nhất thế giới. Đây là mẫu giới hạn số lượng nên trên toàn thế giới cũng chỉ có 8 chiếc quần. Nếu bạn thích nó và có sẵn 613 triệu đồng, bạn có thể mua nó để thêm vào tủ đồ của mình. 2. Chim bồ câu đua của Bỉ - 200.000 USD (~ 4,5 tỷ đồng) Đua chim bồ câu là một môn thể thao thịnh hành tại một số quốc gia như Anh, Đức, Bỉ, Hà Lan… Chính vì thế, những chú chim bồ câu đua giống tốt nhất luôn được săn lùng mặc dù chúng có giá không hề rẻ chút nào. Chú chim bồ câu này có tên là Blue Prince, từng được bán đấu giá với mức giá kỉ lục 200.000 USD. 3. Rượu vang Cheval Blanc 1947 – 304.375 USD (~ 6,9 tỷ đồng) Đây có lẽ chính là một trong những loại rượu vang đắt nhất thế giới từng được bán ra. Vào tháng 11 năm 2010, mẻ rượu Cheval Blanc 1947 đầu tiên đã được bán ra sau 63 năm ủ dưới hầm. Mặc dù 1 chai vang 6 lít loại này được bán với mức giá kỉ lục 304.375 USD nhưng vẫn được giới siêu giàu săn đón nhiệt tình. 4. Máy tính cổ của hãng Apple – 219.249 USD (~ 4,9 tỷ đồng) Chiếc máy tính cổ của hãng Apple này từng được bán trong một phiên đấu giá vào tháng 11 năm 2010. Với giá bán 219.249 USD, nó đã trở thành chiếc máy tính cá nhân đắt nhất từng được bán ra. 5. Bộ cờ vua Charles Hollander – 600.000 USD (~ 13,6 tỷ đồng) Được đính tới 320 carat kim cương màu đen và trắng, bộ cờ vua Charles Hollander không khác nào một tác phẩm nghệ thuật tuyệt đẹp. Để hoàn thành nó, các nghệ nhân Pháp đã phải sử dụng hơn 1kg vàng, 9.900 viên kim cương và dành ra 9.000 giờ chế tác. Trên toàn thế giới hiện cũng chỉ có 7 bộ cờ vua như thế này mà thôi. 6. Dây chuyền Heart of the Ocean – 17 triệu USD (! 386 tỷ đồng) Nếu từng xem bộ phim “Titanic”, chắc hẳn bạn sẽ biết tới chiếc vòng cổ “huyền thoại” này. Chiếc vòng được chế tác bởi công ty đá quý Asprey & Garrard với viên đá Sapphire nặng 171 carat màu xanh tuyệt đẹp, xung quanh được nạm thêm 103 viên kim cương trắng, toàn bộ thân dây chuyền được làm từ bạch kim. Với những nguyên liệu đắt đỏ bậc nhất và quá trình chế tác công phu, giá của sợi dây chuyền này cũng không hề rẻ: 17 triệu USD. 7. Đồng hồ bỏ túi Patek Philippe – 24,4 triệu USD (~ 554 tỷ đồng) Đây là một trong những tuyệt tác của hãng chuyên sản xuất đồng hồ xa xỉ Patek Philippe. Hãng này đã phải mất tới 3 năm để thiết kế và 5 năm để chế tác xong chiếc đồng hồ với hơn 900 chi tiết cấu thành. Đồng hồ có 2 mặt, 24 chức năng khác nhau, nổi bật trong đó là: lịch vạn niên, tuần trăng, thời gian mặt trời mọc, lặn… Đồng hồ Patek Philippe được lên dây cót lần cuối cùng năm 1969 và vẫn chạy tốt cho tới ngày hôm nay. Nó đã giữ danh hiệu là chiếc đồng hồ phức tạp nhất thế giới trong suốt 56 năm liền. 8. Siêu du thuyền History Supreme – 4,8 tỷ USD (~ 109.022 tỷ đồng) Siêu du thuyền History Supreme thuộc sở hữu của một tỷ phú người Malaysia. Nó hiện vẫn là chiếc du thuyền đắt nhất thế giới từng được bán ra. Để hoàn thành du thuyền này, những tay thợ lành nghề nhất đã phải mất tới 36 tháng làm việc thủ công để trau chuốt cho từng góc nhỏ. History Supreme có tiện nghi 6 sao, được trang trí bằng 100 tấn vàng và bạch kim cùng các nguyên liệu quý khác như thiên thạch, xương khủng long, gỗ quý… 