Hỏa hoạn tại London: Rất nhiều người còn mắc kẹt trong đám cháy
Hiện tại vẫn có rất nhiều người mắc kẹt trong tòa tháp đang cháy dữ dội tại London, và đang tuyệt vọng truyền tín hiệu cấp cứu tới những người lính cứu hỏa.
Cận cảnh tòa nhà chìm trong ngọn lửa. (Nguồn: BBC) Theo cập nhật mới nhất về trận hỏa hoạn khổng lồ xảy ra tại một tòa tháp Grenfell nằm trên đường Latimer, quận White City, London, ngày 14/6, hiện tại vẫn có rất nhiều người mắc kẹt trong tòa tháp đang tuyệt vọng truyền tín hiệu cấp cứu tới những người lính cứu hỏa. Hiện toàn bộ tòa tháp đã chìm trong biển lửa và có nguy cơ sụp xuống. Trong khi đó, phóng viên Simon Lederman của BBC cho biết một "số lượng đáng kể người dân" đã không được tính đến. Các nhân chứng cho biết họ đã nhìn thấy dấu hiệu của những người đang còn sống trong tòa nhà. Họ cho biết đã nhìn thấy ánh sáng được cho là từ điện thoại di động hoặc những ngọn đuốc, lấp lóe ở trên nóc khối căn hộ. Một số người khác cho biết những cư dân được cho là đang mắc kẹt bên trong, đang cố thoát ra từ cửa sổ. Một nhân chứng khác, George Clarke, thuộc chương trình Channel 4 TV programme Amazing Spaces, nói với đài phát thanh Radio 5 Live rằng: "Tôi bị tro bụi bám đầy người, tình hình hết sức tồi tệ." [Lửa cháy dữ dội bao trùm một tòa nhà 27 tầng ở thủ đô London] Một người có mặt tại hiện trường cho biết: "Thật đau lòng, tôi đã nhìn thấy ai đó đang nhấp nháy tín hiệu ở tầng cao nhất của tòa nhà và rõ ràng họ không thể thoát ra. Tôi ở cách đó 100m và khắp người phủ đầy tro." Jody Martin, một nhân chứng khác cho biết khi nhìn thấy lửa cháy anh ta đã chạy về phía tòa nhà và hét lên "ra ngoài, ra ngoài ngay," nhưng những cư dân của tòa nhà đã hét lên rằng họ bị mắc kẹt bởi hành lang bên trong tòa nhà bị khói bao trùm. Safiyah, sống cách tòa nhà 500m, cho biết "Tôi chỉ nhìn thấy ngọn lửa bốc cháy và tôi nghe mọi người kêu cứu." Simon Lederman của BBC cho biết thêm các nhân viên cứu hỏa không thể xử lý ngọn lửa ở trên các tầng cao. Từ tầng 10 trở đi, ngọn lửa đã trở nên ngoài tầm kiểm soát. Trong khi đó, Andy Moore của BBC cho biết thêm: "Chúng tôi đã nhìn thấy những mảnh vỡ rơi khỏi tòa nhà, chúng tôi nghe thấy tiếng nổ, tiếng phá cửa kính. Trong khi đó cảnh sát vẫn tiếp tục làm hàng rào đẩy người dân phía bên ngoài tránh ra xa bởi họ sợ tòa nhà có thể sụp đổ." Hiện Nhà chức trách Anh chưa công bố chi tiết về thương vong hay số người còn mắc kẹt. Cảnh sát London chỉ thông báo "đang chữa trị cho nhiều người". Người dân sinh sống gần tháp được yêu cầu mang theo đồ đạc cần thiết và sơ tán đến một nhà thờ trong khu vực. Tòa chung cư trên được xây dựng vào năm 1974 và vừa mới được cải tạo vào năm ngoái./. 