Tai nạn giao thông nghiêm trọng tại Thái Lan, 2 người Việt thiệt mạng
Trưa hôm nay (13/6), một vụ tai nạn tại tỉnh Sa Kaeo, cách thủ đô Bangkok, Thái Lan khoảng 200km về phía Đông Bắc, đã làm ít nhất 6 người thiệt mạng, trong đó có 2 nạn nhân nữ được xác định là người Việt Nam.
Hiện trường vụ tai nạn tại Thái Lan ngày 13/6. - Ảnh: Thai Rath. Theo VOV, 2 nạn nhân nữ thiệt mạng trong vụ tai nạn tại tỉnh Sa Kaeo, Thái Lan được xác định là người Việt Nam, quê ở Hà Tĩnh. Tới thời điểm hiện tại vẫn chưa xác định được danh tính cụ thể của 2 nạn nhân này. Nguyên nhân ban đầu của vụ tai nạn được cảnh sát Thái Lan thông báo là do tài xế xe khách ngủ gật khiến xe lao qua giải phân cách và đâm vào một chiếc xe bán tải chạy ngược chiều, TTXVN đưa tin. Vụ va tai nạn làm 4 người tử vong ngay tại chỗ trong đó có 2 người ngồi trên xe bán tải và một tài xế xe khách và một hành khách. Hai người khác rơi vào tình trạng nguy kịch và đã tử vong tại bệnh viện. Ngoài ra còn hơn 10 người bị thương. Hiện tại tất cả những người bị thương đang được chăm sóc y tế tại bệnh viện gần hiện trường vụ tai nạn. Đa số người ngồi trên xe khách 14 chỗ đều là mang hộ chiếu Lào và Việt Nam, những hành khách này được xác định là đang trên đường tới cửa khẩu giữa Thái Lan và Lào để tìm cách kéo dài thời gian lưu trú. (Tổng hợp) Gia Bảo 