Triều Tiên thả sinh viên người Mỹ lấy trộm biểu ngữ
Ngày 13/6, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson được dẫn lời cho biết Triều Tiên đã thả Otto Warmbier - sinh viên đại học người Mỹ bị Bình Nhưỡng bắt giữ từ lâu.
Sinh viên Mỹ Otto Frederick Warmbier (giữa) tại tòa án ở Bình Nhưỡng, Triều Tiên ngày 16/3. Ảnh: THX/TTXVN Theo ông Tillerson, Warmbier đang trên đường trở về Mỹ. Warmbier - một sinh viên thuộc Đại học Virginia - đã bị bắt giữ hồi tháng 1/2016 với cáo buộc lấy trộm một biểu ngữ tuyên truyền chính trị trong một khách sạn. Anh Warmbier đã bị tuyên phạt 15 năm lao động khổ sai. TTXVN/Tin Tức  