Tình cũ 'ca' bài thương nhớ, vợ động lòng không nỡ quay lưng
Tôi chạy xe theo em, đứng đợi em cho đến khi em và người đàn ông đó tay trong tay bước ra khỏi khách sạn. Không còn gì để chối, Mỹ Anh đành thú nhận với tôi rằng đó là tình cũ của em, anh ta đã bị vợ bỏ và nay vì "thương nhớ" em nên đã tìm đến em. Còn em vì tình sâu nghĩa nặng em không nỡ quay lưng khi người yêu cũ còn yêu mình.
Ảnh minh họa: Internet Cách đây 6 năm tôi vừa lấy bằng thạc sĩ trở về nước, trong buổi tiệc mừng ngày hội ngộ và thành công của tôi, cô em gái đã rủ cả cô bạn thân từ ngày còn học chung ở trường đại học về dự. Tiếng sét ái tình đã làm trái tim tôi run rẩy khi Mỹ Anh, tên người đẹp bạn của em tôi e lệ, dịu dàng nghiêng đầu duyên dáng chào tôi. Mỹ Anh đã bắt mất hồn tôi trong buổi tiệc ngày hôm đó, nếu Mỹ Anh không phải bạn học cùng lớp em gái tôi thì tôi không thể biết tuổi thật của em đã 23 vì trông em trẻ trung, thánh thiện như vừa bước vào tuổi 18. Thế nhưng ông trời đã bổ nhầm tiếng sét ái tình vào trái tim tôi vì khi thổ lộ lòng mình với em gái để em mai mối, giúp đỡ tôi mới biết Mỹ Anh đã có người yêu. Buồn một chút, nuối tiếc một chút nhưng công việc bộn bề ở nơi làm mới khiến tôi quên người đẹp nhanh chóng. 28 tuổi, có chỗ đứng vững vàng trong công ty, sự nghiệp rộng mở trước mắt nên tôi cũng không khó tìm cho mình một "bông hồng" để yêu thương, chờ đợi. Thế nhưng có lẽ duyên phận chưa chín nên tôi gần tới ngưỡng "tam thập nhi lập" mà vẫn không có gì vui để đáp lại lòng mong mỏi của bố mẹ là tôi sớm yên bề gia thất, trong khi đó em gái tôi đã lên xe hoa về nhà chồng cách đây gần cả năm. Rồi bất ngờ như buổi tiệc mừng tôi thành đạt trở về nước, ngày sinh nhật lần thứ 30 của tôi, tôi lại được đón Mỹ Anh đi cùng em gái tôi với một bó hoa tươi thắm, thơm nức dành tặng tôi. Sau hai năm gặp lại thấy Mỹ Anh có vẻ chững chạc, bạo dạn hơn, em vẫn đẹp một cách hút hồn người đối diện, nhưng khi chuyện trò cùng em tôi cảm thấy em có một chuyện gì đó không ổn mà cố giấu... Tiễn Mỹ Anh về rồi, em gái tôi mới cho biết người yêu của Mỹ Anh mà chính thức là chồng chưa cưới của Mỹ Anh đã hủy hôn để chạy theo một cô gái lớn hơn anh ta gần 5 tuổi, kém nhan sắc nhưng bố mẹ cô ấy cực kì giàu có. Từ ngày gặp lại Mỹ Anh biết em có nỗi buồn khó bày tỏ, tôi đã nhờ em gái một lần nữa giúp tôi có dịp được chia sẻ cùng người đẹp. Cầu được ước thấy, Mỹ Anh đã nhận lời cùng tôi đến quán cafe tâm sự. Từ thông cảm, an ủi, động viên Mỹ Anh, tôi đã mạnh dạn nói lời yêu em khi trái tim của tôi mách bảo tôi làm như vậy. Mất một năm để Mỹ Anh nguôi ngoai tình xưa và chấp nhận tôi, thêm một năm nữa để khẳng định chúng tôi không thể xa nhau, tôi mới có em trong cùng một mái nhà. Bố mẹ tôi mừng lắm vì Mỹ Anh được cả nết lẫn người, còn em gái tôi, bụng bầu khệ nệ mà vẫn bắt chồng đèo tới nhà tôi chỉ để " buôn dưa lê với chị dâu cho đỡ nhớ!" Lấy vợ đầu năm thì cuối năm tôi lên chức bố, con gái tôi giống mẹ, càng lớn càng xinh đẹp, ngoan ngoãn, khiến bố mẹ tôi lúc nào cũng muốn ghé nhà tôi để được vui cùng cháu. Nhờ có ông bà nội trông con bé nên Mỹ Anh đi làm đều đặn cho đến khi con gái được hai tuổi mới đi nhà trẻ, vì công ty của tôi khá xa nhà nên việc đưa đón con gái do Mỹ Anh đảm nhiệm. Một lần về sớm, tôi nhớ con và cũng muốn ghé xem trường lớp của bé thế nào nên không báo trước cho vợ, tôi một mình đến thẳng nhà trẻ của con, thấy vợ đang bế con và đi bên cạnh một người đàn ông ăn vận lịch sự, nghĩ đó là phụ huynh đứng chờ đón con ở nhà trẻ cho đến khi thấy vợ nhìn ông ta với ánh mắt đầy lưu luyến, còn ông ta đưa tay làm như vuốt má con gái tôi, nhưng nhìn kĩ thì ông ta đưa tay vuốt má vợ tôi. Biết là có chuyện, tôi âm thầm theo dõi Mỹ Anh, để rồi tối hôm qua em xin phép về nhà ngoại nhưng thực chất là đi gặp người đàn ông lịch sự kia ở một khách sạn khá xa thành phố. Tôi chạy xe theo em, đứng đợi em cho đến khi em và người đàn ông đó tay trong tay bước ra khỏi khách sạn. Không còn gì để chối, Mỹ Anh đành thú nhận với tôi rằng đó là tình cũ của em, anh ta đã bị vợ bỏ và nay vì "thương nhớ" em nên đã tìm đến em. Còn em vì tình sâu nghĩa nặng em không nỡ quay lưng khi người yêu cũ còn yêu mình. An Trí 