Bộ trưởng Sessions từ chối điều trần về ông Trump
Trong cuộc điều trần ông Sessions đã tranh cãi căng thẳng với các nghị sĩ Dân chủ khi từ chối nói về các cuộc đối thoại giữa mình với Tổng thống Trump.
5 ngày sau cuộc điều trần của Giám đốc FBI James Comey, ngày 13-6, Bộ trưởng Tư pháp Jeff Sessions điều trần trước Ủy ban Tình báo Thượng viện, lên án cáo buộc ông thông đồng với Nga can thiệp quá trình bầu cử tổng thống Mỹ 2016. “Tôi chưa từng gặp hay có bất kỳ cuộc nói chuyện với bất kỳ người Nga hay quan chức nước ngoài nào liên quan đến can thiệp tranh cử hay bầu cử ở Mỹ. Hơn nữa, tôi cũng không biết gì về bất cứ cuộc đối thoại nào như vậy của bất cứ ai liên quan đến đội tranh cử của ông Trump”. “Ý tưởng rằng tôi tham gia và cuộc thông đồng hay tôi biết về một cuộc thông đồng với chính phủ Nga làm hại đất nước này – mà tôi đã phục vụ hơn 35 năm, làm hại chính chính trực của tiến trình dân chủ chúng ta là sự dối tra ghê tởm” – Reuters dẫn lời ông Sessions điều trần. Ông Sessions tuyên thệ trước khi điều trần. Ảnh: REUTERS Chi tiết nổi bật trong cuộc điều trần kéo dài 2 giờ rưỡi là ông Sessions đã tranh cãi căng thẳng với các nghị sĩ Dân chủ trong Ủy ban khi từ chối nói về các cuộc đối thoại giữa mình với Tổng thống Donald Trump. Ông Sessions từ chối khẳng định có hay không việc ông bàn về công việc điều tra Nga của ông Comey với ông Trump, trước khi ông Trump sa thải ông Comey ngày 9-5. Tương tự, ông Sessions cũng không trả lời có hay không ông Trump phàn nàn ông quanh quyết định ông rút khỏi điều tra Nga, đổi lại không bị FBI điều tra liên quan đến Nga. Trước đó có tin ông Sessions đã đề nghị từ chức vì căng thẳng với ông Trump quanh chuyện này. “Hôm nay tại đây ông đã giơ tay tuyên thệ và thề sẽ nói sự thật, toàn bộ sự thật, không có gì ngoài sự thật. Giờ thì ông không trả lời câu hỏi. Ông đang cản trở cuộc điều tra” – nghị sĩ Dân chủ Martin Heinrich chỉ trích. “Tôi không cản trở. Tôi nghĩ rằng tôi không thích hợp trả lời hay tiết lộ các cuộc đối thoại riêng tư với tổng thống, khi ông ấy chưa có cơ hội xem xét các câu hỏi này và ra quyết định có tiết lộ hay không” – ông Sessions nói, rằng ông làm theo chính sách của Bộ Tư pháp, không nói về các cuộc đối thoại riêng tư với tổng thống. Như để kết lại vấn đề này, nghị sĩ Cộng hòa Richard Burr, Chủ tịch Ủy ban yêu cầu ông Sessions hỏi ý Nhà Trắng rồi trả lời Ủy ban bằng văn bản sau. Ông Sessions là thành viên cấp cao đầu tiên chính phủ Trump ra điều trần vì vụ điều tra Nga. Ảnh: REUTERS Trước cuộc điều trần của ông Sessions có thông tin Tổng thống Trump đang tính sa thải Công tố viên đặc biệt Robert Muller đang điều tra độc lập Nga. Ông Session nói ông tin tưởng ở ông Mueller, nhưng không chắc ông Trump sẽ hành động thế nào, vì chưa hề nói chuyện này với ông Trump. Khi được hỏi liệu ông sẽ vận động sa thải ông Mueller hay không, ông Sessions chỉ nói ông “không thích hợp làm chuyện đó”. Ông Sessions đã 2 lần gặp đại sứ Nga tại Mỹ Sergey Kislyak, tuy nhiên khẳng định mình không làm gì sai. Ông Sessions đã thỏa thuận với FBI rút khỏi cuộc điều tra Nga để tránh bị FBI điều tra. Cựu Giám đốc FBI Mueller do Thứ trưởng Tư pháp Rod Rosenstein bổ nhiệm làm công tố viên đặc biệt điều tra độc lập Nga ngày 17-5, vì áp lực sau việc ông Trump sa thải ông Comey. Theo quy định thì chỉ có Thứ trưởng Rosenstein có quyền sa thải ông Mueller. Trước đó, ông Rosenstein đã nói với Quốc hội rằng ông không thấy có lý do gì chính đáng để sa thải ông Mueller cả. Bộ trưởng Sessions là thành viên cấp cao đầu tiên chính phủ Trump ra điều trần vì vụ điều tra Nga. Trong khi ông Sessions bận rộn điều trần thì Giáo sư Daniel Richman tại trường Luật Colombia, bạn của ông Comey cho biết sẽ giao nộp các bản ghi nhớ của ông Comey cho FBI, MSNBC đưa tin. Các bản ghi nhớ này do ông Comey viết lại, tường thuật các cuộc đối thoại của ông với ông Trump, trong đó có chi tiết ông Trump làm áp lực để ông từ bỏ điều tra cựu Cố vấn An ninh Quốc gia Michael Flynn liên quan đến Nga. Ông Comey đã đưa các bản ghi nhớ này cho Giáo sư Richman sau khi bị ông Trump sa thải để cung cấp cho truyền thông. Theo MSNBC, hiện ông Mueller đang phối hợp với Ủy ban Tư pháp Thượng viện tìm cách tiếp cận các bản ghi nhớ này. 