Cuối tháng này, Tổng thống Mỹ gặp Tổng thống Hàn Quốc tại Nhà Trắng
Ngày 13/6, Nhà Trắng ra tuyên bố cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ gặp người đồng cấp Hàn Quốc Moon Jae-In tại Nhà Trắng để hội đàm từ ngày 29-30/6 tới.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AFP/TTXVN Theo tuyên bố trên, Tổng thống Trump và Tổng thống Moon sẽ thảo luận về phương hướng tăng cường liên minh Mỹ-Hàn vững bền, thúc đẩy hợp tác về các vấn đề kinh tế và toàn cầu, đồng thời làm sâu sắc hơn mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước. Hai nhà lãnh đạo cũng sẽ phối hợp trong các vấn đề liên quan tới Triều Tiên, trong đó có việc chống lại những mối đe dọa hạt nhân, tên lửa ngày càng gia tăng từ Bình Nhưỡng. TTXVN/Tin Tức  