Quy hoạch bán đảo Sơn Trà: Thống nhất, đồng thuận mới triển khai
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh, phát triển du lịch Sơn Trà trước hết phục vụ phát triển kinh tế, xã hội Đà Nẵng cho nên cần phải có sự thống nhất của cấp ủy, chính quyền Đà Nẵng và phải được sự đồng thuận của nhân dân Đà Nẵng.
Chiều 13/6, tại phiên chất vấn Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tham gia giải trình về Quy hoạch tổng thể khu du lịch quốc gia Sơn Trà. Theo Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, ngày 15/2/2017 vừa qua quy hoạch được công bố tại Đà Nẵng. Ngay sau khi quy hoạch được công bố thì đã có ý kiến của hiệp hội về quy hoạch này. Phó Thủ tướng cho biết, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và bản thân Phó Thủ tướng đã trực tiếp yêu cầu bằng văn bản là bộ và thành phố phải xem xét, tiếp thu các ý kiến đóng góp một cách rất cầu thị, khoa học và công khai. “Tôi đã trực tiếp đi nhìn tận mắt những gì đã xây dựng, đang xây dựng và những gì cần phải bảo tồn ở Sơn Trà. Tôi đã đọc mấy trăm trang tài liệu, tôi đã mời kiến trúc sư trực tiếp làm đồ án này lên để hỏi, sau đó tôi đã quyết định để việc tiếp thu ý kiến được thật sự khách quan thì tạm dừng thực hiện quy hoạch này, thực chất là chưa triển khai quy hoạch này cho tới khi các bên xong việc tiếp thu ý kiến. Có nghĩa trên thực tế hiện nay quy hoạch này chưa hề được triển khai, đây là một điểm rất quan trọng”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh.  Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, thay mặt Thủ tướng Chính phủ trả lời những chất vấn thuộc trách nhiệm chung của Chính phủ Trước năm 2013 , Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng theo thẩm quyền của mình cấp phép cho 25 dự án, trong đó có 18 dự án về du lịch, 11 dự án có xây dựng cơ sở lưu trú. Một trong những chỉ tiêu rất quan trọng là số phòng lưu trú, chính xác số phòng là 1.400 phòng khách sạn, cộng với 1920 căn biệt thự. Nếu mỗi căn biệt thự 2 phòng thì sẽ có 5.240 phòng. Nếu mỗi căn biệt thự có 3 phòng thì có 7160 phòng. Như vậy, dự án du lịch sinh thái biển Tiên Sa hay bất kỳ dự án nào khác trên bán đảo Sơn Trà đều được cấp phép và nếu có vấn đề vi phạm thì đều phải được quản lý và xử lý bởi Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng. Điều này là rất rõ ràng. Quy hoạch bán đảo Sơn Trà được thực hiện bởi một cơ quan tư vấn gồm các nhà chuyên môn, đưa rất nhiều giải pháp để đảm bảo phát triển đi đôi với bảo tồn và đảm bảo quốc phòng, an ninh. “Tôi đã gặp trực tiếp các nhà chuyên môn, con số 1.600 phòng không phải là ý chí hành chính, không phải dựa vào từ 5.000 cắt xuống 1.600 mà kiến trúc sư trưởng, những người chủ trì đã nói với tôi rằng: đây là tính toán trên các công thức, mô hình chuyên ngành du lịch. Người ta tính ra ngưỡng để đảm bảo phát triển mô hình cân đối”.Nói 1.600 là số tròn còn tính ra mô hình thì là số lẻ, từ 1.600 - 3.200 phòng và hội đồng của bộ cuối cùng đã ấn định lấy ngượng thấp, tức là ưu tiên hơn cho bảo tồn là 1.600 phòng. 1600 phòng này là quy hoạch đến năm 2.030. Ngay sau khi quy hoạch được công bố thì đã có ý kiến. Chúng tôi đã yêu cầu Đà Nẵng làm việc và có ý kiến chính thức. Ngày 29/5/2017 vừa qua, Đà Nẵng đã có ý kiến chính thức. Trong báo cáo của Đà Nẵng đã nói rõ, Đà Nẵng không đồng ý với kiến nghị là giữ nguyên hiện trạng bán đảo Sơn Trà, không xây dựng thêm cơ sở lưu trú của Hiệp hội du lịch Đà Nẵng kiến nghị. “Mặc dù, Đà Nẵng nói vậy nhưng tôi vẫn có văn bản giao lại Đà Nẵng là yêu cầu Đà Nẵng tiếp tục rà soát các dự án, làm việc với Hiệp hội du lịch Đà Nẵng về hướng và quy mô phát triển du lịch trên bán đảo Sơn Trà trên nguyên tắc phải đảm bảo phát triển bền vững”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Có hai vấn đề theo Phó Thủ tướng phải thống nhất. Một là nguyên tắc thì Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ luôn luôn từ đầu vẫn quán triệt là chúng ta phải phát triển bền vững. Đương nhiên trong quá trình phát triển, phải khai thác tài nguyên thiên nhiên, nhưng phải đảm bảo bền vững. Khi các yếu tố bền vững còn chưa được đảm bảo thì tốt nhất đẩy lui lại để đến khi có đủ điều kiện sẽ làm.Bảo tồn không cực đoan là đóng khung lại, thực tế trên thế giới có rất nhiều khu du lịch kể cả các khu bảo tồn thiên nhiên có động vật hoang dã người ta cũng vẫn phát triển du lịch mà thu hút rất tốt và chính việc bảo tồn tốt thì đấy là tài nguyên du lịch.Hai là Sơn Trà thực ra trong du lịch cả nước đóng góp rất nhỏ chỉ một vài phần nghìn, vì thế không ảnh hưởng lớn đến du lịch cả nước, vì phát triển du lịch Sơn Trà trước hết phục vụ kinh tế, xã hội Đà Nẵng, cho nên cần phải có sự thống nhất của cấp ủy, chính quyền Đà Nẵng và phải được sự đồng thuận của nhân dân Đà Nẵng. Hiệp hội du lịch Đà Nẵng là một tổ chức xã hội nghề nghiệp, hoạt động trong lĩnh vực du lịch và trên địa bàn Đà Nẵng, chúng tôi yêu cầu Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng phải làm việc với Hiệp hội du lịch Đà Nẵng bàn tất cả các khía cạnh của vấn đề để đi đến một sự đồng thuận nhằm có một quy hoạch tốt để phát triển Sơn Trà.“Tinh thần của Chính phủ, của Thủ tướng Chính phủ, nếu Đà Nẵng sau khi rà soát lại tất cả các dự án làm việc với các nhà đầu tư, làm việc với hiệp hội mà thống nhất kiến nghị giảm quy mô đầu tư trên bán đảo Sơn Trà xuống, xuống mức nào Chính phủ cũng sẽ đồng ý, miễn là dưới mức 1.600.Nếu Đà Nẵng thống nhất với các hiệp hội giữ nguyên trạng thì Chính phủ cũng hoan nghênh. Cao hơn nữa nếu Đà Nẵng và hiệp hội thấy rằng Sơn Trà chưa cần phát triển du lịch xin rút khỏi các khu du lịch quốc gia Chính phủ cũng đồng ý. Tinh thần chung của Chính phủ là phát triển nhưng phải đảm bảo bền vững”, Phó Thủ tướng chia sẻ quan điểm. Sau phần phát biểu của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, đại biểu Trương Trọng Nghĩa (đoàn TP. HCM) tranh luận, cho rằng bán đảo Sơn Trà không phải của riêng Đà Nẵng, do đó khi nó có vấn đề thì Chính phủ phải vào cuộc. Người dân Đà Nẵng và người dân cả nước yêu mến Sơn Trà cũng giống như Hạ Long, Sơn Đoòng, Cát Bà, bao nhiêu xương máu đã đổ để bảo vệ những di sản này và chúng ta còn phải để lại cho con cháu mai sau. Do đó, không thể đặt vấn đề là giao cho Ủy ban nhân dân Đà Nẵng quyết thế này cũng được mà quyết thế kia cũng được, khi nó có vấn đề và cử tri lên tiếng thì cấp trên một cấp phải vào cuộc. "Chúng tôi đề nghị nếu cần thì hỏi ý kiến rộng rãi hơn và Chính phủ phải vào cuộc, cá nhân tôi 300 phòng đã là nhiều, bởi vì người ta đã có con số đăng báo là số phòng ở Đà Nẵng hiện nay là đang dư rất nhiều, từ Đà Nẵng lên Sơn Trà chỉ 15 phút xe ôtô mà thôi", đại biểu nói. Ngay sau phần tranh luận của đại biểu Trương Trọng Nghĩa, Quốc hội hết giờ làm việc. Sáng 14/6, phiên chất vấn Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện còn 65 phút để tiếp tục chất vấn và trả lời chất vấn. 