Những chiếc laptop nhiều màu sắc nhất thị trường
Ngày nay, phần lớn laptop đều có màu bạc, xám hoặc đen, phần nào đó là màu vàng hoặc vàng hồng. Nếu muốn tìm kiếm những sản phẩm phá cách hơn, đây là lựa chọn cho bạn.
Acer Aspire 11: Có sẵn các màu đỏ nhạt và xanh nước biển, Aspire 11 là chiếc laptop hai trong một hướng đến nhóm người dùng phổ thông. Model này có cấu hình khiêm tốn, chẳng hạn màn hình 11,6 inch độ phân giải 1.366 x 768 pixel, chip Intel Pentium và giá bán 329 USD. Asus Zenbook 3: Mẫu laptop 12,5 inch từ Asus sở hữu màu xanh và vàng khá độc đáo, bao phủ cả phần bàn phím và trackpad. Tuy nhiên, đó không phải điểm hấp dẫn duy nhất của sản phẩm. Với độ mỏng 11,9 mm, nặng 900 gram, thiết bị này vẫn hỗ trợ cấu hình mạnh mẽ với chip Intel core i5 hoặc i7, RAM tối đa 16 GB, tích hợp âm thanh Harman Kardon. Nó là sự tổng hòa giữa hiệu năng và tính linh động. Giá bán của Zenbook 3 là 1.499 USD. Falcon DRX: Falcon DRX cung cấp không giới hạn màu sắc cho người dùng. Với giá bán 2.600 USD, chiếc laptop 17 inch này đủ sức thay thế những chiếc desktop truyền thống với bộ xử lý lõi tứ Kaby Lake, đồ họa GTX 1080. Nó cũng là lựa chọn hoàn hảo cho các game thủ đích thực. Gigabyte Aero 15: Vượt ra ngoài khuôn khổ màu sắc thông thường, Aero 15 cung cấp màu sơn cam hoặc xanh da trời. Nó cũng sở hữu cấu hình cực kỳ mạnh mẽ với chip Intel Kaby Lake đồ họa GeForce và màn hình 4K. Chiếc laptop siêu mỏng cho game thủ của Gigabyte có giá từ 1.899 USD. Dell Inspiron 11 3000: Có sẵn các màu đỏ, xanh và trắng, laptop siêu rẻ của Dell có giá chỉ 179 USD. Việc sử dụng con chip Intel Celeron, RAM tối đa 4 GB khiến nó chỉ phù hợp với nhu cầu lướt web và xử lý văn bản. Dell Inspiron 15 7000: Dell chỉ cung cấp 2 màu sắc cho Inspiron 15 7000 gồm đen tuyền và đỏ tươi ở phần khung vỏ. Với giá bán từ 799 USD, laptop gaming giá rẻ của Dell sở hữu cấu hình mạnh với đồ họa GTX 1050 Ti, màn hình 4K và chip Intel core i7. Maingear Nomad 17: Nếu không màu sắc cơ bản nào gồm trắng, vàng, hồng, xam, đỏ, tím hoặc xanh của chiếc Nomad đáp ứng yêu cầu, bạn có thể tùy chọn bất kỳ màu sắc nào theo mong muốn (với chi phí cao hơn). Đây thực sự là một sản phẩm thay thế desktop với màn hình 17 inch, chip Intel core i7 thế hệ thứ 7, đồ họa GTX 1080 và màn hình 4K. Giá bán của nó là 2.199 USD. Surface Laptop: Ngoài màu platinum và graphite tiêu chuẩn, trên mẫu Surface Laptop người dùng còn có thể tùy chọn màu tím hoặc xanh cobalt. Để sở hữu sản phẩm này, người dùng phải bỏ ra từ 1.299 USD. Đức Nam 