Ronaldo bằng nửa giá Neymar: Chuyên gia “điên rồ”, báo thân Real phản bác
Bản công bố gây “bão mạng” của hãng thống kê CIES về giá trị thực của Ronaldo chỉ bằng một nửa Neymar khiến giới mộ điệu, đặc biệt là các Madridista một phen dậy sóng.
Xem màn trình diễn tưng bừng của Ronaldo trước Latvia:  Sự phi lý của bản cáo bạch Hãng thống kê và định giá cầu thủ CIES Football Observatory tung ra một bản báo cáo gây sốc. Theo đó, Cristiano Ronaldo - siêu sao dẫn đầu cuộc đua Quả bóng vàng 2017, bật khỏi top 10 cầu thủ đắt giá nhất hành tinh. CR7 “chỉ” có giá 99 triệu bảng, tức bằng một nửa cầu thủ được định giá cao nhất là Neymar (185 triệu bảng). Theo lý giải, Ronaldo - ở cái tuổi 32, sẽ mau chóng trôi sang bên kia sườn dốc sự nghiệp, còn Neymar mới 25 tuổi và đang bước vào độ chín nhất sự nghiệp. Ronaldo chỉ bằng một nửa giá Neymar? Ngoài ra, Ronaldo còn thua kém rất xa kình địch Messi. Siêu sao của Barcelona được định giá 134 triệu bảng, xếp thứ 4 trong danh sách. Hai cầu thủ của Tottenham là Dele Alli và Harry Kane được định giá đắt thứ hai và thứ ba thế giới. Theo đó, Alli có giá trị khoảng 137 triệu bảng; với Kane là 135 triệu bảng. Tất nhiên, bản báo cáo của CIES nhận những phản ứng trái chiều. Các chuyên gia cho rằng có sự phi lý và điên rồ trong thuật toán định giá của CIES. Trong thế giới bóng đá hiện tại, không thể tìm ra cầu thủ nào có giá trị gấp đôi Ronaldo - bao gồm cả Neymar. Với phong độ hiện tại, CR7 vẫn còn có thể ngự trị trên đỉnh cao 2 - 3 năm nữa. Và Neymar sẽ khó lòng bật lên hàng siêu sao số 1 hành tinh trong ngắn hạn, khi mà Messi vẫn còn ngự trị ở Nou Camp. Paul Scholes - người đã chơi bóng với Ronaldo trong nhiều năm ở MU, nói với Sky Sports: “Tôi nghĩ Ronaldo còn có thể giành Quả bóng vàng ở tuổi 35. Cậu ấy có giá trị chuyển nhượng chỉ bằng một nửa Neymar ư? Đó là sự điên rồ mà thế giới bóng đá này không bao giờ chấp nhận”. Top 14 cầu thủ đắt giá nhất hành tinh theo định giá của CIES Đồng thuận với nhận định của Scholes, cựu cầu thủ Liverpool là Jamie Redknapp cũng cho rằng Ronalo sẽ chỉ đứng sau Messi mà thôi: “Tôi nghĩ nếu MU hay Man City muốn chiêu mộ Ronaldo, họ sẽ phải trả nhiều hơn 100 triệu bảng. Và nếu phải tìm một ai đó có giá trị chuyển nhượng lớn hơn Ronaldo, sẽ chỉ một mình Messi làm được điều đó”. Madrid giận dữ, truyền thông phản pháo Chủ nhân Quả bóng vàng thế giới 2016 văng khỏi top 10 cầu thủ được định giá đắt nhất thế giới, rõ ràng người Madrid sẽ không hài lòng với bản báo cáo của CIES. Marca - tờ báo lâu nay được mệnh danh là cơ quan ngôn luận của Real, thực hiện một bài viết khẳng định sự phi lý của CIES Football Observatory. Một hệ thống định giá cầu thủ khác là Transfermarkt định giá Ronaldo 100 triệu euro (tương đương gần 90 triệu bảng). Tuy nhiên, Neymar theo Transfermarkt cũng chỉ ngang giá với Ronaldo mà thôi. Cầu thủ được định giá cao nhất thế giới là Lionel Messi cũng “chỉ” là 120 triệu euro, tức 106 triệu bảng. Thêm nữa, việc hai cầu thủ Tottenham là Alli và Kane lọt top 3 là một con số điên rồ. Sẽ chẳng có đội bóng nào sẵn sàng chi ra 137 triệu bảng để chiêu mộ Alli, trong khi Kane cũng không thể vượt quá cột mốc 100 triệu bảng. Theo Transfermarkt, Harry Kane thực tế chỉ xứng đáng với con số 45 triệu bảng, trong khi Alli chạm ngưỡng 40 triệu bảng. Tít bìa AS khẳng định Ronaldo được hỏi mua giá 200 triệu euro Tờ báo AS khẳng định, CIES Football Observatory đã chịu ảnh hưởng của Barcelona trước khi công bố kết quả thẩm định. “Barcelona đang muốn bán ai vậy? Messi ư? Họ đâu cần phải làm vậy. Không ai chi quá 30 triệu euro cho cầu thủ chỉ còn 1 năm hợp đồng”. Ngoài ra, AS dùng lại đề nghị trị giá 200 triệu euro từ đại gia Trung Quốc đến Real cho Ronaldo, cùng mức lương 95 triệu bảng/tuần làm đáp án cho câu hỏi, Ronaldo có giá bao nhiêu? Ronaldo tuyệt đối giữ im lặng kể từ khi CIES công bố kết quả thẩm định. Nhưng bạn đừng ngạc nhiên nếu ở lễ trao giải Quả bóng vàng 2017, CR7 lật lại vụ này đồng thời réo tên CIES để “đá xoáy”. Đó mới là cá tính của Ronaldo - người luôn dùng kết quả cuối cùng làm câu trả lời cho tất cả mọi rắc rối phải nhận về mình. Tiến Long 