Vụ cháu bé 33 tháng tuổi bị sát hại trong chậu nước: Góc nhìn từ Luật sư
Nếu kết quả giám định tâm thần cho thấy hung thủ không mất khả năng nhận thức thì hung thủ sẽ bị xử lý về tội giết người.
Liên quan đến vụ việc bé Vũ Việt Anh (33 ngày tuổi) tử vong trong chậu nước ở xã Hữu Bằng (huyện Thạch Thất, TP Hà Nội), Ngày 14/6, Công an Hà Nội cho biết đã tạm giữ Phan Thị Trinh (20 tuổi, trú xã Hữu Bằng, Thạch Thất, Hà Nội) để điều tra hành vi giết người. Bước đầu tại cơ quan công an, Phan Thị Trinh đã khai nhận hành động giết con trai mình. Sự việc xảy ra đã làm dư luận xôn xao và bàng hoàng trước việc cháu bé 33 ngày tuổi bị sát hại một cách thương tâm và không ai ngờ tới người sát hại cháu bé lại chính là người mẹ ruột của cháu. Sự việc vẫn đang được cơ quan điều tra làm rõ, nhưng nếu đúng là người mẹ sát hại cháu bé thì hành vi đó đã vi phạm pháp luật. Hành vi nào dẫn đến hành động đó? Cơ quan điều tra sẽ làm rõ tình tiết của vụ án? Người mẹ bị truy cứu hình sự thì hình phạt sẽ như thế nào? Dưới đây là góc nhìn từ phía Luật sư Đặng Văn Cường – Trưởng văn phòng luật sư Chính Pháp Hà Nội. Luật sư đánh giá Vụ việc khiến nhiều người bàng hoàng và đau xót vì cháu bé (nạn nhân) còn quá nhỏ. Thêm vào đó, dòng chữ ở cầu thang "tao sẽ giết cháu mày Lăng" (ông nội cháu bé) càng làm nhiều người căm phần khi đoán nguyên nhân sát hại cháu bé là để "trả thù". Đó chỉ là những dấu hiệu và chứng cứ ban đầu. Khi cơ quan điều tra cho biết nghi phạm số một chính là mẹ đẻ cháu bé thì dư luận lại càng bàng hoàng hơn. Những vụ án như thế này rất ít khi xảy ra như người xưa đã nói "hổ dữ cũng không ăn thịt con", không ai lỡ sát hại đứa con mà mình đã mang nặng đẻ đau. Vậy mà người sát hại cháu bé trong vụ án này lại chính là mẹ của cháu, điều đó đã làm dư luận đau lòng. Luật sư Đặng Văn Cưởng - Trưởng văn phòng luật sư Chính Pháp Hà Nội. Cơ quan điều tra sẽ làm rõ tình tiết của vụ án? Luật sư Cường cho biết, những vụ án kiểu này thì cần kiểm tra tâm thần của hung thủ. Cần giám định tâm thần của nghi phạm để làm rõ xem thời điểm thực hiện hành vi phạm tội, can phạm có mắc bệnh làm mất khả năng nhận thức hay không. Nếu kết quả thể hiện nghi phạm không có khả năng nhận thức điều khiển hành vi của mình khi sát hại cháu bé thì vụ án sẽ đình chỉ, nghi phạm bắt buộc phải chữa bệnh tâm thần. Nếu kết quả giám định tâm thần cho thấy, hung thủ không mất khả năng nhận thức thì hung thủ sẽ bị xử lý về tội giết người với tình tiết định khung tăng nặng hình phạt là phạm tội với trẻ em, người mà mình có nghĩa vụ chăm sóc, nuôi dưỡng và hình phạt sẽ từ 12 năm đến 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình. Cụ thể Bộ luật hình sự hiện hành quy định như sau: Hình phạt nào cho người mẹ giết con đẻ? Điều 93. Tội giết người 1. Người nào giết người thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ mười hai năm đến hai mươi năm, tù chung thân hoặc tử hình: a) Giết nhiều người; b) Giết phụ nữ mà biết là có thai; c) Giết trẻ em; d) Giết người đang thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn nhân; đ) Giết ông, bà, cha, mẹ, người nuôi dưỡng, thầy giáo, cô giáo của mình; e) Giết người mà liền trước đó hoặc ngay sau đó lại phạm một tội rất nghiêm trọng hoặc tội đặc biệt nghiêm trọng; g) Để thực hiện hoặc che giấu tội phạm khác; h) Để lấy bộ phận cơ thể của nạn nhân; i) Thực hiện tội phạm một cách man rợ; k) Bằng cách lợi dụng nghề nghiệp; l) Bằng phương pháp có khả năng làm chết nhiều người; m) Thuê giết người hoặc giết người thuê; n) Có tính chất côn đồ; o) Có tổ chức; p) Tái phạm nguy hiểm; q) Vì động cơ đê hèn. 2. Phạm tội không thuộc các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm. 3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm, phạt quản chế hoặc cấm cư trú từ một năm đến năm năm. Như Trường 