Xuân Trường: Tuyển Việt Nam có cơ hội đi sâu vào vòng trong Asian Cup
Tiền vệ Lương Xuân Trường tin rằng tuyển Việt Nam vẫn còn cơ hội giành vé tới Asian Cup 2019.
Xuân Trường vẫn là linh hồn trong lối chơi của tuyển Việt Nam. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Cầu thủ mang áo số 7 vẫn giữ được phong độ, thi đấu tốt và có nhiều đường chuyền chính xác trong trận hòa của đội tuyển Việt Nam trước Jordan tối nay 13/6. Anh cũng là người chơi nổi bật trước khi được thay ra nghỉ, nhường chỗ cho Duy Mạnh. Nói về trận đấu vừa qua, Xuân Trường khiêm tốn: “Em nghĩ những cầu thủ hôm nay đều đã chơi tốt. Các cổ động viên Việt Nam luôn tuyệt vời, luôn đến sân cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam. Em hy vọng người hâm mộ luôn đồng hành, luôn ủng hộ đội tuyển Việt Nam. Em hứa sẽ luôn thi đấu hết mình để đáp lại tình cảm đó. Em nghĩ tinh thần là điều khiến em cảm thấy hài lòng nhất”. Sau trận hòa với Jordan, đội tuyển Việt Nam đứng thứ ba trên bảng xếp hàng với 2 điểm. Xếp trên Việt Nam lần lượt là Jordan và Campuchia. Cơ hội đi tiếp là vẫn còn. Ở lượt trận tới, tuyển Việt Nam sẽ đối đầu người hàng xóm Campuchia. Xuân Trường tự tin: “Em nghĩ đội tuyển Việt Nam sẽ dần tiến bộ, dần trưởng thành hơn và có những cơ hội đi sâu vào vòng trong.” Sau trận đấu với Jordan, Xuân Trường sẽ trở về tập trung với câu lạc bộ chủ quản Gangwon. Hiện VFF vẫn đang làm việc với đội bóng của Hàn Quốc để tiền vệ này được về nước tham dự SEA Games cùng đội tuyển trong thời gian tới./. Diễn biến chính trận Việt Nam hòa 0-0 trước Jordan tối 13/6 tại bảng C vòng loại Asian Cup 2019 