Khởi tố điều tra vụ xe ô tô đâm hỏng máy quay phim của phóng viên Đài Truyền hình Việt Nam
Lực lượng chức năng đã quyết định khởi tố điều tra vụ xe ô tô đâm hỏng máy quay phim của phóng viên Đài Truyền hình Việt Nam.
Xe ô tô đâm hỏng máy quay phim của phóng viên Đài Truyền hình Việt Nam. Ảnh: Soha Liên quan đến vụ xe ô tô đâm hỏng máy quay phim của phóng viên Đài Truyền hình Việt Nam tại khu vực ngã ba Phù Lỗ, huyện Sóc Sơn, chiều 14/6, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Sóc Sơn (Hà Nội) đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự số 133/QĐ-CQCSĐT để làm rõ hành vi chống người thi hành công vụ; hủy hoại tài sản, theo quy định tại điều 257 và điều 143, Bộ luật Hình sự. Trước đó, như TTXVN đưa tin, trưa 13/6, nhóm phóng viên Ban Thời sự Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) đến UBND xã Phù Lỗ lấy thông tin về việc hồ thủy lợi ở đây bị lấn chiếm. Ngay sau buổi làm việc với đại diện chính quyền xã Phù Lỗ, nhóm phóng viên VTV thực hiện việc ghi nhận thực tế tại hiện trường. Vào thời điểm một nam phóng viên quay phim đang tác nghiệp, bất ngờ xuất hiện chiếc xe ô tô bán tải lao nhanh từ phía khu vực hồ thủy lợi về phía đoàn công tác. Chiếc xe này đã đâm vào chiếc máy quay phim của nhóm phóng viên đang tác nghiệp rồi bỏ đi thẳng. Trước sự việc trên, nhóm phóng viên VTV đã trình báo đại diện chính quyền sở tại và cơ quan Công an. Sáng 14/6, Thượng tá Nguyễn Văn Hiểu, Phó Trưởng Công an huyện Sóc Sơn cho biết: Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Sóc Sơn đang truy tìm tung tích người lái chiếc xe ô tô đâm vào máy quay phim của nhóm phóng viên VTV. Trên cơ sở điều tra, thu thập thông tin, cơ quan Công an sẽ làm rõ lái xe cố tình hay vô ý điều khiển chiếc xe đâm hỏng máy quay phim của nhóm phóng viên Đài Truyền hình Việt Nam. Liên quan đến vấn đề này, ông Phan Hữu Minh, Trưởng ban Kiểm tra, Hội Nhà báo Việt Nam cho biết: Kíp phóng viên của VTV đi làm nhiệm vụ cụ thể trên địa bàn, có đầy đủ công cụ, máy móc, giấy tờ chứng minh đủ điều kiện tác nghiệp. Các cơ quan thực thi pháp luật cần nhanh chóng vào cuộc điều tra làm rõ, xử lý theo quy định của pháp luật./. 