Khởi tố vụ án ở Đồng Tâm: Đại biểu Quốc hội nói gì?
Liên quan đến việc khởi tố vụ án xảy ra tại Đồng Tâm (Mỹ Đức, Hà Nội), bên lề Quốc hội các ĐBQH đã bày tỏ quan điểm về việc khởi tố vụ án cũng như bản cam kết của Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức chung tại thời điểm xảy ra vụ việc.
ĐB Đỗ Đức Hồng Hà (Hà Nội)- Ủy viên Thường trực Ủy ban Tư pháp của Quốc hội: Theo quan điểm của tôi, chúng ta đang xây dựng nhà nước pháp quyền, thượng tôn pháp luật , nên bất kể cá nhân, cơ quan, tổ chức nào vi phạm đều phải chịu trách nhiệm hình sự, hành chính, kỷ luật... theo quy định, không loại trừ bất cứ trường hợp nào. ĐB Đỗ Đức Hồng Hà (Hà Nội) Nếu có dấu hiệu tội phạm thì bất kể cơ quan, tổ chức nào cũng phải bị (khởi tố), không có trường hợp nào là đặc biệt và ngoại lệ. Còn pháp luật có quy định tình tiết giảm nhẹ, miễn trừ trách nhiệm hình sự và hành chính... Trên cơ sở đó, căn cứ tính chất, mức độ hành vi vi phạm để quyết định xử hay không, miễn trừ hay không, xử nặng hay nhẹ... Khởi tố cũng có thể miễn trách nhiệm hình sự, miễn hình phạt, có thể xử nhưng cho hưởng án treo, cảnh cáo, phạt tiền, cải tạo không giam giữ... nên vấn đề quan trọng nhất là cần phải thực thi pháp luật cho đúng. Tôi cũng rất chia sẻ tâm tư của nhân dân Đồng Tâm và cử tri, vì khởi tố vụ án thì nhân dân cho rằng vi phạm pháp luật nghiêm trọng đến mức bị coi là tội phạm. Nhưng pháp luật sẽ có những quy định phù hợp, công bằng đối với người có nhiều tình tiết giảm nhẹ, với những người ăn năn hối cải, với người tự nguyện sửa chữa khắc phục hậu quả cũng như tích cực hợp tác với cơ quan có thẩm quyền. ĐB Dương Trung Quốc: Khi vụ việc đã xảy ra, ai cũng biết và tôi nhớ câu đầu tiên trong tâm thư của bà con Đồng Tâm cũng là nhận lỗi đã làm sai, mong muốn không truy cứu trách nhiệm hình sự. Ở đây khởi tố để điều tra là cần thiết, có điều tra thì mới đánh giá được toàn diện vụ việc, không chỉ là hành vi của người dân mà cả của cơ quan công quyền, cả cái gốc của vấn đề là quản lý đất đai nữa. Sự việc đã xảy ra rồi, không thể bỏ qua được, nhưng lỗi đến mức độ nào là công việc mà cơ quan điều tra sẽ làm sáng tỏ. ĐB Dương Trung Quốc Ngay khi có quyết định này, hôm qua người dân cũng đã điện thoại cho tôi, tôi nói trước hết phải bình tĩnh, phải hợp tác tốt với cơ quan điều tra để làm sáng tỏ vấn đề. Đương nhiên trong quá trình xử lý vụ việc thì yếu tố tâm lý cũng rất quan trọng, nên cơ quan chức trách bên cạnh việc công tâm khách quan điều tra thì cũng phải tính đến yếu tố tâm lý. Về bản cam kết của Chủ tịch Nguyễn Đức Chung, là người có mặt ở đó, tôi hiểu rằng đấy là giải pháp tình huống, nói theo cách nói đơn giản là “tháo ngòi nổ”, làm sự việc dịu đi. Về mặt lý mà nói thì anh Chung là người đứng đầu cơ quan hành pháp, nhưng mà phải làm vậy để tạo ra được không khí. Thế nên phải điều tra cho tốt để khẳng định được là bà con nếu có sai cũng có lý do khách quan. Sau đó xử lý thế nào thì phải cân nhắc. Truy cứu hay không truy cứu trách nhiệm hình sự là ở giai đoạn sau. Kể cả lời hứa thì Nhà nước cũng sẽ phải xem xét về mặt tinh thần để vận dụng cho tốt, giải quyết toàn diện để người dân cảm thấy yên lòng, kể cả nếu họ có sai phải xử lý thì người ta cũng thấy tâm phục khẩu phục. ĐB Lưu Bình Nhưỡng (Bến Tre): Tôi cho rằng, khởi tố vụ án ở Đồng Tâm, xem xét trên bình diện pháp luật là cần thiết và phải được xem xét một cách công bằng theo hiến pháp và pháp luật, để bảo đảm quyền và trách nhiệm của tất cả các tổ chức và cá nhân. ĐB Lưu Bình Nhưỡng (Bến Tre) Việc xem xét về mặt Nhà nước là việc bình thường, nên mong người dân Đồng Tâm bình tĩnh, vì về mặt nguyên tắc là mọi công dân bình đẳng trước pháp luật, nếu có sự kiện pháp lý xảy ra, Nhà nước sẽ đứng ra xem xét và căn cứ vào mức độ cụ thể để có quyết định phù hợp, có lý, có tình. Nguyên Bình (ghi) 