Sâm Ngọc Linh lên tem bưu chính
Từ ngày 9 đến 13-6, doanh thu từ hội chợ sâm Ngọc Linh ở Quảng Nam là 12,5 tỉ đồng từ 200 kg sâm và một số mặt hàng dược liệu khác
Theo thống kê của UBND huyện Nam Trà My (Quảng Nam), trong 5 ngày diễn ra lễ hội sâm Ngọc Linh và mở hội chợ sâm đến nay, doanh thu được từ đây khoảng 12,5 tỉ đồng, trong đó riêng sâm Ngọc Linh đã bán được từ hội chợ là khoảng 200kg. Một cây sâm được bán cho khách giá 120 triệu đồng tại hội chợ sâm Ngọc Linh. Ảnh: HUY TRƯỜNG “Có 120 gian hàng các loại được trưng bày trong lễ hội sâm Ngọc Linh vừa qua, và lượng khách tham quan mua sắm ước tính khoảng 13.000 người. Có 34 doanh nghiệp được kêu gọi tài trợ vào sự kiện này với tổng số tiền hơn 1,5 tỉ đồng. Sự kiện sâm Ngọc Linh lần này thành công góp phần quảng bá loại dược liệu này đến với đông đảo người dân trong và ngoài nước”, ông Hồ Quang Bửu, Chủ tịch UBND huyện cho biết. Sâm Ngọc Linh được công nhận là sản phẩm quốc gia vào đầu tháng 6-2017. Ảnh: HUY TRƯỜNG Hội chợ sâm Ngọc Linh nằm trong chuỗi hoạt động Festival di sản Quảng Nam lần thứ 6 năm 2017. Bên cạnh hội chợ sâm, dịp này huyện Nam Trà My cũng đã phối hợp với các cơ quan liên quan ra bộ tem bưu chính sâm Ngọc Linh. Còn có 50 bức ảnh về đời sống sinh hoạt của người dân huyện được trưng bày thu hút hơn 3000 người đến xem Trước đó, đầu tháng 6 năm nay, sâm Ngọc Linh được công nhận là sản phẩm quốc gia. 