Đã tìm ra nguyên nhân khiến cá bớp chết hàng loạt tại Cà Mau
Các chuyên gia hải dương học đã xác định nguyên nhân khiến cá bớp nuôi lồng bị chết hàng loạt ở Hòn Chuối, thị trấn Sông Đốc, huyện Trần Văn Thời, trong hai ngày qua.
Chi cục thủy sản tỉnh Cà Mau cho biết, các chuyên gia hải dương học đã xác định nguyên nhân khiến cá bớp nuôi lồng bị chết hàng loạt ở Hòn Chuối (thị trấn Sông Đốc, huyện Trần Văn Thời) trong hai ngày qua là do cá chình ngọc gây ra. Khi mật độ cá chình ngọc xuất hiện dày đặc sẽ làm giảm oxy hòa tan trong nước, đây là nguyên nhân chính khiến cá bớp nuôi lồng không hô hấp được, dẫn đến bị sốc và chết. Cá chình ngọc có 36 loài được định danh trên thế giới, tại Việt Nam định danh được ba loài. [Sinh vật lạ khiến cá bớp nuôi chết hàng loạt tại đảo Hòn Chuối] Bên cạnh đó, loài cá này dù không có giá trị kinh tế cũng như thực phẩm, nhưng lại có giá trị về mặt nghiên cứu khoa học. Như tin đã đưa, trong hai ngày qua, người nuôi cá bớp trên đảo Hòn Chuối rất hoang mang vì nhiều sinh vật lạ xuất hiện dày đặc làm chết khoảng 1.500 con cá bớp, ước thiệt hại ban đầu hơn một tỷ đồng. Theo Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Trần Văn Thời cho biết, hiện nay tình trạng cá bớp nuôi lồng bè ngoài đảo Hòn Chuối không còn chết nữa. Người dân đang tích cực vớt những sinh vật lạ nổi trên mặt biển để hạn chế tối đa khả năng gây hại đối với cá nuôi./. 