Australia - Brazil: Chớp nhoáng 12 giây định đoạt
Khác biệt của trận đấu được tạo ra chỉ sau đúng 12 giây bóng lăn.
Brazil vừa để thua Argentina trong trận giao hữu bởi bàn thua duy nhất. Trận đấu đó các vũ công Samba có quyền tiếc nuối khi vận may liên tiếp quay lưng. Gặp chủ nhà Australia, Brazil không hề "khách sáo" khi đặt mục tiêu hướng đến một chiến thắng tưng bừng. Diego Souza chỉ cần 12 giây để xé lưới Australia Ngay phút đầu tiên của trận đấu, chính xác là 12 giây bóng lăn, Souza đã làm tung mành lưới của thủ môn Langerak. Trận này Souza được bố trí đá thay vai trò mũi nhọn của Gabriel Jesus dính chấn thương và lập tức thể hiện giá trị. Có bàn thắng sớm, Brazil chơi vô cùng hưng phấn. Họ liên tiếp dồn ép đội chủ nhà và tạo ra rất nhiều cơ hội. Thế nhưng không có bàn thắng nào được ghi thêm trong hiệp 1. Sau giờ nghỉ, Australia cố gắng đẩy cao đội hình nhằm tìm kiếm bàn quân bình tỷ số và trận đấu diễn ra hấp dẫn. Có thêm nhiều khoảng trống với thế trận cởi mở, không ngạc nhiên khi Brazil liên tiếp ghi bàn. Các pha lập công của Thiago Silva, Taison và Souza hoàn tất cú đúp đã ấn định chiến thắng thuyết phục 4-0 cho thầy trò Tite. Chung cuộc: Australia 0-4 Brazil (hiệp 1: 0-1) Ghi bàn: Souza (1' 90'+3), Thiago Silva 62', Taison 75' Đội hình ra sân: Australia: Langerak, Behich, Sainsbury, Wright, Degenek, Milligan, Luongo, Cahill, Troisi, Kruse, Leckie Brazil: Diego Alves, Rafinha, Thiago Silva, David Luiz, Sandro, Caio, Souza, Giuliano, Paulinho, Douglas Costa, Coutinho Thông số trận đấu Australia Thông số Brazil 4(1) Sút khung thành (trúng đích) 15(7) 12 Phạm lỗi 13 2 Phạt góc 3 2 Việt vị 3 42% Kiểm soát bóng 58% 0 Thẻ vàng 0 0 Thẻ đỏ 0 3 Cứu thua 1 Huyền Anh - Tân Thành 