Thái Lan triệt phá nhóm tội phạm mạng người Trung Quốc
Vụ bắt giữ diễn ra sau khi cảnh sát đột nhập một ngôi nhà ở tỉnh Sakaeo, cách thủ đô Bangkok khoảng 200 km về phía Đông.
Giới chức Thái Lan cho biết cảnh sát nước này vừa triệt phá một nhóm tội phạm mạng người Trung Quốc chuyên “click chuột ảo” để tăng cấp độ cho một “website” hay tài khoản mạng xã hội bằng cách sử dụng hàng trăm chiếc điện thoại thông minh và hàng trăm nghìn thẻ sim. "Trang trại" click chuột ảo vừa bị triệt phá (Ảnh AP) Vụ bắt giữ diễn ra sau khi cảnh sát đột nhập một ngôi nhà ở tỉnh Sakaeo, cách thủ đô Bangkok khoảng 200 km về phía Đông. Qua điều tra, 3 đối tượng người Trung Quốc khai nhận đã sử dụng hàng trăm điện thoại với hàng trăm nghìn thẻ sim thông qua ứng dụng truyền thông WeChat để tạo những lượt “Like” và lượng truy cập hay comment ảo cho một số trang mạng kinh doanh trực tuyến, quảng cáo và các tài khoản mạng xã hội. Nhóm này sẽ được trả tiền theo số lượng “Like và truy cập ảo” mà chúng tạo ra, trung bình khoảng 4.400 đôla mỗi tháng. Ngoài ra, giới chức Thái Lan còn buộc tội 3 đối tượng này với tội danh không có giấy phép lao động và sử dụng hàng trăm điện thoại trốn thuế. Cùng với đó, cơ quan chức năng Thái Lan đang điều tra làm thế nào mà các đối tượng thu gom được lượng lớn thẻ sim từ 3 nhà cung cấp dịch vụ điện thoại lớn nhất nước này. Trên thực tế, việc “click chuột ảo” là một trong những chiêu trò phổ biến nhằm tạo ra mức độ nổi tiếng cho một trang web, một nội dung đăng trên mạng xã hội hay một thông tin quảng cáo nào đó./. Mai Liên/VOV-Trung tâm Tin 