Hàn Quốc khẳng định lại quyết tâm phòng thủ trước tên lửa Triều Tiên
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tái khẳng định quyết tâm tăng cường khả năng phòng thủ của nước này nhằm ngăn chặn những mối đe dọa từ tên lửa của Triều Tiên, đồng thời yêu cầu các lực lượng hỗn hợp của Hàn Quốc và Mỹ duy trì tình trạng phòng thủ cao để đối phó với các hành động của Bình Nhưỡng.
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Ảnh: EPA/TTXVN Tổng thống Moon Jae-in đưa ra tuyên bố trên trong chuyến thăm đầu tiên của ông đến Bộ Tư lệnh Lực lượng Hỗn hợp Mỹ - Hàn (CFC) tại Hàn Quốc ngày 13/6. Ông nhấn mạnh sau chiến tranh Triều Tiên, liên minh Hàn - Mỹ tiếp tục thực hiện nhiệm vụ bảo đảm hòa bình và ổn định tại bán đảo Triều Tiên, và đặt nền móng cho nền dân chủ và phát triển của Hàn Quốc ngày nay. Tuy nhiên, Tổng thống Moon Jae-in cho rằng những hành động thiếu thân thiện của Triều Tiên đang gia tăng cả về tần suất và mức độ nghiêm trọng, khi cho biết Bình Nhưỡng đã phóng nhiều tên lửa ở 5 thời điểm khác nhau chỉ trong vòng một tháng kể từ khi ông nhậm chức hôm 10/5 vừa qua. Theo Tổng thống Hàn Quốc, Seoul cần phải tăng cường khả năng phòng thủ nhằm đối phó với không chỉ những vũ khí thông thường của Triều Tiên, mà còn cả những mối đe dọa từ tên lửa và hạt nhân của Bình Nhưỡng. Hàn Quốc cũng cần phải nỗ lực thuyết phục Triều Tiên thay đổi quan điểm trên cơ sở liên minh Hàn-Mỹ. Tổng thống Hàn Quốc đưa ra những phát biểu trên sau khi chỉ thị tiến hành một cuộc điều tra đặc biệt đối với việc triển khai Hệ thống Phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) của Mỹ tại Hàn Quốc. Hiện việc lắp đặt 4 bệ phóng bổ sung của THAAD sẽ phải tạm ngừng cho đến khi hoàn tất báo cáo đánh giá tác động của việc này đối với môi trường theo yêu cầu của Tổng thống Moon Jae-in. Kế hoạch triển khai THAAD đã được thông qua trong thời chính phủ tiền nhiệm của cựu Tổng thống Park Geun-hye. Tuy nhiên, việc triển khai hệ thống này gây tranh cãi ở Hàn Quốc đồng thời vấp phải sự phản đối của Trung Quốc, Nga và Triều Tiên. Trong thời gian tranh cử tổng thống, ông Moon Jae-in từng kêu gọi hoãn kế hoạch triển khai THAAD vì cho rằng chính quyền của Tổng thống Park chưa tham vấn người dân về vấn đề này. TTXVN/Tin Tức  