Moto X4 giá mềm, camera sau kép
Dự kiến, Moto X4 sở hữu camera sau kép, pin 3800 mAh sẽ được ra mắt vào ngày 30/06 tới.
Ngay trong tháng này, ngoài hai sản phẩm Moto Z2 Force và Moto G5S Plus của Motorola, Moto X4 cũng sẽ được tung ra. Giá bán dự kiến của Moto X4 chỉ rơi vào khoảng 325 USD (tương đương 7,3 triệu đồng). Mặc dù chỉ thuộc phân khúc smartphone tầm trung nhưng theo nhiều nguồn tin, sản phẩm mới sẽ được trang bị hệ thống camera sau kép và thiết kế mặt thủy tinh. Các thông số đồn đoán của máy gồm: màn hình 5,5 inch (độ phân giải Full HD 1080p); chip xử lý Snapdragon 660; pin 3800 mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh Quick Charge 3.0; có khả năng chống bụi và nước đạt chuẩn IP68; tích hợp cổng kết nối USB Type C. Moto X4 sẽ sớm được "trình làng" trong tháng này. Phía nhà sản xuất Motorola cũng đã lên tiếng xác nhận hãng sẽ tổ chức một sự kiện ra mắt sản phẩm vào ngày 21/06 tại Brazil. Tuy nhiên, danh sách các thiết bị mới sẽ được giới thiệu vẫn chưa được công bố chính thức. 