Đầu container vỡ nát, phụ xe văng xuống đất sau cú tông kinh hoàng
Va chạm kinh hoàng với phương tiện phía trước khiến đầu xe container biến dạng hoàn toàn, phụ xe bị văng xuống đất, riêng tài xế kẹt cứng trong cabin khóc gào.
Hiện trường vụ tai nạn khiến hai người nguy kịch Rạng sáng 14.6, xe container kéo theo thùng hàng do tài xế tên Dũng (31 tuổi) điều khiển lưu thông trên đường ĐT 743 hướng từ thị xã Dĩ An về thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương, khi đến đoạn khu phố 2 (phường An Phú,, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương) thì tông cực mạnh vào một xe container khác đậu bên đường. Cú tông kinh hoàng khiến phụ xe rơi văng xuống gầm nằm bất động, tài xế Dũng kẹt cứng trong cabin khóc gào cầu cứu. Ngay sau tai nạn, người dân nhanh chóng giải cứu tài xế Dũng và phụ xe chuyển đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Tại hiện trường, xe container bị biến dạng, vỡ nát hoàn toàn. Theo người dân địa phương, xe container có liên quan dừng bên đường để tài xế ghé vào quán ăn sáng. Sau tai nạn xảy ra, người này đã nhanh chóng điều khiển xe phóng khỏi hiện trường, nhiều người chạy theo truy đuổi nhưng bất thành. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được công an làm rõ. 