4 bị cáo trong vụ MB24 Đắk Lắk lĩnh hơn 26 năm tù giam
Sau hơn 1 tuần xét xử, chiều 13/6, Tòa án nhân dân tỉnh Đắk Lắk đã tuyên án phạt các bị cáo trong vụ sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, thiết bị số lừa đảo, chiếm đoạt tài sản (gọi tắt là MB24 Đắk Lắk).
Các bị cáo Ngô Văn Chiến, (sinh năm 1980) lĩnh 8 năm 3 tháng tù giam; Đặng Anh Tuấn, (sinh năm 1980) 7 năm 6 tháng tù giam; Trần Văn Sự, (sinh năm 1975) 7 năm 6 tháng tù giam; bị cáo Bùi Thị Chiên, (sinh năm 1977) 3 năm 5 tháng tù giam. Các bị cáo cùng trú tại huyện Ea Kar, tỉnh Đắk Lắk, bị tuyên phạt vì tội sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, internet, thiết bị số chiếm đoạt tài sản của hàng trăm người. Hội đồng xét xử cũng tuyên buộc cả bốn bị cáo phải hoàn trả số tiền hơn 10 tỷ đồng đã chiếm đoạt được từ hành vi lừa đảo thông qua hoạt động mua bán gian hàng ảo. Theo cáo trạng của Viện Kiểm soát nhân dân tỉnh Đắk Lắk: MB24 tại Đắk Lắk là một mắt xích trong hệ thống mua bán gian hàng ảo trực tuyến của MB24 tại Hà Nội. Thông qua giấy phép cung cấp dịch vụ mạng xã hội trực tuyến số với tên miền www.muaban24.vn, Công ty cổ phần Đào tạo Mua bán trực tuyến MB24 Hà Nội (trụ sở tại Hà Nội) đã xây dựng mô hình và phương thức hoạt động sàn giao dịch thương mại điện tử muaban24.vn theo sơ đồ “nhị phân cấp tiến bất đồng đẳng”, lôi kéo hàng trăm ngàn người ở nhiều tỉnh thành trên cả nước tham gia. Năm 2014, MB24 trụ sở tại Hà Nội bị Công an Thành phố Hà Nội đánh sập, nhiều lãnh đạo của công ty này bị khởi tố. Tại tỉnh Đắk Lắk năm 2011, MB24 thành lập 2 chi nhánh do Ngô Văn Chiến, Trần Văn Sự, Bùi Thị Chiên và Đặng Anh Tuấn lần lượt được giao chức vụ giám đốc chi nhánh. Quá trình hoạt động từ tháng 10/2011 đến tháng 7/2012, hai chi nhánh MB24 tại Đắk Lắk đã phát triển được hơn 2.000 gian hàng với tổng doanh thu hơn 10 tỷ đồng. Toàn bộ số tiền hơn 10 tỷ đồng được chuyển về MB24 Hà Nội. MB24 Hà Nội sau đó trích hoa hồng cho các bị cáo Chiến, Sự, Tuấn, Chiên thụ hưởng số tiền hơn 3 tỷ đồng. Vụ án MB24 Đắk Lắk bị Công an tỉnh Đắk Lắk khởi tố vào cuối năm 2012. Trong quá trình xét xử Tòa án nhân dân tỉnh Đắk Lắk đã triệu tập hơn 700 người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan cùng các bị hại, đa số là dân nghèo bị dụ dỗ tham gia vào đường dây mua bán hàng ảo trực tuyến này. Phạm Cường (TTXVN) 