Ông Hải 'lơ': 'Hữu Thắng đừng dùng Công Phượng nữa!'
“Tuyển Việt Nam đã có một trận đấu rất tốt, nhưng Công Phượng thì quá tồi, đáng lẽ phải thay ra sớm hơn nữa…”, HLV Lê Thụy Hải thất vọng với màn trình diễn của Công Phượng.
Được xếp đá chính, nhưng dấu ấn của Công Phượng hoàn toàn mờ nhạt so với các đồng đội. Cầu thủ này được thay ra ở phút 84. Theo đánh giá của HLV Lê Thụy Hải , Công Phượng là cầu thủ chơi tệ nhất của tuyển Việt Nam, và HLV Hữu Thắng không nên quá ưu ái với tiền đạo người Nghệ An trong những lần tập trung ĐTQG. “Công Phượng được xếp ở vị trí hộ công là phù hợp nhất rồi, còn đá tốt hơn ở chỗ nào nữa. Đá hộ công vừa có khoảng trống, lại tự do, mà còn không thể hiện được gì thì cũng đừng đòi hỏi nhiều. HLV Lê Thụy Hải chê Công Phượng "đá quá kém". Ảnh Gia Khánh Tôi thấy Phượng đá lúng túng lắm, không qua được người, phối hợp rất kém, đập nhả với đồng đội cũng dở, di chuyển thì thiếu hợp lý. Công Phượng chơi kém nhất đội, lẽ ra phải thay ra sớm hơn”, HLV họ Lê nhận xét. Chê Công Phượng, HLV Lê Thụy Hải lại dành sự khen ngợi với màn trình diễn của tuyển Việt Nam: “ Tuyển Việt Nam trận này chơi rất tốt. Lối chơi mà HLV Hữu Thắng lựa chọn là rất hợp lý. Đó là đá nhỏ nhuyễn, chơi tự tin, vào trận với tư thế không có gì e ngại với đối phương. Tuyển Việt Nam chơi chắc chắn hơn Jordan, có nhiều cơ hội nguy hiểm hơn, chiếm được khu giữa, đánh nhỏ. Chỉ có điều tại sao Tuấn Anh và Xuân Trường chơi rất tốt ở giữa sân, nhưng không có những pha chọc khe tốt. Chúng ta thiếu những cầu thủ chạy chỗ giỏi, linh hoạt ở tuyến trên. Thanh Trung và Văn Quyết thường có xu hướng đâm vào trong, nên không tạo ra những tình huống đa dạng”. HLV Hữu Thắng đang đi đúng hướng Lúc đầu HLV Hữu Thắng bố trí đội hình của Việt Nam là phòng ngự phản công, việc có thêm một tiền vệ là rất phù hợp với lối chơi này. Jordan không có gì đặc biệt cả, nên chúng ta cũng đã chiếm được thế trận. Đó là điều mà tất cả phải thừa nhận”, ông Hải nói tiếp. Tuy nhiên, hạn chế của đội tuyển Việt Nam, theo HLV Lê Thụy Hải, vẫn là thể lực: “Đối thủ đang trong tháng ăn chay mà chúng ta không hơn Jordan về thể lực. 15 phút cuối hiệp 2 chúng ta đuối hơn đối thủ. Ở cuối trận, một phần thủ môn ta bắt rất tốt, một phần Jordan không may mắn. Chúng ta thắng được là cực khó, nên 1 điểm giành được theo tôi cũng là đáng quý”. Song Ngư 