Diệp Bảo Ngọc: Tôi đứng ngoài vòng xoáy scandal tình tiền showbiz
“Thiết nghĩ khi lao vào vòng xoáy scandal - tình tiền làng giải trí sẽ khiến cuộc sống đảo lộn hoàn toàn. Ngọc không đủ can đảm để đánh đổi điều đó", Diệp Bảo Ngọc chia sẻ.
Hiện tại, 2 dự án truyền hình cô kỳ vọng trong 2017 đã hoàn thành. Trong đó Mật danh rocker cô đóng cùng Hoàng Anh, Quang Sự... đang lên sóng. Cạnh đó, Lao công bí ẩn do Diệp Bảo Ngọc thủ vai chính sắp lên sóng. Diệp Bảo Ngọc vừa hoàn thành xong 2 dự án truyền hình và hiện đang tập trung vào kinh doanh Sau khi hoàn thành những dự án nghệ thuật, cô tập trung kinh doanh và có lịch công việc khá dày. Diệp Bảo Ngọc chia sẻ, mỗi ngày cô thức dậy lúc 6 giờ sáng chuẩn bị đến trường cùng con trai. Sau đó lao vào công việc đến tối khuya. Thỉnh thoảng cô thấy có lỗi với bé Kid vì không thể đến trường đón bé về mỗi ngày. Diệp Bảo Ngọc là một người khá bận rộn "Một số người thấy Ngọc ít chia sẻ về phim ảnh thường nghĩ Ngọc rãnh rỗi, nhưng thực tế công việc kinh doanh quá bận. Mỗi năm, Ngoc chọn 2 dự án ưng ý nhất để toàn tâm toàn ý, sau đó dành thời gian cho công việc ngoài nghệ thuật. Ngọc không sợ bị mang tiếng nhạt hay đời tư quá an toàn. Thiết nghĩ khi lao vào vòng xoáy scandal - tình tiền làng giải trí sẽ khiến cuộc sống đảo lộn hoàn toàn. Ngọc không đủ can đảm để đánh đổi điều đó. Ngay cả khi mới đây bị người ta bịa những câu chữ không hay về mình, Ngọc vẫn im lặng. Ngọc cho rằng khi họ làm sai, tức gánh giúp mình một cái nghiệp. Khi họ làm đúng thì tự mang về cho chính họ những nhân quả hay ho. Bởi vậy, khi đứng ở vị trí nào cứ bình tâm sống" - bà mẹ một con tâm sự. Bảo Ngọc còn cho biết, đôi khi nổi sự nổi loạn mang đế hứng thú cho khán giả, nên cô sẵn sàng thay đổi mình. Tạo hình mới lạ của Diệp Bảo Ngọc Bảo An 