Giá vàng hôm nay 14.6: Vẫn chưa thể phục hồi?
Chốt phiên giao dịch ngày 13.6 giá vàng thế giới tiếp tục giảm, kéo theo giá vàng trong nước cũng giảm theo. Các chuyên gia và nhà đầu tư giàu kinh nghiệm nhận định, giá vàng hôm nay 14.6 chưa thể phục hồi do tác động từ giá vàng thế giới.
 Giá vàng hôm nay 14.6: Vẫn chưa thể phục hồi? (ảnh IT) Chốt phiên giao dịch ngày 13.6, giá vàng thế giới tiếp tục giảm nhẹ 3 USD, giá vàng trong nước cũng giảm 40.000 đồng/lượng. Cụ thể: giá vàng SJC 1kg của Công ty TNHH một thành viên Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 36,200 – 36,400 triệu đồng/lượng, giảm 40.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Trong khi đó, giá vàng của Tập đoàn Doji lẻ tại khu vực Hà Nội niêm yết ở mức giá 36,300 – 36,370 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), giảm 30.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Còn giá vàng miếng SJC của Công ty Cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) tại khu vực thị trường Hà Nội, được niêm yết ở mức 36,200 (mua vào) – 36,400 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 30.000 đồng/lượng so với chốt phiên giao dịch của ngày hôm trước. Giá vàng Rồng Thăng Long 999,9 (24k) của Bảo Tín Minh Châu giảm 110.000 đồng so với chốt phiên ngày hôm trước, niêm yết ở mức 34,560 – 35,010 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Trên thị trường thế giới, giá vàng giao theo hợp đồng bán buôn trong phiên giao dịch đêm 13.6 (giờ Việt Nam) tiếp tục giảm nhẹ 3 USD/oz so với chốt phiên giao dịch ngày hôm trước, niêm yết ở mốc 1.262, 95 USD/oz. Giá vàng thế giới đêm qua giảm khá nhanh do giới đầu tư tiếp tục chốt lời ở vào một thời điểm nhạy cảm. Thị trường lo sợ điều bất ngờ có thể xảy ra trong phiên họp chính sách sắp tới của Mỹ. Trong cuộc họp vào hôm nay 14.6, Ủy ban thị trường mở của FED (FOMC) sẽ có một cuộc họp chính sách với một lần tăng lãi suất nhẹ, khoảng 25 điểm phần trăm. Đây là một điều đã được thị trường dự báo và phản ánh vào giá. Hiện nay giá vàng trong nước đang ở mức khá tốt và không có biến động nhiều nên theo ý kiến của nhiều chuyên gia và các nhà đầu tư giàu kinh nghiệm khuyên người dân và nhà đầu tư có thể mua vàng tích trữ hoặc đầu tư, lướt sóng trong thời điểm này để được giá tốt. Nhận định về phiên giao dịch hôm nay 14.6, nhiều chuyên gia và nhà đầu tư giàu kinh nghiệm dự đoán, giá vàng sẽ còn giằng co, có thể tiếp tục giảm điểm do tác động của giá vàng thế giới. 