Nhật Bản thử nghiệm thành công máy bay chiến đấu F-35 đầu tiên tự lắp ráp
Ngày 14/6, đài NHK đưa tin chiếc máy bay chiến đấu F-35 đầu tiên được lắp ráp tại Nhật Bản đã hoàn thành chuyến bay đầu tiên.
Theo NHK, chuyến bay thử nghiệm được thực hiện từ một sân bay ở tỉnh Aichi của Nhật Bản, kéo dài khoảng 2 giờ. Qua cuộc thử nghiệm này, các quan chức Bộ Quốc phòng Nhật Bản đã kiểm tra các chức năng của máy bay, ghi nhận khả năng cơ động của máy bay và cho rằng tất cả hoạt động bình thường. Máy bay chiến đấu F-35 này sẽ được sử dụng trong các chuyến bay huấn luyện tại Mỹ sau khi trải qua thêm một số cuộc thử nghiệm tại Nhật Bản. Hồi tháng 12/2011, Bộ Quốc phòng Nhật Bản đã chọn F-35 làm máy bay chiến đấu phòng không thế hệ mới của nước này và Mỹ đã chấp thuận bán cho Nhật Bản 42 chiếc máy bay loại này. Theo thỏa thuận giữa hai bên, ngoài 4 máy bay đầu tiên được chế tạo tại Mỹ và đã bàn giao cho Nhật Bản, 38 máy bay còn lại sẽ do công ty Mitsubishi lắp ráp dưới sự giám sát của hãng Lockheed Martin và các quan chức chính phủ Mỹ. F-35 là loại máy bay chiến đấu một chỗ ngồi, một động cơ, được tích hợp các cảm biến tiên tiến nhằm thực hiện nhiều nhiệm vụ./. 