Trăn khổng nổ nuốt chó rừng, phình to gấp 5 lần ở Ấn Độ
Những gì kiểm lâm nhìn thấy chỉ là chân của chó rừng thò ra khỏi mồm con trăn.
Video trăn khổng nổ nuốt chó rừng, phình to gấp 5 lần ở Ấn Độ Lực lượng kiểm lâm Ấn Độ đã kinh ngạc khi phát hiện một con trăn khổng lồ nuốt một con chó rừng. Theo Daily Mail, kiểm lâm của khu bảo tồn động vật hoang dã Katarniaghat, bang Uttar Pradesh, Ấn Độ, phát hiện sự việc sau khi được người dân địa phương báo. Người dân nói nghe thấy “tiếng kêu đau đớn” của chó rừng đang chết ngạt trong mồm trăn. Khi kiểm lâm đến hiện trường, tất cả những gì họ nhìn thấy là chân của chó rừng thò ra khỏi mồm con trăn. Khi kiểm lâm đến hiện trường, tất cả những gì họ nhìn thấy là chân của chó rừng thò ra khỏi mồm con trăn Người dân địa phương đã cố cứu con chó bằng cách ném đá và gậy vào con trăn, nhưng 40 phút sau, trăn đã nuốt hoàn toàn con mồi. Sau bữa ăn no nê, con trăn trườn đi chỗ khác. Lúc này, nó đã phình to gấp 5 lần kích cỡ bình thường. Kiểm lâm RKP Singh cho biết sau khi ăn mồi, con trăn được phát hiện nằm gần đó để tiêu hóa bữa ăn. Ông nói thêm: "Lực lượng kiểm lâm được điều động đến vì sự an toàn của trăn". 