Loạt ảnh 'hiếm có khó tìm' về MC Lại Văn Sâm trước khi nghỉ hưu
Chỉ cần nhìn loạt ảnh này đủ hiểu vì sao nhà báo, MC Lại Văn Sâm được yêu mến đến vậy.
Nhà báo, MC Lại Văn Sâm nghỉ hưu sau 30 năm làm việc tại Đài truyền hình Việt Nam khiến nhiều người tiếc nuối. Nhắc tới MC Lại Văn Sâm, khán giả không quên những chương trình truyền hình từ thuở sơ khai được anh dẫn dắt. Từ SV 96, SV 2000, Trò chơi thi đấu liên tỉnh đến Hãy chọn giá đúng, Chiếc nón kỳ diệu… và giờ là Ai là triệu phú đều ghi dấu ấn khó phai bởi giọng nói trầm ấm, phong thái dẫn chương trình đĩnh đạc và sắc bén của nhà báo Lại Văn Sâm. Ngoài cuộc sống đời thường, MC Lại Văn Sâm được các đồng nghiệp quý mến. Những năm cống hiến tại Đài truyền hình là bấy nhiêu giải thưởng quý giá. Nhưng trên hết là tình yêu mến của khán giả dành cho người dẫn chương trình truyền hình xuất sắc nhất. Ngày trẻ, nhà báo Lại Văn Sâm đã sớm gặt hái những giải thưởng. Anh từng học ở Liên Xô trong 12 năm trước khi trở về công tác tại Đài truyền hình Việt Nam. Hình ảnh Lại Văn Sâm trong vòng vây người hâm mộ khi anh tới dự sự kiện trao giải Mai Vàng năm 1996. Khi đó anh đã gây tiếng vang với chương trình SV 96. Đây cũng là chương trình được vinh dự đoạt giải và Lại Văn Sâm được mời làm MC của lễ trao giải năm đó. Gương mặt nhỏ nhắn với cặp kính trứ danh đã làm nên hình ảnh khó quên về người chủ trì của SV 96 được giới sinh viên nhiều thế hệ mến mộ. Trong đêm chung kết SV 96, Lại Văn Sâm gày gò ngồi trên hàng ghế của MC là hình ảnh được giới sinh viên nhắc mãi. Bên cạnh giọng nói trầm ấm, nụ cười hiền hậu cũng là nét đẹp khiến nhà báo, MC này được yêu mến. Thời trẻ cũng là thời xông pha của MC, nhà báo Lại Văn Sâm trong công tác tại Đài truyền hình. Khi đã luống tuổi, anh vẫn là người đầu tàu trong nhiều chương trình mới, như Hãy chọn giá đúng là một ví dụ điển hình. Sau khi dẫn chương trình thành công, anh nhường vị trí này cho các gương mặt trẻ, như một người thầy đặt nền móng cho sự tiếp bước của thế hệ sau. Trên truyền hình, MC Lại Văn Sâm luôn tạo nên các câu chuyện vui hóm hỉnh trong lối dẫn dắt rất có duyên. Ngoài đời, anh cũng hồn nhiên trẻ trung như các đồng nghiệp trẻ khác. Hình ảnh thân thiện của nhà báo kiêm MC này khiến các lễ trao giải thường mời anh tới dự. Ở tuổi U60, MC Lại Văn Sâm vẫn trai tráng với áo phông và nụ cười rạng rỡ. Anh được coi là chủ xị thành công của chương trình Ai là triệu phú từ năm 2005 đến nay 58 tuổi, nhà báo ấy vẫn hòa mình vào chương trình Đồ Rê Mí cùng các em nhỏ. Nhưng một khi đã bắt tay vào công việc nhà nghề, anh luôn thể hiện hình ảnh trách nhiệm. MC Lại Bắc Hải Đăng là con trai của nhà báo Lại Văn Sâm. Cả hai khá kiệm lời trong việc chia sẻ cuộc sống riêng. Trên cơ quan, Lại Bắc Hải Đăng thường xưng hô gọi bố là "anh". Đó là điều thống nhất của hai cha con. 