Bị phản bội, hủy hôn, vợ vẫn 'mềm lòng' quay lại cặp kè cùng tình cũ
Khó có người phụ nữ nào lại "chống chọi" được với nỗi đau quá lớn là chồng chưa cưới phản bội, hủy hôn để chạy theo một người con gái khác giàu có hơn. Vì thế vợ anh đã có tình cảm sâu đậm với người yêu cũ rồi, cho nên khi có điều kiện gặp lại tình xưa, nghĩa cũ dễ làm cô ấy sa chân khi mà tự bản thân cô ấy không đấu tranh nổi.
Ảnh minh họa: Internet Tôi thấy vợ anh là người phụ nữ đáng thương, vì vậy nếu được anh nên mở lòng vị tha để cho cô ấy một cơ hội trở về trong danh dự với tổ ấm, với anh và con gái chung của hai người. Tôi có ý kiến này là bởi theo những gì xảy ra trong câu chuyện  Tình cũ "ca" bài thương nhớ, vợ động lòng không nỡ quay lưng , xét cho cùng trước khi về làm dâu nhà anh, vợ anh đã bị một cú sốc quá nặng. Khó có người phụ nữ nào lại "chống chọi" được với nỗi đau quá lớn là chồng chưa cưới phản bội, hủy hôn để chạy theo một người con gái khác giàu có hơn. Vì thế vợ anh đã có tình cảm sâu đậm với người yêu cũ rồi, cho nên khi có điều kiện gặp lại tình xưa, nghĩa cũ dễ làm cô ấy sa chân khi mà tự bản thân cô ấy không đấu tranh nổi. Vợ anh sai, rõ ràng là rất sai, nhưng cái sai ấy có lí do của nó, thôi thì làm chồng anh cũng nên xem xét rồi khoan dung cho vợ anh nhé. Tôi nghĩ nếu nhận được sự tha thứ từ anh, vợ anh sẽ biết mình phải sống như thế nào để đền đáp lại tấm lòng bao dung của anh. Hãy nghĩ đến tình yêu của anh và vợ, hãy nghĩ đến cuộc sống và tương lai của con gái bé bỏng mà có quyết định hợp tình, hợp lí anh nhé. Mong sóng gió sớm qua để gia đình anh tìm được hạnh phúc, sum họp, an lành trong một mái nhà. An Trí 