Gia Lai: Phát hiện thi thể người đàn ông trong rừng thông
Sáng 14/6, trên đồi thông thuôc địa phận làng Ia De, xã Ia Der, huyện Ia G'rai - Gia Lai người dân đã phát hiện một thi thể người đàn ông trong tư thế treo cổ.
Hiện trường xảy ra sự việc Theo thông tin ban đầu, khoảng 7h sáng 14/6, ông Rơ Chăm Rcuc (1938 làng Clá, xã Ia Der) trên đường đi bán bơ tắt qua đồi thông thì phát hiện thi thể một người đàn ông trong tư thế treo cổ. Sự việc sau đó được báo lên chính quyền địa phương. Quan sát tại hiện trường, nạn nhân khoảng 40 tuổi, cao khoảng 1,6m, mặc áo dài tay màu xanh lá cây, quần thể thao xanh nước biển xọc trắng. Cách thi thể nạn nhân khoảng 2m có đôi dép màu xanh nhạt và một bao thuốc, một bật lửa. Hiện cơ quan chức năng đã đến phong tỏa hiện trường và tiến hành điều tra sự việc. Nguyễn Nụ 