Vụ Ngọc Trinh 'Mùi ngò gai' kiện nhà hát kịch TP.HCM được xét xử
Nữ diễn viên chia sẻ đã nhận được giấy triệu tập đến dự phiên tòa xét xử vụ án dân sự tranh chấp hợp đồng hợp tác của cô với nhà hát kịch TP.HCM.
Sau hơn hai năm gửi đơn kiện nhà hát kịch TP.HCM đơn phương chấm dứt hợp đồng với nhóm kịch của mình, Ngọc Trinh chia sẻ với Zing.vn rằng cô đã nhận được giấy triệu tập đến dự phiên tòa xét xử. Theo đó, cô sẽ xuất hiện tại tòa án nhân dân quận 1 TP.HCM với tư cách nguyên đơn trong vụ án dân sự tranh chấp hợp đồng hợp tác và bị đơn là nhà hát kịch TP.HCM. Ngọc Trinh cho biết cô mong muốn tòa án sẽ giúp mình có câu trả lời thỏa đáng vì sao Nhà hát kịch TP.HCM đơn phương chấm dứt hợp đồng cùng việc xử lý với những thiệt hại mà cô phải gánh chịu do việc này gây ra. Ngọc Trinh và nguyên giám đốc nhà hát kịch TP.HCM trong ngày ra mắt nhóm kịch. Nữ diễn viên chia sẻ thêm khi gia đình nhận được giấy triệu tập từ tòa án, cô từ Mỹ vội về Việt Nam. Thời gian qua cô sang Mỹ học tập và thăm mẹ. Trước đó, vào năm 2014, ông Trần Khánh Hoàng - Giám đốc Nhà hát Kịch TP.HCM - đồng ý hợp tác với nhóm kịch Ngọc Trinh, dàn dựng và tổ chức các chương trình biểu diễn tại sân khấu 30 Trần Hưng Đạo, quận 1. Theo đó, phía Ngọc Trinh chịu trách nhiệm đầu tư vào kịch mục, diễn viên, tác giả và đạo diễn. Sau khi trừ chi phí, doanh thu sẽ được chia theo tỷ lệ Nhà hát Kịch 20% và Ngọc Trinh 80%. Tỷ lệ chia này được áp dụng đến khi hoàn vốn đầu tư. Sau đó, nếu vở vẫn tiếp tục biểu diễn, phần lãi thu được sẽ chia theo tỷ lệ 50-50. Tuy nhiên đến tháng 10/2014 nhóm kịch của Ngọc Trinh bị nhà hát đơn phương chấm dứt hợp đồng. Ngọc Trinh khẳng định sự việc này khiến cô tổn thất về tinh thần và thiệt hại lớn về vật chất. Trong thời gian nhóm kịch hoạt động tại nhà hát kịch, Ngọc Trinh cho biết cô đã dàn dựng 6 vở với số vốn đầu tư lên tới 600 triệu đồng. Giấy triệu tập mời Ngọc Trinh đến Tòa án giải quyết vụ việc. Trước khi gửi đơn kiện lên Tòa án nhân dân quận 1, Ngọc Trinh đã gửi đơn khiếu nại đến Thanh tra Sở Văn hóa - thể thao TP.HCM. Ngọc Trinh là diễn viên sân khấu và truyền hình nổi tiếng. Cô được khán giả yêu thích qua vai Vy, phim Mùi ngò gai. Nhờ đóng phim này, cô bén duyên với ông xã người Hàn Quốc. Bích Hằng 