Cháy lớn, lửa trùm kín tòa nhà 27 tầng ở London, nhiều người vẫn mắc kẹt
Khoảng 200 lính cứu hỏa và 40 chiếc xe chữa cháy đã được triển khai tới dập tắt một ngọn lửa lớn bao trùm toàn bộ tòa nhà 27 tầng ở Tây London của Anh vào sáng sớm nay.
Theo CNN, lực lượng cứu hộ đang cố gắng sơ tán toàn bộ người dân có mặt trong tòa nhà nằm ở Bắc Kensington. Vụ hỏa hoạn xảy ra vào lúc rạng sáng (giờ địa phương) vào hôm nay. Đây cũng là thời điểm hầu hết cư dân sinh sống trong tòa nhà vẫn còn đang ngủ. Chia sẻ trên Twitter, cảnh sát London cho biết 2 người đã được đưa tới bệnh viện khi gặp phải các triệu chứng khó thở, con số người bị thương vẫn đang được cập nhật. Lửa lớn nuốt trọn tòa nhà 27 tầng ở Tây London của Anh. "Toàn bộ tòa nhà đang bốc cháy dữ dội và ngọn lửa lan đi rất nhanh. Nhiều người đã nhảy ra khỏi tòa nhà", một nhân chứng có tên Goran Karimi chia sẻ với CNN. Lực lượng cứu hỏa London cho biết thêm nguyên nhân dẫn tới vụ cháy chưa được xác định. Ngọn lửa xuất hiện từ tầng 2 và nhanh chóng lan lên trên sau đó bao trùm toàn bộ tòa nhà 27 tầng. Theo các cư dân được đưa đi sơ tán khỏi tòa nhà, nhiều người vẫn còn đang mắc kẹt trong đám cháy. Công ty bất động sản Rydon xác nhận tòa nhà Grenfell 27 tầng được xây vào thập niên 70 và gần đây đã được tân trang với tổng giá trị dự án là 10,9 triệu USD. Chi phí thuê một căn hộ trong tòa nhà này có giá 2.500 USD/tháng. Xem video: Ngọn lửa lớn nuốt trọn tòa nhà 27 tầng ở Tây London của Anh Ngọn lửa lớn nuốt trọn tòa nhà 27 tầng ở Tây London của Anh Minh Thu (lược dịch) 