1 phụ nữ bỏ thuốc nổ trong thùng dầu ăn
Bà Kính bỏ 60 thỏi thuốc nổ (trọng lượng 12kg), 100 kíp nổ và 5m dây cháy chậm trong thùng đựng dầu ăn để ngụy trang.
Ngày 13-6, Đồn Biên phòng Cảng Cửa Lò – Bến Thủy (thị xã Cửa Lò, Nghệ An) đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, bàn giao Hoàng Thị Kính (43 tuổi, trú xóm Tân Lập, xã Nghi Quang,huyện Nghi Lộc, Nghệ An) cho Công an Nghệ An tiếp tục điều tra, khởi tố bị can. Đêm 12-6, bà Kính bỏ 60 thỏi thuốc nổ (trọng lượng 12kg), 100 kíp nổ và 5m dây cháy chậm trong thùng đựng dầu ăn Orchild để ngụy trang mang về nhà. Đến khu vực Cống Bara Nghi Quang (huyện Nghi Lộc), bà Kính bị lực lượng Đồn Biên phòng Cảng Cửa Lò – Bến Thủy phối hợp Phòng An ninh điều tra, Công an tỉnh Nghệ An kiểm tra. Lúc này, bà Kính cho rằng đi lấy hàng dầu ăn về để bán. Tuy nhiên, bà Kính đã không qua mặt được biên phòng và công an. Lực lượng biên phòng và an ninh đã mở vỏ thùng đựng dầu ăn ra phát hiện, thu giữ tang vật 12kg thuốc nổ, 100 kíp nổ và 5m dây cháy chậm. Bước đầu bà Kính khai nhận đã mua số thuốc nổ trên từ phường Nghi Thủy (thị xã Cửa Lò) về cất giữ để bán kiếm lời. 