Ngáo đá mang dao vào chợ chém chết người
Trọng mang dao vào chợ chém tử vong một người bán cá và chém đứt ngón tay một người khác.
Ngáo đá mang dao vào chợ chém chết người Thông tin trên trang Thanh Niên cho hay, sáng hôm nay (13/6) trên địa bàn xã Phú An, thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương đã xảy ra một vụ ngáo đá đâm chết người . Nạn nhân được xác đinh là ông Phạm Công Nghiệp (60 tuổi, trú tại Củ Chi, TP.HCM), người phụ nữ bị chém đứt ngón tay tên Hai (50 tuổi, trú tại Bến Cát, Bình Dương), dì của nghi phạm. Vào khoảng 9 giờ sáng hôm nay, đối tượng Phạm Hữu Trọng khoảng 32 tuổi trú tại xã Phú An, thị xã Bến Cát, Bình Dương có biểu hiện ngáo đá cầm hung khí lao vào chợ. Lúc này, người thân của Trọng đang bán hàng trong chợ chạy ra can ngăn, bị Trọng đánh, ông Phạm Công Nghiệp (61 tuổi) đang bán hàng gần đó cũng bị Trọng lao tới chém nhiều nhát vào người, nạn nhân bỏ chạy được vài mét thì gục trên vũng máu. Được đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng ông Nghiệp đã tử vong. Theo Pháp luật TP. HCM Sau đó không lâu, người thân trong gia đình Trọng đã khống chế Trọng đưa lên trụ sở Công an và đưa những người bị thương đi cấp cứu. Thạch Thảo (Tổng hợp) 