Tháp 27 tầng bốc cháy dữ dội ở London, nhiều người mắc kẹt
Tòa nhà 27 tầng tại phía tây thủ đô London đang bốc cháy ngùn ngụt. Khoảng 200 lính cứu hỏa và 40 xe chữa cháy đã được điều tới hiện trường.
Vụ hỏa hoạn xảy ra vào rạng sáng 14/6, tại tòa nhà mang tên Grenfell Tower thuộc Lancaster West Estate, London. Ảnh: Daily Mail. Các nhân chứng cho biết lửa đã lan cả trong 27 tầng. Công tác di tản người dân đang được cảnh sát tiến hành. Lực lượng cứu hỏa nhận cuộc gọi đầu tiên lúc 1h16. Khoảng 200 lính cứu hỏa và 50 phương tiện chữa cháy đã được triển khai tới hiện trường để ứng phó. Ảnh: Daily Mail. Hình ảnh cho thấy cả tòa nhà chìm trong ngọn lửa. Daily Mail cho hay có tiếng gào thét kêu cứu của những cư dân hoảng loạn vì mắc kẹt bên trong tòa tháp. Họ đang buộc ga trải giường lại để tìm cách trèo xuống mặt đất. Một cư dân trong khu vực nói có người đã nhảy khỏi tòa nhà. Ảnh: Daily Mail. Theo lực lượng cứu hỏa, ngọn lửa bắt đầu từ tầng 26 rồi nhanh chóng lan ra cả tòa tháp 27 tầng. Ảnh: Daily Mail. Nhiều người tập trung phía ngoài tháp, có cả cư dân của tòa nhà và các gia đình đến tìm người thân. Guardian cho biết chưa có thông tin nào về nạn nhân thiệt mạng trong vụ hỏa hoạn. Ảnh: Daily Mail. Người dân trong Grenfell Tower đang được sơ tán trong khi cảnh sát cố gắng di chuyển đám đông ra xa tòa tháp do lo ngại nó có thể sụp xuống, đồng thời để xe cứu thương có thể tiếp cận. Cảnh sát cho biết có hai người đang được cấp cứu tại hiện trường vì ngạt khói. Ảnh: Daily Mail. "Tôi đang bị kẹt trong tòa nhà này! Không thể rời khỏi đây nếu không tôi sẽ chết vì ngạt khói", một cư dân viết trên Twitter. Các lính cứu hỏa đang cố gắng giải cứu những người mắc kẹt bên trong. Sở cứu hỏa London xác nhận đây là "một vụ việc lớn và rất nghiêm trọng". Hiện chưa rõ nguyên nhân gây cháy. Ảnh: Twitter/ Alice Ross. Bức ảnh tòa tháp bốc cháy được Alice Ross, nhân chứng tại hiện trường, đăng trên Twitter kèm theo chú thích: "Người dân ở đây nói họ nhìn thấy và nghe được tiếng người la hét cầu cứu từ Tháp Grenfell. Tôi cũng nhìn thấy một người đàn ông đang ở trên cửa sổ". Ross cho biết những mảnh vỡ từ các tầng đang tiếp tục rơi xuống. Ảnh: Twitter/ Alice Ross. Nhân viên cứu hỏa đang nỗ lực giải cứu những người còn mắc kẹt bên trong tòa tháp. Grenfell Tower được xây dựng từ năm 1974 và vừa được cải tạo với chi phí 10,9 triệu USD. Tòa nhà này có 120 căn hộ. Theo các công ty địa ốc Anh, giá thuê một căn hộ tại đây thấp nhất vào khoảng 2.500 USD/căn/tháng. Ảnh: Daily Mail. Người dân sinh sống gần tháp được yêu cầu mang theo đồ đạc cần thiết và sơ tán đến một nhà thờ trong khu vực. Thị trưởng thành phố London, ông Sadiq Khan, tuyên bố vụ hỏa hoạn là một "sự cố nghiêm trọng". Ảnh: Twitter/ Alice Ross. Trung tâm Cấp cứu London cho biết hơn 20 xe cứu thương đã tới hiện trường để giúp đỡ các nạn nhân. Ảnh: CNN. Xe cứu thương túc trực tại hiện trường. Ảnh: CNN. Vào rạng sáng nay theo giờ London, đám cháy đã có dấu hiệu giảm dần. Ảnh: CNN. Lửa vẫn hoành hành ở một mặt của tòa nhà. Ảnh: Reuters. Các nhân chứng cho biết họ nghe thấy tiếng gào thét kêu cứu của các cư dân mắc kẹt bên trong. Ảnh: Reuters. Cột khói khổng lồ do đám cháy tạo nên. Ảnh: Reuters. Người dân tụ tập để xem và ghi hình lại quá trình chữa cháy. Ảnh: Reuters. Vị trí Tháp Grenfell trên bản đồ. Đồ họa: CNN. Ngụy An 