Ô tô Van biển D: Méo mặt vì ế, dân buôn chết chìm
Hàng loạt mẫu ô tô mới thi nhau giảm giá cả trăm triệu đồng, khiến cho DN kinh doanh ô tô Van gặp không ít khó khăn. Các cửa hàng bán ô tô Van cho biết, họ đang trong tình cảnh ngồi chơi, không có khách hỏi mua.
Mấy năm trở lại đây, dòng ô tô Van được đăng ký dòng biển kiểm soát "D" riêng được nhiều người dân lựa chọn, do có giá thành rẻ và lệ phí trước bạ thấp. Ô tô Van ở Việt Nam có nhiều loại, nhưng tập trung chủ yếu vào hai sản phẩm là Kia Morning và Chevrolet Spark. Kia Morning Van và Chevrolet Spark Van có kiểu dáng tương tự như chiếc Morning, Chevrolet Spark 4 chỗ thông thường. Nhưng thực chất, nó lại là chiếc xe bán tải chỉ với 2 chỗ ngồi phía trước với dung tích khoang chứa đồ khá rộng rãi, tiện lợi. Ô tô Van bán tại thị trường Việt Nam qua hai hình thức: Nhập khẩu từ Hàn Quốc và lắp ráp trong nước. Giá bán hiện nay của Kia Morning và Chevrolet Spark Van từ 240 triệu đến trên 360 triệu đồng. Trong đó, có cả hàng mới lẫn hàng đã qua sử dụng. Xe Van ế ẩm, vắng bóng người mua Do có giá rẻ nên 2 mẫu ô tô Van này bán khá chạy tại Việt Nam trong vài năm qua. Đây là thị trường ngách được một số DN kinh doanh ô tô tận dụng, kể từ khi Thông tư 20 của Bộ Công Thương ra đời vào tháng 5/2011, quy định DN nhập khẩu ô tô phải có giấy ủy quyền chính. Xe Van có giá rẻ và chỉ chịu lệ phí trước bạ 2% như xe tải, khi lưu thông trên đường được coi như xe con, nên khá tiện dụng. Khách hàng mua xe Kia Morning và Chevrolet Spark Van chủ yếu là những người có thu nhập trung bình, muốn có ô tô để đi lại, dành cho đi làm, hội họp, cưới xin, du lịch, về quê, đi chợ, chở hàng kinh doanh nhỏ. Tuy nhiên, hiện tại kinh doanh xe Van đang gặp khó khăn, không kém gì kinh doanh xe cũ. Khách hàng không có, doanh số thấp và thua lỗ nặng nề. Một cửa hàng kinh doanh xe Van tại Mỹ Đình (Hà Nội) than thở, đã 10 ngày nay không có lấy 1 khách hàng nào tới cửa hàng xe, chứ đừng nói đến chuyện mua bán. Nguyên nhân là do xe mới, xe cũ giảm giá quá nhiều, khiến nhiều người không còn hứng thú với xe Van. Hiện nay chỉ cần dưới 400 triệu đồng cũng có thể mua được chiếc xe cỡ nhỏ số sàn mới tinh, hoặc một chiếc xe số tự động chạy lướt, vẫn còn khá mới, nên nhiều người không còn lựa chọn xe Van nữa. Bởi, ô tô Van cũng có hạn chế, chỉ được phép chở hai người, nên nhiều khi muốn chở thêm người cũng không được. Bên cạnh đó, do tâm lý chờ đợi giá xe giảm vào 2018, nên nhiều người tạm ngừng mua xe, vì vậy càng vắng khách. Một DN kinh doanh ô tô Van có 2 cửa hàng bán xe loại này tại Hà Nội cho hay, nếu những năm trước, bình quân bán được khoảng 50 xe/tháng thì nay chỉ còn bán được 10 xe/tháng. Trong khi đó phải bán được 25 xe/tháng mới đảm bảo chi trả tiền thuê cửa hàng, lương nhân viên, lãi vay ngân hàng,... Nay mỗi tháng chỉ bán được 10 xe thì thua lỗ nặng. Nhiều cửa hàng kinh doanh xe van lâm vào cảnh thua lỗ Tuy nhiên, bán được 10 chiếc mỗi tháng cũng còn là mừng, một số cửa hàng tại đường Phạm Hùng (Hà Nội) cho biết, có tháng chỉ bán được vài ba xe. Muốn bán lắm, kể cả chấp nhận lỗ vốn nhưng điều đáng buồn là không có khách hỏi mua. Ông chủ một cửa hàng khác sầu não nói còn 28 chiếc xe Kia Morning Van mà bán mãi mấy tháng nay không xong, vì không có khách mua. Trước tình cảnh này cũng không dám nhập khẩu xe mới về bán. Chỉ mong bán nốt chỗ còn lại, rồi đóng cửa tạm ngừng kinh doanh. Giá xe Kia Moring Van bây giờ đã giảm khoảng 20 triệu đồng mỗi chiếc. Bán với giá đó chỉ hòa vốn và thua lỗ, nhưng cũng không bán được. Đấy là chưa kể, vừa qua một số người sau khi mua xe Van về đã “chế” thêm hàng ghế sau để chở được 4 người, giống như xe du lịch, bị CSGT xử phạt nặng vì thay đổi kết cấu của xe nên khách càng xa lánh. Hiện tại chỉ những khách hàng có nhu cầu về xe vận tải thực sự mới mua xe Van. Do đi được vào thành phố mọi thời điểm, xe nhỏ nên vào ngõ ngách dễ dàng. Tuy nhiên, số khách hàng này không nhiều nên kinh doanh gặp khó khăn. Các cửa hàng kinh doanh xe Van tiết lộ, mỗi tháng họ lỗ vốn tới cả trăm triệu đồng vì không bán được xe. Tiền thuê mặt bằng, lương nhân viên, điện nước, lãi vay ngân hàng, thuế,... một tháng ít nhất cũng phải chi trăm triệu đồng. Bán được vài ba xe mà chỉ toàn hòa vốn và thua lỗ thì khoản kia ăn vào vốn. Thời gian qua đã có một số cửa hàng kinh doanh xe Van phải đóng cửa tạm ngừng hoạt động. Nếu trước đây khu vực Mỹ Đình và Dương Đình Nghệ, Phạm Hùng là "thủ phủ" của xe Van tại Hà Nội với số xe nhiều và cửa hàng đông đúc, nhộn nhịp thì nay đang thưa dần. Nghạch buôn xe Van gần như đã đóng cửa, những DN nào còn tồn đọng coi như nhìm nhau tiếc đống hàng chết chìm. Trần Thủy 