Nổ súng vào cảnh sát tại nhà ga Đức
Đã có ít nhất một cảnh sát bị thương trong vụ nổ súng vừa xảy ra tại nhà ga khu vực Unterfoehring gần thành phố Munich, miền Nam nước Đức ngày 13/6.
Cảnh sát bảo vệ đường phố gần nơi diễn ra một vụ nổ súng ở Munich, Đức ngày 22/7/2016. Ảnh minh họa: Reuters Cảnh sát Đức cho biết hiện lực lượng chức năng đã phong tỏa hoàn toàn khu vực và tuyến đường sắt S8 đi sân bay. Theo truyền thông sở tại, trước đó, kẻ tấn công chủ động lao vào cảnh sát, giằng súng công vụ và bắn vào nữ cảnh sát, khiến người này trọng thương. Một số người khác cũng đã bị thương trong vụ tấn công. Theo báo "Focus", đối tượng tấn công có thể đã bị bắt. Máy bay trực thăng và lực lượng chức năng gồm khoảng 100 người đã được triển khai tới hiện trường để đảm bảo an ninh tại khu vực này. TTXVN/Tin Tức  