Nhóm phóng viên VTV bị tông hỏng máy quay hàng tỉ đồng
Trong lúc tác nghiệp tại khu vực hồ thủy lợi bị lấn chiếm, nhóm PV của Đài Truyền hình Việt Nam bất ngờ bị tông hỏng chiếc máy quay trị giá hàng tỉ đồng.
Chiều 13-6, ông Trịnh Ngọc Sinh, Bí thư Đảng ủy xã Phù Lỗ (Sóc Sơn, Hà Nội), cho biết công an xã này đang phối hợp với Công an huyện Sóc Sơn điều tra làm rõ vụ việc nhóm PV của Đài Truyền hình Việt Nam nghi bị đập máy quay. Sự việc xảy ra vào trưa cùng ngày, tại địa bàn xã Phù Lỗ. Chiếc máy quay của nhóm PV VTV bị tông hỏng. Theo lời tường trình của bà Trần Thị Tuyết Mai - PV Ban Thời sự của Đài Truyền hình Việt Nam, nhóm PV được cơ quan cử đến huyện Sóc Sơn phản ánh tình trạng lấn chiếm ao hồ để tư lợi cá nhân. Lúc 8 giờ 30, đoàn công tác bốn người do bà Mai dẫn đầu đã đến UBND xã Phù Lỗ lấy thông tin. Kết thúc buổi làm việc, đoàn công tác đề nghị vị chủ tịch UBND xã Phù Lỗ đưa đến khu vực hồ thủy lợi bị lấn chiếm, song vị này từ chối vì lý do tế nhị. Ngay sau đó, nhóm PV tìm đến hiện trường để ghi nhận thực tế. Lúc này một ô tô bán tải bất ngờ xuất hiện, đi từ phía trong khu vực hồ thủy lợi bị lấn chiếm lao thẳng về phía đoàn công tác. Sau khi không đâm trúng người, xe bán tải tiếp tục đâm hỏng chiếc máy quay phim (giá trị trên 1 tỉ đồng) rồi bỏ đi. Ngay sau đó, nhóm PV đã trình báo sự việc với chủ tịch UBND xã. Tuy nhiên, chỉ đến khi bà Mai liên hệ với giám đốc Công an TP Hà Nội, lực lượng công an mới có mặt tại hiện trường. Theo bà Mai, đây là hành vi ngông cuồng, bất chấp pháp luật; đề nghị cơ quan chức năng xử lý nghiêm hành vi của nhóm người lạ này. Đồng thời yêu cầu nhóm người này đền bù thiệt hại về vật chất lẫn tinh thần đối với máy móc và các thành viên trong đoàn. 