Bộ Quốc phòng Mỹ theo đuổi kế hoạch tăng cường sức mạnh quân sự
Ngày 12/6, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis cảnh báo với chương trình phát triển vũ khí hạt nhân "nguy hiểm", Triều Tiên đang là mối đe dọa khẩn cấp đối với hòa bình và an ninh thế giới đồng thời kêu gọi Quốc hội Mỹ thông qua một số biện pháp nhằm tăng cường sức mạnh quân sự để đáp ứng những thay đổi trong tình hình chung.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis. Ảnh: AFP/ TTXVN Trong văn bản báo cáo các nghị sĩ Quốc hội trước phiên điều trần về tình hình ngân sách quốc phòng, ông Mattis cho rằng Triều Tiên rõ ràng đang mở rộng phạm vi và mức độ chương trình phát triển vũ khí hạt nhân, vì vậy quốc gia này "chính là mối đe dọa nguy cấp tới hào bình và an ninh thế giới". Ông chủ Lầu Năm Góc cũng chỉ trích việc Triều Tiên liên tiếp thực hiện các vụ phóng thử bất chấp các biện pháp trừng phạt từ Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế.Liên quan vấn đề này, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Thomas Shannon ngày 13/6 cảnh báo chương trình tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) và hạt nhân của Triều Tiên sẽ đưa quốc gia này trở thành mối đe dọa toàn cầu nếu chương trình của Bình Nhưỡng thành công. Trong khi đó, tại Mỹ, tình trạng thiếu hụt ngân sách quốc phòng kéo dài nhiều năm đã phần nào ảnh hưởng tới ý chí chiến đấu của binh lính Mỹ. Phát biểu tại phiên điều trần trước Ủy ban Quân lực Hạ viện, ông Mattis cho rằng 4 năm sau khi chương trình cắt giảm chi tiêu quốc phòng có hiệu lực, ý chí chiến đấu của binh lính Mỹ đã giảm một cách "đáng kinh ngạc", điều mà ông cho rằng có thể làm nhụt chí quân đội hơn bất kỳ kẻ thù nào trên tiền tuyến. Năm 2018, Lầu Găm Góc đề xuất mức chi tiêu quốc phòng chung khoảng 574 tỷ USD và 65 tỷ USD bổ sung cho các chiến dịch đang diễn ra. Mức đề xuất này tăng 50 tỷ USD (khoảng 10%) so với năm 2017. Chủ tịch Ủy ban Quân lực Hạ viện Mac Thornberry và các nghị sĩ đảng Cộng hòa cho rằng mức tăng này chưa thỏa đáng để củng cố sức mạnh quốc phòng của Mỹ với nhận định trong tình hình hiện tại thì năm 2018 sẽ là năm "quan trọng" với nhiều "sứ mệnh" chồng chất. Nhiều nghị sĩ Dân chủ cũng ủng hộ ý kiến này song đây sẽ là một yêu cầu khó khi chính quyền Tổng thống Donald Trump đang có kế hoạch cắt giảm thuế theo đúng cam kết tranh cử của vị tỷ phú này. Cũng trong phiên điều trần nêu trên, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ tiếp tục thúc đẩy kế hoạch đóng cửa một số căn cứ quân sự nhằm tiết kiệm hàng tỷ USD chi phí. Nhận định Bộ quốc phòng Mỹ đang có nhiều cơ sở vật chất không thực sự cần thiết, ông Mattis mong muốn Quốc hội sẽ thông qua kế hoạch đóng cửa một số căn cứ quân sự vào năm 2021. Ước tính việc đóng cửa một số căn cứ quân sự có thể tiết kiệm chi phí tới 10 tỷ USD mỗi năm cho quân đội Mỹ, số tiền này có thể dùng để tăng cường khí tài quân sự. Đây cũng là kế hoạch mà người tiền nhiệm của ông Mattis, cựu Bộ trưởng Ashton Carter đã theo đuổi nhưng chưa được Quốc hội thông qua do còn hoài nghi về cơ sở con số ước tính của Lầu Năm Góc. TTXVN/Tin Tức  