Hình ảnh camera tố kẻ chủ mưu vụ truy sát chủ quán karaoke ở Đồng Nai
Bắt nguồn mâu thuẫn từ trước nên Phước rủ theo đồng bọn mang theo hung khí truy sát chủ quán karaoke.
Ngày 13/6, cơ quan công an huyện Định Quán (Đồng Nai) cho biết, đang tạm giữ Hoàng Quốc Hưng (29 tuổi, ngụ xã Quang Trung) và Phan Hoàng Nam (30 tuổi, ngụ xã Suối Nho, huyện Định Quán) để điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích. Công an đã xác định được kẻ chủ mưu là Hoàng Hữu Phước (35 tuổi, ngụ xã Quang Trung, huyện Thống Nhất). Nhóm đối tượng mang hung khí tấn công chủ quán. Ảnh cắt từ clip.  Theo điều tra ban đầu của cơ quan công an, vào trưa 9/6, Hưng rủ Phước, Nam, Võ Hoàng Lâm (35 tuổi, ngụ xã Suối Nho), Phong và Nghĩa (2 đối tượng này chưa rõ lai lịch) đến nhà Hưng nhậu. Trong lúc ăn nhậu, Phước kể lại chuyện mâu thuẫn với anh Bùi Hoài Thương (chủ quán karaoke Phương Mập, xã Phú Cường, huyện Định Quán). Sau đó, Phước rủ cả bọn đi đánh anh Thương trả thù. Sau khi chuẩn bị hung khí, nhóm của Phước đi xe máy đến quán karaoke. Thấy anh Thương, cả nhóm xông vào chém khiến nạn nhân bị thương. Qua trích xuất hình ảnh camera gắn trước cửa quán, Công an nhanh chóng xác định được hình ảnh của Hưng và Nam nên đã tạm giữ 2 đối tượng để điều tra. Công an đã thu giữ 3 con dao phát cỏ được các đối tượng dùng để gây án. Riêng Phước và các đối tượng còn lại đã bỏ trốn./. CTV Minh Anh/VOV.VN 