Bộ ba máy bay ném bom Mỹ đồng loạt xuất hiện ở châu Âu
Không quân Mỹ ngày 10/6 điều hai oanh tạc cơ chiến lược B-2 Spirit tới Anh để tham diễn tập với Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), đánh dấu lần đầu tiên bộ ba oanh tạc cơ chiến lược B-2, B-1 và B-52 cùng có mặt trong một sứ mệnh tại châu Âu.
Trước đó, Lầu Năm Góc đã triển khai các máy bay ném bom B-1 và B-52 tham gia hai cuộc diễn tập thường niên mang mật danh “Saber Strike” và “Baltops” với một số quốc gia châu Âu trên biển Baltic. B-2 Spirit là phiên bản máy bay ném bom hiện đại nhất trong bộ ba này, được trang bị công nghệ tàng hình để xuyên thủng hệ thống phòng không đối phương.  Máy bay B-2 Spirit hiện là một phần trong bộ ba hạt nhân chiến lược của Mỹ. Không quân Mỹ dự kiến sẽ tiếp tục sử dụng dòng máy bay chiến lược này tới những năm 2050. Boeing B-52 Stratofortress hay còn gọi là pháo đài bay B52, máy bay ném bom chiến lược phản lực được Không quân Mỹ (UAF) sử dụng từ năm 1955, thay cho các dòng máy bay Convair B-36 và Boeing B-47. Boeing B-52 Stratofortress có tầm bay xa không cần tiếp nhiên liệu dài nhất, mang được tới 27 tấn vũ khí tốc độ tối đa 1.040km/h. Đây là loại máy bay ném bom nguy hiểm nhất cho tới nay, có thể sử dụng cả vũ hạt nhân, tên lửa hành trình và bom chính xác. Mặc dù được chế tạo dựa trên công nghệ có từ thập niên 50 ở thế kỷ trước, nhưng B-52 được đánh giá vẫn là máy bay "dùng tốt" cho đến tận năm 2045. B-1B Lancer là máy bay ném bom tàng hình cánh cụp cánh xòe, có khả năng di chuyển với tốc độ gần bằng vận tốc âm thanh ở độ cao dưới 100 m. Những chiếc B-1 Lancer ra đời nhằm thay thế vai trò phi cơ ném bom chiến lược của pháo đài bay B-52. Tuy nhiên, quân đội Mỹ đang sử dụng song song hai mẫu phi cơ này. B-1 Lancer có khả năng ném tất cả các loại bom, bao gồm cả bom nguyên tử chiến lược và chiến thuật. Tùng Dương 