Ông Lê Thụy Hải: 'Tuyển Việt Nam hòa Jordan là giỏi'
Không đánh giá quá cao Jordan, nhưng HLV Lê Thụy Hải nhận định đội tuyển Việt Nam sẽ có một trận đấu khó khăn, cố gắng hết sức cũng chỉ hòa trận này.
Jordan không phải là đội bóng mạnh ở tầm châu lục. Họ cũng như các đội bóng Tây Á khác, thiếu kỷ luật, phong độ không ổn định. Tôi còn biết đây là tháng ăn chay của họ nên có thể cũng ảnh hưởng đến sức khỏe. HLV Lê Thụy Hải Tuy nhiên, so với tuyển Việt Nam thì Jordan vẫn được đánh giá cao hơn. Họ chơi kỹ thuật, đặc biệt là có sức mạnh, thể hình tốt. Hy vọng là HLV Hữu Thắng và các học trò có sự nghiên cứu kỹ điểm mạnh, điểm yếu đối thủ để có phương án tốt nhất trong trận đấu tối nay”, HLV Lê Thụy Hải chia sẻ. Đánh giá về đợt tập trung này của đội tuyển Việt Nam, ông Hải “lơ” cho rằng HLV Hữu Thắng không có nhiều cầu thủ có thể chơi tốt khi đá phòng ngự phản công. Tuy nhiên, ông Hải lại rất kỳ vọng cặp tiền vệ Tuấn Anh – Xuân Trường có thể sẽ làm nên những khác biệt. “Tuấn Anh và Xuân Trường sẽ là trung tâm của lối chơi. Tôi nghĩ HLV Hữu Thắng sử dụng sơ đồ 4-1-4-1 là phù hợp nhất, nhưng cần phải biết cách gây áp lực với cầu môn đối thủ. Tiếc là Thanh Trung, Văn Quyết lại thua thiệt về thể hình, còn Công Phượng thì tôi chưa từng đánh giá cao cầu thủ này”, ông Hải phân tích. Ở tuyển Việt Nam lần này HLV Hữu Thắng có 5 cầu thủ U20 Việt Nam, nhưng theo ông Hải, chỉ có mình Quang Hải là đủ khả năng ra sân, các cầu thủ còn lại vẫn cần thêm thời gian mới chơi được ở ĐTQG . Nhận xét về HLV Hữu Thắng, HLV họ Lê cho rằng thuyền trưởng đội tuyển Việt Nam mới chỉ làm tốt về mặt tinh thần, còn về chuyên môn chưa để lại nhiều dấu ấn, đặc biệt là khả năng đọc trận đấu. Cuối cùng, HLV Lê Thụy Hải dự đoán về kết quả trận đấu: “Chúng ta nên chơi phòng ngự phản công, đá sòng phẳng sẽ thua ngay. Trận này nếu tuyển Việt Nam hòa được cũng là giỏi lắm rồi. Tôi nghĩ 1 điểm là rất hợp lý chứ chúng ta khó mong thắng Jordan”. Song Ngư 