Sẵn sàng ứng cứu tàu nước ngoài mắc cạn gần đảo Phú Quý
Tối 11/6, tàu Minh Hoàng 06 xuất phát từ tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu ra khu vực tàu bị mắc cạn để thực hiện công tác cứu hộ cho tàu. Đến trưa 12/6, tàu Minh Hoàng 06 đã tới khu vực tàu Chemroad Journey bị mắc cạn.
Sáng 13/6, liên quan đến việc tàu vận tải Chemroad Journey (quốc tịch Calmal Island) bị mắc cạn gần đảo Phú Quý, ông Nguyễn Hùng Tân - Chánh Văn phòng Ban chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Bình Thuận cho biết: Bình Thuận đã chuẩn bị lực lượng cũng như phương tiện, sẵn sàng hỗ trợ ứng cứu tàu vận tải Chemroad Journey khi có yêu cầu. Trước đó, vào lúc 18 giờ 30 phút ngày 10/6, tàu vận tải Chemroad Journey (quốc tịch Calmal Island) bị mắc cạn tại vị trí cách Phan Thiết khoảng 73 hải lý về hướng Đông Nam và cách đảo Phú Quý (Bình Thuận) khoảng 28 hải lý về hướng Nam. Tàu bị mắc cạn khi đang hành trình từ Singapore đi Trung Quốc; trên tàu có 27 thuyền viên. Tàu vận tải Chemroad Journey có trọng tải 33.500 tấn; trên tàu chở khoảng 30.000 tấn hóa chất, khoảng 700 tấn dầu FO. Hiện tàu đang nghiêng 15,5 độ về bên mạn trái, các thuyền viên trên tàu an toàn Tối 11/6, tàu Minh Hoàng 06 xuất phát từ tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu ra khu vực tàu bị mắc cạn để thực hiện công tác cứu hộ cho tàu. Đến trưa 12/6, tàu Minh Hoàng 06 đã tới khu vực tàu Chemroad Journey bị mắc cạn. Theo nhận định ban đầu của các đơn vị cứu hộ là tàu bị mắc cạn trên dãi đá ngầm. Tính đến trưa ngày 13/6, tại khu vực tàu Chemroad Journey mắc cạn có hai tàu đang túc trực là tàu Minh Hoàng 06 và tàu Cảnh sát biển 6008. Bộ đội biên phòng Bình Thuận cũng đã chuẩn bị một tàu cứu hộ và sẽ xuất phát khi có yêu cầu. Hiện Sở Tài nguyên Môi trường Bình Thuận đang phối hợp chặt chẽ với Cảng vụ Hàng hải Bình Thuận theo dõi diễn biến sự việc, sẵn sàng phối hợp ứng cứu và tham mưu UBND tỉnh Bình Thuận các biện pháp ứng phó nếu có sự cố tràn dầu. Nguyễn Thanh (TTXVN/Tin Tức) 