Cô gái tố bị hiếp dâm trong nhà vệ sinh
Cặp nam nữ “mây mưa” thì bị những người xung quanh dùng điện thoại quay clip. Sau đó cô gái tố là bị hiếp dâm...
Công an phường Hoàng Văn Thụ, Công an quận Hồng Bàng đang thụ lý, điều tra vụ án nghi vấn “hiếp dâm” trong nhà vệ sinh. Theo đó, khoảng 9 giờ sáng 13-6, trên mạng xã hội xuất hiện clip tại nhà vệ sinh của quán một cà phê trên đường Đinh Tiên Hoàng, phường Hoàng Văn Thụ có cảnh nóng của một đôi nam nữ đang “mây mưa” trong nhà vệ sinh và bị một số người quay lại clip. Khi người nữ phát hiện ra bị quay thì “nhắc” người đàn ông “bỏ ra”... Sau đó, người phụ nữ tố người đàn ông hiếp dâm mình. Nam thanh niên được đưa về Công an phường Hoàng Văn Thụ để điều tra làm rõ vụ việc. Theo một số nguồn tin, hai người này quen biết nhau từ trước. Nam thanh niên sinh năm 1998, chưa lập gia đình; người phụ nữ sinh năm 1992, đã có gia đình và đã có con. Trưởng Công an quận Hồng Bàng xác nhận công an quận đang tiếp nhận và điều tra vụ việc. 