Hình ảnh nhà báo Lại Văn Sâm thời khiến thế hệ 7x, 8x điên đảo
Hình ảnh nhà báo Lại Văn Sâm trong sự nghiệp làm truyền hình suốt 30 năm gợi lại một khoảng ký ức tuổi thơ sống động của nhiều thế hệ 7x, 8x.
Là một MC quen thuộc với khán giả của màn ảnh nhỏ VTV nên việc MC - nhà báo nổi tiếng  Lại Văn Sâm chính thức nghỉ hưu sau 30 năm làm việc ở VTV đã để lại nhiều tiếc nuối cho khán giả. Ảnh: VTV. Dù về hưu, nhưng nhà báo Lại Văn Sâm vẫn sẽ luôn được yêu mến với kho tàng những gameshow gợi lại tuổi thơ của thế hệ 8x, 9x. Có người còn nói vui rằng, nếu biết những chương trình bác Sâm dẫn khi vào nghề thì bạn đã già rồi đấy! Ảnh: Danviet. Nói về những chương trình mang dấu ấn của Lại Văn Sâm phải nhắc đến là SV 96. Ngay khi ra đời, chương trình đã thu hút hàng ngàn học sinh, sinh viên tham gia và theo dõi. Đây là một sân chơi thể hiện trí tuệ và sự thông minh, sáng tạo cho các sinh viên tài năng. Ảnh: Nguoilaodong. Nhớ về những ngày đầu làm chương trình, nhà báo Lại Văn Sâm chia sẻ trong chương trình cà phê sáng: "Khi chúng tôi ra mắt kênh VTV3 năm 1996, đối tượng đầu tiên chúng tôi hướng đến đó là thanh niên. Chính vì thế, chúng tôi hướng chương trình của mình tới các bạn ấy, đồng thời cố gắng khơi dậy tinh thần tuổi trẻ, lòng nhiệt huyết ở các bạn". Ảnh: Songthu. SV 96 cũng là chương trình đưa tên tuổi của nhà báo Lại Văn Sâm đến với các khán giả truyền hình. Đặc sản của "anh Sâm" lúc bấy giờ là nụ cười tươi rói năng động và giọng dẫn truyền cảm vững chắc, gần gũi với lớp thanh niên. Ảnh: Nguoinoitieng. SV 96 cũng là chương trình được vinh dự đoạt giải Mai vàng năm 1996 và Lại Văn Sâm được mời làm MC của lễ trao giải năm đó. Ảnh: Congly. Hình ảnh Lại Văn Sâm trong vòng vây người hâm mộ khi anh tới dự sự kiện trao giải Mai Vàng năm 1996. Ảnh: Nguoinoitieng. "Trò chơi thi đấu liên tỉnh" cũng là một sáng tạo mang tính cột mốc của MC Lại Văn Sâm về mảng trò chơi vận động. Trò chơi kịch tính này cũng tạo nên cơn sốt giữa các thanh niên ở các tỉnh trong suốt năm 1996 và 1997. Ảnh: Thoibao. Tiếp diễn thành công của SV 96, SV 2000 được tổ chức và Lại Văn sâm tiếp tục làm người dẫn chương trình. Gameshow này cũng gây hào hứng trong giới trẻ việt không kém SV 96. Ảnh cắt từ clip. Với 30 năm gắn bó và làm việc tại VTV, MC - nhà báo Lại Văn Sâm đã cống hiến cho khán giả những giây phút giải trí sảng khoái bằng lối dẫn dắt hóm hỉnh, vui tính trong các gameshow. Nay khi ông đã nghỉ hưu thì khán giả vẫn luôn nhớ đến một vị MC tận tâm với nghề và luôn giành được nhiều tình cảm mỗi khi xuất hiện trên màn ảnh nhỏ. Ảnh: VTV. 