HLV Jordan tiết lộ bí kíp 'khóa chặt' Công Phượng
Thuyền trưởng Abdulla Ahmed Khalfan đã phải chia sẻ sau trận đấu rằng “Cầu thủ số 16 và thủ môn là những người ấn tượng nhất đối với tôi”, sau trận hòa trước đội chủ nhà tuyển Việt Nam.
Theo như HLV trưởng của Jordan,  Công Phượng  chính là cầu thủ khiến ông phải điều chỉnh lối chơi khi chân sút bên phía Việt Nam đã gây nhiều rắc rối cho đội nhà trong hiệp đấu thứ nhất. HLV Abdulla Ahmed Khalfan hết lời khen Công Phượng và Văn Lâm. Ảnh: Gia Khánh “Nếu ai là người khiến tôi ấn tượng nhất thì có lẽ là cầu thủ số 16 (Công Phượng – PV) bên phía đội bóng của các bạn. Đây là cầu thủ có kỹ thuật cá nhân khéo léo, luôn biết cách xử lý với bóng và khiến hậu vệ Jordan phải vất vả. Cậu ấy rất nguy hiểm, chính vì thế sang hiệp 2 tôi phải điều chỉnh lối chơi cũng như bố trí người để khóa phạm vi hoạt động của cầu thủ này” – HLV Abdulla chia sẻ. Không chỉ một mình Công Phượng gây ấn tượng đối với thuyền trưởng của đội bóng Tây Á, mà Văn Lâm cũng được ông Abdulla dành nhiều lời khen khi cho rằng: “Thủ môn của tuyển Việt Nam rất tốt, cậu ấy đã có nhiều pha cứu thua cho đội các bạn, cách ra vào hợp lý cũng rất tốt”. ( xem video ) Công Phượng đi bóng trước sự đeo bám của 3 cầu thủ Jordan. Ảnh: Gia Khánh “Như tôi đã nhận định trước trận đấu,  tuyển Việt Nam  là một đội bóng khó lường. Và thực sự hôm nay đã chứng tỏ điều đó. ĐTVN đã chơi một thứ bóng đá hiện đại, phối hợp bóng ngắn, nhỏ rất tốt và di chuyển liên tục. Đây là đội bóng có nhiều cầu thủ giỏi, vô cùng hứa hẹn trong tương lai” – ông Abdulla đánh giá. Theo như thuyền trưởng của Jordan, trận đấu này đội bóng của ông muốn chiến thắng nhưng kết quả hòa cũng không quá tồi “Trước trận đấu và những gì trên sân, chúng tôi muốn có 3 điểm. Nhưng kết thúc chỉ có 1 điểm, tuy nhiên đây cũng không phải là kết quả tồi khi Jordan đã có 4 điểm sau 2 lượt trận và đây là cơ sở để chúng tôi cố gắng trong các trận đấu tới...” Video tổng hợp trận Việt Nam 0-0 Jordan: M.A 