Cháy nhà lúc rạng sáng, 3 người may mắn thoát nạn
Rạng sáng, ngọn lửa bất ngờ bùng phát từ tầng một căn nhà 3 tầng. Nghe tiếng tri hô, 3 người trong gia đình tỉnh giấc, kịp thời chạy thoát ra ngoài.
Báo Tri thức trực tuyến đưa tin, vào 3h ngày 13/6, tầng 1 cửa hàng chuyên kinh doanh thiết bị điện dân dụng có địa chỉ tại số 36 Trường Thi, TP Thanh Hóa (Thanh Hóa) bất ngờ bốc cháy. Ngọn lửa được cho là xuất phát từ phòng khách rồi lan nhanh sang khu vực chứa nhiều hàng hóa. Ông Phạm Văn Thuận (chủ căn nhà) cho biết khi xảy ra cháy, cả 3 người đều đang ngủ trên tầng 2 nhưng không hay biết. Rất may khi nghe thấy tiếng đập cửa và tri hô của hàng xóm nên ông tỉnh giấc. “Tôi vội tri hô vợ con thức dậy. Cả gia đình nhanh chóng di chuyển ra lan can rồi thoát ra ngoài nhờ sự trợ giúp của mọi người trước khi ngọn lửa bao trùm”, ông Thuận nói. Hiện trường vụ hỏa hoạn. Ảnh: báo Dân trí. Theo báo Dân trí, ngay sau khi nhận được tin báo cháy, Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy (PCCC) số 1, Cảnh sát phòng cháy chữa cháy tỉnh Thanh Hóa đã điều động 3 xe chữa cháy cùng 18 cán bộ chiến sĩ đến hiện trường triển khai dập lửa. Do cửa của căn nhà bị khóa nên các chiến sĩ Cảnh sát phòng cháy chữa cháy phải sử dụng các thiết bị cứu hộ để đập cửa chính, kịp thời di chuyển xe máy và tài sản khác của gia đình ra bên ngoài. Sau 30 phút, đám cháy đã được khống chế dập tắt hoàn toàn, bảo vệ nhiều hàng hóa và chống cháy lan lên tầng 3 của căn nhà và các nhà xung quanh. Hiện nguyên nhân và thiệt hại của vụ cháy đang được cơ quan chức năng thống kê, làm rõ. Điều 4. Nguyên tắc phòng cháy và chữa cháy (Luật phòng cháy và chữa cháy năm 2001) 1. Huy động sức mạnh tổng hợp của toàn dân tham gia hoạt động phòng cháy và chữa cháy. 2. Trong hoạt động phòng cháy và chữa cháy lấy phòng ngừa là chính; phải tích cực và chủ động phòng ngừa, hạn chế đến mức thấp nhất các vụ cháy xảy ra và thiệt hại do cháy gây ra. 3. Phải chuẩn bị sẵn sàng lực lượng, phương tiện, phương án và các điều kiện khác để khi có cháy xảy ra thì chữa cháy kịp thời, có hiệu quả. 4. Mọi hoạt động phòng cháy và chữa cháy trước hết phải được thực hiện và giải quyết bằng lực lượng và phương tiện tại chỗ. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo (Tổng hợp) Duy Ngọc 