Nam thanh niên cởi đồ nhảy phản cảm ở Công viên nước Đầm Sen
Sau vụ các thiếu nữ mặc bikini biểu diễn phản cảm, mới đây hình ảnh nam thanh niên quá khích cởi đồ, nhảy nhót ở Công viên nước Đầm Sen tiếp tục thu hút sự chú ý.
Clip quay cảnh một nam thanh niên phấn khích cởi đồ, nhảy nhót phản cảm tại Công viên nước Đầm Sen hiện trở thành tâm điểm chú ý trên mạng. Tại một diễn đàn lớn dành cho giới trẻ, đoạn video dài 2 phút thu hút hơn 70.000 lượt xem, 3.000 like (thích), cùng hàng nghìn bình luận trái chiều. Theo đó, một chàng trai mặc bộ đồ nổi bật, liên tục nhảy uốn éo, thậm chí cởi quần, tốc áo trên nền nhạc sôi động tại sân khấu nước Công viên Đầm Sen, TP.HCM. Nam thanh niên cởi đồ nhảy ở Công viên nước Đầm Sen gây nhiều tranh cãi. Ảnh cắt từ clip. Đại diện phòng Kinh doanh Công viên nước Đầm Sen cho Zing.vn biết clip nam thanh niên nhảy nhót diễn ra vào ngày 4/6. Tiết mục này trong chương trình Vũ điệu dưới nước, ngay sau phần biểu diễn của dàn thiếu nữ mặc bikini từng bị lên án. Vị đại diện này chia sẻ đó là màn để khách tương tác qua lại với hoạt động vui chơi. Thanh niên trong đoạn video là một vị khách ngẫu hứng tham gia, không phải tiết mục do công ty chuẩn bị. Phía công viên đã có giải trình đầy đủ đến Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch TP.HCM. Trước đó, ngày 4/6, clip quay cảnh các thiếu nữ mặc bikini đủ màu sắc, nhảy nhót tại sân khấu nước ở Công viên Đầm Sen TP.HCM để quảng bá cho khu vui chơi này gây tranh cãi trên mạng. Những cô gái diện trang phục hai mảnh không ngừng uốn éo bốc lửa trên nền nhạc sôi động, xung quanh là rất nhiều người. Điều đáng nói, khán giả có không ít trẻ em đi cùng cha mẹ đến đây. Với tiết mục này, một số dân mạng cho rằng nó phản cảm, là chiêu trò quảng cáo quá lố. Thiếu nữ mặc bikini nhảy phản cảm trong Công viên Đầm Sen TP.HCM trước đó từng bị lên án. Ảnh cắt từ clip. Ngày 12/6, thanh tra sở VHTT TP.HCM ra văn bản xử phạt Công viên nước Đầm Sen vì sự việc "các chân dài múa phản cảm" tại khu sàn phun nước với mức phạt 45 triệu đồng và cấm biểu diễn nghệ thuật trong một tháng. Theo đó văn bản xử phạt hành chính số 291/QĐ - XPVPHC, thanh tra sở nêu rõ lý do phạt công viên nước Đầm Sen vì hai lỗi: Biểu diễn nghệ thuật không có giấy phép; Tổ chức biểu diễn tác phẩm có nội dung không phù hợp với thuần phong mỹ tục, truyền thống văn hóa Việt Nam. Kiều Trang 