Bắc Bộ, Hà Nội mưa dông kéo dài, Trung Bộ nắng nóng trên 37 độ C
Ngày và đêm 14/6, Bắc Bộ và khu vực Hà Nội nhiều mây, có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông. Trong khi đó, Trung Bộ từ Nghệ An đến Thừa Thiên-Huế có nơi nắng nóng 37 độ C.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, hôm qua (13/6), do ảnh hưởng của rãnh áp thấp có trục 23-25 độ vĩ Bắc nên ở Bắc Bộ đã có mưa diện rộng, khu vực Đông Bắc, vùng đồng bằng Bắc Bộ và Hà Nội có mưa vừa, mưa to, một số nơi có mưa rất to như Phù Liễn (Hải Phòng) 59 mm, Hà Đông (Hà Nội) 57 mm… Sang ngày 14/6, Bắc Bộ và Thanh Hóa vẫn có mưa vừa, vùng núi mưa to và rải rác có dông. Trong cơn dông có khả năng cao xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Trong khi đó, Trung Bộ từ Nghệ An đến Thừa Thiên-Huế có nơi nắng nóng 37 độ C. Ngày và đêm 14/6, Bắc Bộ và khu vực Hà Nội nhiều mây, có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 65-98%. Nhiệt độ cao nhất k hông nơi nào vượt quá 33 độ C. Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế mây thay đổi, ngày nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió Tây Nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 55-93%. Nhiệt độ cao nhất 34-37 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, ngày nắng, có nơi nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió Tây đến Tây Nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 55-92%. Nhiệt độ cao nhất 32-35 độ C, có nơi trên 35 độ C. Tây Nguyên và Nam Bộ mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió Tây Nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 60-92%. Nhiệt độ cao nhất ở Tây Nguyên 33 độ C, ở Nam Bộ phổ biến 31-34 độ C, có nơi trên 34 độ C./. 