Ô tô 7 chỗ chèn lật xe của CSGT
Sáng 13-6, người đi đường chứng kiến xe tô con 7 chỗ ngồi Toyota Fortuner biển số Hải Phòng chạy trên quốc lộ 8A với tốc độ nhanh, đuổi phía sau là một xe của CSGT. Sau đó, ô tô của CSGT thì bị lật còn xe Fortuner lao xuống ruộng.
Theo Phòng CSGT Công an tỉnh Hà Tĩnh, sáng 13-6, tổ công tác làm nhiệm vụ trên quốc lộ 1A (đoạn qua huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh). Tại đây, phát hiện ô tô 7 chỗ Fortuner 15A-155.84, chạy hướng Nghệ An- Hà Tĩnh vi phạm tốc độ. Hiện trường vụ việc. Ảnh: CTV Lực lượng CSGT ra tín hiệu yêu cầu tài xế xe trên dừng xe.Tuy nhiên, tài xế không chấp hành hiệu lệnh mà cho xe lao vào hai CSGT khiến họ phải nhảy tránh. Tài xế xe 15A-155.84 tiếp tục tăng tốc bỏ chạy. Tổ công tác sau đó lên xe công vụ 38A-5158 đuổi theo. Chiếc Fortuner tiếp tục chạy nhanh, không cho xe CSGT vượt lên trước. Khi chạy đến ngã tư Trỗ thuộc địa phận xã Đức Nhân (huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh) xe CSGT cố gắng vượt lên thì bị xe Fortuner 15A - 155.84 đánh tay lái, chèn phía trước khiến xe CSGT chở 2 chiến sĩ, lật nghiêng. Xe 15A - 155.84 cũng bị lao xuống ruộng bên quốc lộ. Rất may, vụ tai nạn không gây thiệt hại về người. Sau khi xảy ra vụ việc, lực lượng Công an huyện Đức Thọ và Phòng CSGT Công an Hà Tĩnh có mặt tại hiện trường điều tra, làm rõ sự việc. 