Ronaldo bị khởi kiện với cáo buộc lừa đảo
Phía sau những thành công rực rỡ trong thời gian qua, siêu sao 32 tuổi vẫn phải đối mặt rắc rối lớn về pháp lý với cơ quan thuế Tây Ban Nha.
Văn phòng công tố viên Madrid cho biết, vào hôm 12/6, họ đã nộp hồ sơ vụ kiện cầu thủ Cristiano Ronaldo với cáo buộc lừa đảo cơ quan thuế Tây Ban Nha. CR7 bị tố cáo trốn 14,7 triệu euro tiền thuế từ 2011 đến 2014. Trong thông cáo chính thức, văn phòng công tố viên Madrid tin rằng Ronaldo sử dụng thủ thuật để qua mắt cơ quan thuế, trốn thanh toán số tiền thuế đánh vào bản quyền hình ảnh. Công ty đại diện của Ronaldo thiết lập một mạng lưới công ty ma trước khi chuyển tiền tới quần đảo Virgin thuộc Anh, nơi được mệnh danh là thiên đường thuế. Hồi cuối tháng năm, Sở thuế vụ Madrid hoàn tất quá trình điều tra các hoạt động tài chính của Cristiano Ronaldo. Siêu sao người Bồ Đào Nha bị nghi trốn thuế từ 8 đến 15 triệu euro trong khoảng thời gian từ năm 2011 đến 2013. Ronaldo đối mặt rắc rối như Messi. Ảnh: Getty. Ở Tây Ban Nha, một công dân sẽ bị truy tố và xác định là tội phạm hình sự nếu trốn thuế thu nhập cá nhân vượt quá 600.000 euro. Dựa trên cáo buộc gian lận tài chính của Ronaldo, Bộ tài chính Tây Ban Nha cho rằng tiền đạo 32 tuổi có thể lĩnh án tù 5 năm. Tuy nhiên, Bộ tài chính TBN cho biết Ronaldo đã thừa nhận sai phạm, đồng thời nghiêm túc chấp hành việc nộp thuế sau đó. Điều này sẽ giúp anh được giảm hình phạt tù xuống còn 15 tháng. Bộ tài chính Tây Ban Nha và cơ quan thuế cũng lên án đạo luật Beckham. Đạo luật này cho phép những cầu thủ nước ngoài ký hợp đồng chơi cho một CLB ở xứ sở đấu bò từ năm 2009 trở về trước như Cristiano Ronaldo hay David Beckham trước đây sẽ bị đánh thuế thu nhập cá nhân thấp hơn. Đạo luật đặc biệt đã làm thất thu không nhỏ ngân quỹ của Tây Ban Nha. Chính vì thế, nó khiến các cơ quan tài chính, thuế vụ không hài lòng. Năm ngoái, Messi bị kết án 21 tháng tù vì tội trốn thuế. Ngoài ra, bố của Messi cũng bị kết án tù vì gian lận 4,1 triệu euro (4,5 triệu USD) tiền thuế từ năm 2007 tới 2009. Ngoài án phạt tù, số 10 của Barca còn phải nộp phạt hành chính 2 triệu euro, còn người bố phải nộp phạt 1,5 triệu euro. Anh Dũng 