Pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật đối với chủ đề Đất đai và 35 đề mục
Chính phủ vừa ban hành Nghị quyết 48/NQ-CP phê duyệt kết quả pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật đối với chủ đề Đất đai và 35 đề mục.
Chủ đề Đất đai gồm 1 đề mục đất đai. 35 đề mục thuộc 15 chủ đề khác là: An ninh quốc gia; bổ trợ tư pháp; công nghiệp; doanh nghiệp, hợp tác xã; hành chính tư pháp; ngân hàng, tiền tệ; nông nghiệp, nông thôn; quốc phòng; tài chính; tài sản công, nợ công, dự trữ nhà nước; thương mại, đầu tư, chứng khoán; tố tụng và các phương thức giải quyết tranh chấp; văn hóa, thể thao và du lịch; xây dựng pháp luật và thi hành pháp luật; y tế, dược. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ và cơ quan liên quan thực hiện việc: sắp xếp chủ đề Đất đai và 35 đề mục vào Bộ pháp điển; đăng tải kết quả pháp điển điện tử lên Cổng thông tin điện tử pháp điển; phổ biến, tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng về kết quả pháp điển. Các bộ, cơ quan ngang bộ và cơ quan liên quan trong phạm vi lĩnh vực quản lý nhà nước của cơ quan mình thực hiện phổ biến, tuyên truyền, giới thiệu kết quả pháp điển đến đối tượng chịu sự tác động của các quy phạm pháp luật thuộc chủ đề Đất đai và 35 đề mục; thực hiện rà soát, sớm xử lý hoặc kiến nghị xử lý theo quy định của pháp luật đối với các văn bản quy phạm pháp luật không còn được áp dụng trên thực tế mà chưa có văn bản tuyên bố các văn bản này hết hiệu lực. Trường hợp có văn bản quy phạm pháp luật sửa đổi, bổ sung, thay thế, bãi bỏ hoặc ban hành mới thuộc chủ đề Đất đai và 35 đề mục, các cơ quan thực hiện pháp điển phối hợp với Bộ Tư pháp kịp thời cập nhật quy phạm pháp luật mới và loại bỏ những quy phạm pháp luật hết hiệu lực ra khỏi Bộ pháp điển theo quy định. Theo Văn phòng Chính phủ 