TPHCM sẽ không còn xe công
Toàn bộ số xe công và tài xế hiện có sẽ được bàn giao cho một đơn vị quản lý và cho thành phố thuê lại. Trong tương lai, TPHCM không mua xe công, kể cả xe chuyên dùng.
Ngày 13/6, Phó Chủ tịch UBND TPHCM Trần Vĩnh Tuyến đã làm việc với lãnh đạo các sở ban ngành, địa phương về xã hội hóa đầu tư giai đoạn 2016 -2020. Tại buổi làm việc, ông Tuyến cho biết UBND TPHCM đang xem xét đề án xử lý xe công. Sắp tới, toàn bộ số xe công hiện có và lực lượng lái xe sẽ được bàn giao cho một đơn vị quản lý và cho thành phố thuê lại. “TPHCM sẽ không mua xe công, kể cả xe chuyên dùng sau này không mua nữa mà đi thuê. Hiện nay nhiều xe công đã quá cũ, tiền bảo dưỡng còn đắt hơn mua mới”, ông Tuyến cho biết. Mới đây, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong đã thống nhất chủ trương giao cho Công ty TNHH MTV dịch vụ công ích Thanh niên xung phong TPHCM xây dựng đề án thành lập Trung tâm quản lý xe công của TPHCM Theo đề án trên, trừ một số chức danh lãnh đạo thường trực, thường vụ phải bố trí xe để đảm bảo đi lại công tác, các sở ban ngành, UBND quận, huyện, đơn vị sự nghiệp của TPHCM sẽ đưa toàn bộ xe công về công ty TNHH MTV dịch vụ công ích Thanh niên xung phong quản lý, sau đó các đơn vị sẽ thuê lại theo nhu cầu sử dụng. Tiền cho thuê xe sẽ nộp vào ngân sách. Sau khi tiếp nhận toàn bộ số xe công này, công ty sẽ phân bổ hợp lý về các cơ quan, đơn vị thuê xe. Tất cả tài xế ở các sở, ngành; quận, huyện dự kiến sẽ được công ty tiếp nhận, bố trí làm việc và quản lý, trả lương. Theo ông Võ Văn Hoan, Chánh Văn phòng UBND TPHCM, hiện nay, TPHCM có khoảng 700 xe công nhưng phần lớn là xe cũ, tiền bảo trì, bảo dưỡng, duy tu sửa chữa hằng năm rất lớn. Phó chủ tịch Trần Vĩnh Tuyến cho biết mô hình này nhằm tạo sự kiểm soát chặt chẽ hơn, giảm chi phí cho ngân sách nhà nước về tiền mua sắm xe hằng năm, giảm chi phí phát sinh bộ máy quản lý riêng, chẳng hạn có những ngày lãnh đạo không đi họp hoặc chỉ đi họp một buổi thì xảy ra tình trạng vừa lãng phí xe vừa lãng phí lái xe... Liên quan đến việc quản lý và sử dụng hiệu quả xe công, mới đây Bộ Tài chính đã trình Thủ tướng chính phủ sửa đổi, bổ sung một số nội dung của Quyết định 32/2015/QĐ-TTg quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô trong cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước. Theo đó, thực hiện hình thức khoán kinh phí bắt buộc từ nơi ở đến nơi làm việc đối với chức danh có hệ số phụ cấp chức vụ từ 1,25 trở lên gồm: Thứ trưởng và tương đương ở Trung ương; Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội chuyên trách các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc các tập đoàn kinh tế do Thủ tướng quyết định thành lập. Huy Thịnh 