Triều Tiên thả sinh viên Mỹ trong tình trạng hôn mê
Báo Guardian đưa tin CHDCND Triều Tiên đã thả sinh viên Mỹ Otto Warmbier, được cho là đang trong tình trạng hôn mê. Sinh viên đại học bang Virginia này đã bị Triều Tiên kết án 15 năm tù vì tội chống phá nhà nước.
Warmbier bị đưa ra tòa án Triều Tiên ngày 16.3.2016 - Ảnh: Reuters Ngày 13.6, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho biết Warmbier đã được thả nhưng không cho biết tình trạng sức khỏe của anh. Ông nói Warmbier đã được đưa về Mỹ để đoàn tụ với gia đình. Ông Tillerson cũng nói Bộ Ngoại giao Mỹ đạt được việc thả Warmbier theo sự chỉ đạo của Tổng thống Mỹ Donald Trump và Bộ đang tiếp tục đàm phán với Triều Tiên về 3 người Mỹ khác đang bị nước này giam giữ. Trong khi đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Heather Nauert nói bà không thể bình luận về thông tin của báo Washington Post rằng Warmbier đã bị hôn mê từ tháng 3.2016. Gia đình Warmbier cho báo trên biết rằng theo các quan chức Triều Tiên, Warmbier bị ngộ độc thịt không lâu sau khi ra hầu tòa ngày 16.3.2016. Và anh được cho uống một viên thuốc ngủ nhưng anh không thức dậy. Sáng 13.6, cha mẹ Warmbier nói với Washington Post rằng họ chỉ mới biết tình trạng sức khỏe của con trai hồi tuần trước, khi cuộc đàm phán đưa anh về Mỹ được tổ chức. Người cha cho biết con trai ông đang về nước và "hiện chúng tôi chỉ tạm xem việc này là một tai nạn. Chúng tôi sẽ gặp con trai Otto của chúng tôi vào tối nay". Trong một tuyên bố phát cho báo chí, cha mẹ Warmbier nói: "Chúng tôi muốn thế giới biết con chúng tôi bị nhà nước Triều Tiên đối xử tàn bạo và đày đọa. Chúng tôi cảm ơn vì cuối cùng con chúng tôi sẽ được ở cạnh những người yêu thương cháu". Thượng nghị sĩ Tim Kaine của bang Virginia nói phải lên án chế độ Triều Tiên vì bỏ tù oan Warmbier. Warmbier bị Triều Tiên buộc tội âm mưu đánh cắp một khẩu hiệu tuyên truyền trong khách sạn khi anh đang đi du lịch ở Triều Tiên hồi tháng 12.2015. Đến tháng 3.2016, Warmbier bị kết án 15 năm tù và phải lao động cải tạo sau khi khóc nhận tội. Có sự nghi ngờ bản nhận tội do các quan chức Triều Tiên viết và Warmbier bị ép phải đọc trước ống kính truyền hình nhà nước Triều Tiên. Lúc đó, giới truyền thông Triều Tiên nói Warmbier phạm tội có sự đồng lõa của chính phủ Mỹ và bị chính phủ này thao túng. Tòa án phán Warmbier phạm tội vì theo đuổi chính sách thù địch chống Triều Tiên của chính phủ Mỹ, âm mưu phá hoại tinh thần đoàn kết của nhân dân Triều Tiên sau khi đến nước này ở vị trí một du khách. Bình Nhưỡng thường cáo buộc Mỹ tung điệp viên vào Triều Tiên nhằm lật đổ chế độ. Căng thẳng lên cao từ khi ông Donald Trump trúng cử Tổng thống Mỹ. Ở vai trò tổng tư lệnh quân đội Mỹ, ông đã cảnh cáo "một cuộc xung đột rất lớn" với Triều Tiên có vũ khí hạt nhân. Những cuộc phóng thử tên lửa không thành công của Triều Tiên trong tháng 4 và tháng 5 đã gặp phải những phản ứng tương đương của quân đội Mỹ, như đưa tàu sân bay đến gần bán đảo Triều Tiên. Tuy nhiên, tình hình đã hạ nhiệt trong vài tuần qua. Warmbier là tù nhân Mỹ đầu tiên được Triều Tiên thả kể từ khi Kenneth Bae và Matthew Miller được thả hồi tháng 11.2015 sau khi bị kết án tù vì phạm những tội nhỏ ở Triều Tiên. Một người Mỹ khác là Sandra Suh bị Triều Tiên trục xuất hồi năm 2015 vì tội "tuyên truyền chống phá Triều Tiên". Việc Warmbier được thả trùng với chuyến thăm Triều Tiên lần thứ ba của cựu ngôi sao bóng rổ nhà nghề Mỹ Dennis Rodman. Nhưng người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ nói vụ thả Warmbier và chuyến đi của Rodman không có liên quan. Rodman nói rằng mục tiêu của anh là "mở cửa" với Triều Tiên và gặp người bạn là lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Trung Trực (theo Guardian) 