Việt Nam luôn bên cạnh Cuba đấu tranh vì lý tưởng chủ nghĩa xã hội
Chiều ngày 13/6, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thân mật tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Cuba do đồng chí Esteban Lazo Hernandes, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Cu-ba, Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Cuba dẫn đầu sang chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam.
Đồng chí Esteban Lazo Hernandes cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian tiếp Đoàn; cảm ơn đồng chí Tổng Bí thư đã dành cho Đoàn nói riêng, cho Đảng, nhà nước và nhân dân Cuba nói chung những tình cảm sâu sắc; trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết và nồng nhiệt nhất của đồng chí Raul Castro và các đồng chí lãnh đạo Đảng, nhà nước, của nhân dân Cu-ba tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, các đồng chí lãnh đạo Đảng, nhà nước và nhân dân ta; chúc mừng những thành tựu to lớn mà Việt Nam đã đạt được trong hơn 30 năm đổi mới, coi đây là kinh nghiệm quý báu để nhân dân Cu-ba tham khảo trong quá trình triển khai đường lối “cập nhật hóa” mô hình phát triển kinh tế-xã hội; bày tỏ tin tưởng Việt Nam sẽ tiếp tục giành được nhiều thắng lợi to lớn hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp đồng chí Esteban Lazo Hernandes, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Cuba đang thăm chính thức Việt Nam. Ảnh: Trí Dũng/TTXVN Đồng chí Esteban Lazo Hernandes thông báo với Tổng Bí thư về kết quả các cuộc hội đàm, hội kiến với các đồng chí Lãnh đạo Nhà nước, Chính phủ và Quốc hội Việt Nam; thông báo những nét lớn về Quốc hội và tình hình Cuba gần đây; cảm ơn sự đoàn kết và ủng hộ quí báu của Đảng, Nhà nước, Quốc hội và nhân dân Việt Nam đã luôn dành cho Cuba; khẳng định quyết tâm thúc đẩy và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đặc biệt giữa hai đảng, hai quốc hội và nhân dân hai nước Cuba - Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nồng nhiệt chào mừng đồng chí Esteban Lazo Hernandes sang thăm Việt Nam; bày tỏ tin tưởng chuyến thăm của Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Cuba sẽ góp phần thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ anh em mẫu mực, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, đoàn kết thủy chung trong sáng giữa đảng, nhà nước, quốc hội và nhân dân hai nước Việt Nam – Cuba. Tổng Bí thư mong muốn, trong bối cảnh tình hình quốc tế diễn biến phức tạp như hiện nay, hai Đảng, hai nước càng cần phải nỗ lực vun đắp cho “quan hệ anh em truyền thống, mẫu mực, là biểu tượng của thời đại” như khẳng định của đồng chí Fidel Castro. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam sẽ luôn ở bên cạnh Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba anh em trong cuộc đấu tranh vì những mục tiêu và lý tưởng cao đẹp của chủ nghĩa xã hội; sẽ chung vai, sát cánh, đồng hành cùng Cuba trong công cuộc “cập nhật hóa” mô hình phát triển kinh tế-xã hội, sẵn sàng chia sẻ những kinh nghiệm, cả thành công và hạn chế, mà Việt Nam đã rút ra được sau hơn 30 năm tiến hành công cuộc đổi mới; cùng Cuba trao đổi, học tập kinh nghiệm của nhau về lý luận, thực tiễn. Tổng Bí thư bày tỏ tin tưởng rằng, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Cuba, đứng đầu là đồng chí Raul Castro, nhân dân Cuba anh em sẽ vượt qua mọi thách thức, tiếp tục giành nhiều thắng lợi mới to lớn hơn nữa trong sự nghiệp cách mạng của mình, vì mục tiêu xây dựng chủ nghĩa xã hội phồn vinh và bền vững. 