Bình Minh chấp nhận đổ máu, cạo trọc đầu vì 'Sám hối'
Hoa hậu Diễm Hương phải khâm phục sự hy sinh của Bình Minh cho vai diễn mới.
Những ngày gần đây, Bình Minh khiến khá nhiều khán giả bất ngờ khi xuất hiện tại các sự kiện với kiểu đầu trọc khác lạ. Nam diễn viên cho biết anh đã thay đổi ngoại hình để phù hợp với vai diễn cựu võ sĩ trong phim hành động Sám hối. Bình Minh chia sẻ, dù công nghệ hóa trang ngày nay rất tiến bộ, có thể biến hóa gương mặt diễn viên theo bất cứ yêu cầu của vai diễn nào, kể cả tạo hình trọc đầu, nhưng anh vẫn chấp nhận xuống tóc thật vì muốn hình ảnh trở nên chân thật trong mắt người xem. Được biết, cảnh Bình Minh cạo trọc cũng là một phân đoạn nằm trong phim Sám hối. Nam diễn viên chấp nhận thay đổi diện mạo chỉ vì một người phụ nữ, và người đó chính là Hoa hậu Diễm Hương. Người đẹp tiết lộ, trong phim cô đảm nhận vai vợ sắp cưới của Marcus – bạn thân của võ sĩ Thiên Long (Bình Minh thủ vai). Dù chưa thể tiết lộ nội dung chi tiết nhưng người vợ này có liên quan ít nhiều đến lý do chồng mình cầm máy cạo hết tóc của anh bạn thân. “Khi quay cảnh này, anh Minh đã chấp nhận cạo đầu thật chứ không sử dụng công nghệ hóa trang silicon. Hương thật sự rất khâm phụ sự hy sinh rất lớn của anh ấy dành cho nghệ thuật, vì người bình thường phải mất ít nhất vài tháng thì tóc mới mọc trở lại”, Hoa hậu một con chia sẻ. Bình Minh tạo dáng cùng võ sĩ quyền anh và nhà sản xuất Raja Ramani. 