Tây Ninh: Một cụ ông đi xe máy chết thảm dưới bánh xe tải
Chiều 13/6, tại giao lộ giữa đường Cách mạng tháng 8 và đường Điện Biên Phủ, thành phố Tây Ninh, tỉnh Tây Ninh, một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng đã xảy ra khiến một cụ ông tử vong tại chỗ.
Hiện trường vụ tai nạn giao thông. (Ảnh: Thanh Tân/Vietnam+) Vào khoảng gần 18 giờ ngày 13/6, tại giao lộ giữa đường Cách mạng tháng 8 và đường Điện Biên Phủ thuộc phường Ninh Thạnh, thành phố Tây Ninh, tỉnh Tây Ninh, một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng đã xảy ra khiến một cụ ông tử vong tại chỗ. Nhiều người chứng kiến vụ việc cho biết, vào thời điểm trên, xe ôtô tải mang biến kiểm soát 70C-065.13 do tài xế Võ Thái Nguyên, ngụ xã Bàu Năng, huyện Dương Minh Châu (Tây Ninh) điều khiển từ hướng đường Cách mạng tháng 8 rẽ phải vào đường Điện Biên Phủ thì xảy ra va chạm với xe môtô biển kiểm soát 70EA-5297 do ông N. V. B. (Nguyễn Văn Bì), sinh năm 1938, ngụ ấp Long Khương, xã Long Thành Nam, huyện Hòa Thành (Tây Ninh) điều khiển đang đi cùng chiều trên đường Cách mạng tháng 8. [Video] Xe tải mất lái gây tai nạn nghiêm trọng tại Ninh Thuận] Hậu quả sau cú va chạm mạnh, ông B. bị xe ôtô tải 70C-065.13 cán trúng phần đầu tử vong tại hiện trường. Hiện Công an thành phố Tây Ninh đang khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân của vụ tai nạn./. 