Ngủ trưa 30 phút giúp người gầy tăng cân, người béo giảm cân
Ngủ trưa đúng cách giúp kiểm soát cân nặng theo ý muốn rất hiệu quả.
Ngủ trưa rất tốt cho sức khỏe, đặc biệt là với những người lao động trí óc. Giấc ngủ trưa ngắn là khoảng thời gian não bộ được "nghỉ giải lao", cơ thể phục hồi năng lượng, từ đó, nâng cao sự tỉnh táo và hiệu suất làm việc vào buổi chiều. Ngủ trưa rất tốt cho sức khỏe, đặc biệt là với những người lao động trí óc. Ngủ trưa giúp người gầy tăng cân  Với những người muốn tăng cân, ngủ trưa là thời điểm thích hợp để cơ thể phục hồi năng lượng, kích thích sản sinh tế bào tăng trưởng cơ bắp. Giấc ngủ trưa giúp giải tỏa căng thẳng, tinh thần sảng khoái hơn, nhờ đó, bạn sẽ ăn ngon miệng hơn. Khi tâm trạng vui vẻ, ăn uống ngon miệng, khả năng hấp thu dinh dưỡng được nâng cao, rất có lợi cho mục đích tăng cân. Ngủ trưa giúp người béo giảm cân Với những người cần giảm cân, giấc ngủ trưa giúp cơ thể sản sinh ra nhiều leptin, hormone báo no với não bộ. Khi não bộ nhận được tín hiệu no, bạn sẽ không còn cảm thấy thèm ăn nữa. Trong lúc ngủ trưa, cơ thể cũng đốt cháy chất béo, tăng cường tiêu hóa, thúc đẩy quá trình chuyển hóa năng lượng. Không ngủ trưa, cơ thể sẽ mệt mỏi, thiếu tập trung vào buổi chiều, bạn sẽ có xu hướng tìm đến đồ ăn vặt, đặc biệt là đồ ngọt để bổ sung năng lượng cho cơ thể. Ngủ trưa giúp hạn chế nguy cơ mắc bệnh tim Các nhà nghiên cứu của Đại học Harvard (Mỹ) đã chỉ ra rằng những người thường xuyên ngủ trưa ít có nguy cơ mắc bệnh tim. Điều này cũng giúp họ ngăn ngừa mệt mỏi trong thời gian dài. Tăng cường hiệu suất làm việc Ngủ trưa giúp tăng cường hiệu suất làm việc vào buổi chiều. Nhiều nghiên cứu cho thấy rằng các vận động viên có giấc ngủ trưa ngắn đạt kết quả tốt hơn so với những người ít nghỉ ngơi. Sức mạnh, phản ứng, tốc độ đều được cải thiện sau khi ngủ. Thời gian ngủ trưa lý tưởng là 26 phút  Nghiên cứu khoa học đã chỉ ra rằng, thời gian ngủ trưa lý tưởng là 26 phút. Sau giấc ngủ trưa, hiệu suất làm việc tăng tới 34%. Nếu ngủ quá 40 phút, cơ thể sẽ rơi vào trạng thái mệt mỏi. Nếu ngủ quá lâu, hơn 1,5 giờ thì cơ thể sẽ rơi vào trạng thái ngủ sâu, bạn sẽ cảm thấy nhức đầu, thiếu tỉnh táo khi thức dậy. Trần Quốc Tuấn/ Theo Ngoisao  