Cả nhà cùng năng động trong mùa hè – không khó đâu!
Mùa hè đã đến! Cả nhà phải làm gì đây? Các ông bố, bà mẹ hãy quên đi công việc bề bộn hay những lo âu trong cuộc sống hàng ngày để lên kế hoạch tận hưởng hè cho cả nhà năng động.
Đừng ngần ngại thử những hoạt động mới mẻ, sáng tạo Mùa hè là thời gian lý tưởng cho trẻ thư giãn sau một năm học căng thẳng, đồng thời hoàn thiện tính cách, “đánh thức” năng khiếu, nên những hoạt động vừa vui chơi vừa học hỏi cùng rèn luyện thể chất sẽ là sự lựa chọn lý tưởng. Bố mẹ hãy cởi mở, cùng con thực hiện những ý tưởng mới mẻ như tự tay trồng, chăm sóc vườn cây, tập một môn thể thao mới, du lịch khám phá thiên nhiên… Trong những hoạt động này, phụ huynh không nên áp đặt thành tích mà chỉ nên gợi ý mục tiêu, và khuyến khích bé ghi lại quá trình bằng cách viết nhật ký hoặc vẽ lại nếu bé còn nhỏ. Quan trọng hơn, bố mẹ cần lưu ý bổ sung nền tảng dinh dưỡng hợp lý để cả gia đình luôn tràn đầy năng lượng cho những trải nghiệm, thử thách mới. Những hoạt động thể thao, vui chơi, khám phá mới lạ sẽ tạo điểm nhấn cho một mùa hè năng động hoàn hảo Bổ sung Năng lượng sữa cho cả nhà năng động Bố mẹ đừng quên đưa sữa vào thực đơn dinh dưỡng hàng ngày vì sữa là thực phẩm giàu dưỡng chất cần thiết cho cơ thể. Theo nghiên cứu chuyên sâu của nhãn hàng Cô Gái Hà Lan, sự kết hợp 4 dưỡng chất canxi, phốt pho, vitamin B2 và B12 có trong Sữa Cô Gái Hà Lan Active 20+ giúp giải phóng Năng lượng sữa và tăng cường chức năng của hệ cơ bắp và hệ thần kinh, giúp cơ thể vận động hiệu quả hơn. Cụ thể, canxi có tác dụng kích thích cơ bắp co thắt để tạo nên và duy trì vận động. Khoáng chất này cũng kết hợp rất “ăn ý” với phốt pho, cùng nhau xây dựng hệ xương chắc khỏe. Vitamin B2 và B12 góp phần củng cố hệ thần kinh để sẵn sàng truyền đi những tín hiệu, phối hợp nhịp nhàng các cơ quan khác. Đó là lý do các gia đình được khuyến cáo nên duy trì thói quen uống 3 hộp sữa Cô Gái Hà Lan Active 20+™ sử dụng hoàn toàn từ sữa tươi mỗi ngày. Hơn nữa, nguồn sữa tươi của Cô Gái Hà Lan Active 20+™ sánh ngang tiêu chuẩn hàng đầu của Hà Lan với chất lượng cao cấp ngay từ đầu vào, vượt qua các bài kiểm tra hết sức nghiêm ngặt. Tiếp đó, quy trình sản xuất áp dụng công nghệ kỹ thuật hiện đại theo những tiêu chuẩn khắt khe của Châu Âu về vệ sinh thực phẩm. Sữa tươi được xử lý bằng quy trình nhiệt trong thời gian ngắn nhất, giữ trọn được hương vị tươi ngon tự nhiên vốn có và hàm lượng dinh dưỡng cao nhất. Sữa Cô Gái Hà Lan Active 20+™ sử dụng hoàn toàn sữa tươi thơm ngon giúp các gia đình luôn tràn đầy năng lượng để khám phá mùa hè Sắp xếp thời gian hợp lý Theo các chuyên gia tâm lý, trẻ em đặc biệt nhạy cảm, nên sự xao nhãng dù chỉ một chút của bố mẹ có thể khiến trẻ cảm thấy mình không được quan tâm, và bớt phần nhiệt tình. Để những tháng hè cùng con được trọn vẹn, bố mẹ cần đảm bảo nguyên tắc: khi bên con, không sử dụng điện thoại, không tranh thủ làm việc. Nói cách khác, việc chủ động đặt ra một quỹ thời gian cho con và kiên định không để những việc khác xen vào sẽ giúp cả nhà có được những khoảng thời gian năng động chất lượng nhất. Ngoài ra, bố mẹ nên cố gắng sắp xếp thời gian để cả nhà cùng nhau du lịch ít nhất một đến hai lần trong hè. Ngoài việc lên kế hoạch và đảm bảo nền tảng thể chất, bố mẹ cũng cần sắp xếp thời gian khoa học để cả nhà có một mùa hè năng động trọn vẹn 