Game Đế Chế hồi sinh với phiên bản 4K, nhiều cập nhật mới
Microsoft đã tạo ra Age of Empires ở độ phân giải 4K, mang tới nhiều nhiệm vụ mới, 16 nền văn minh với 10 cảnh chơi.
Age of Empires phiên bản 4K đang trong giai đoạn đăng ký Closed Beta. Tại sự kiện E3 2017 vừa diễn ra tại Los Angeles (Mỹ), Microsoft đã công bố phiên bản mới của tựa game Age of Empires (Đế Chế). Đây là tựa game đã có 20 năm tuổi và gắn liền với tuổi thơ của bao thế hệ 8x, 9x. Ở phiên bản mới, Microsoft đã tạo ra Age of Empires ở độ phân giải 4K, mang tới nhiều nhiệm vụ mới, 16 nền văn minh với 10 cảnh chơi, gameplay mới, soundtrack mới cùng với chế độ nhiều người trên trên Xbox. Ngoài ra, phiên bản này hứa hẹn còn ẩn chứa nhiều bí mật mà Microsoft chưa bật mí ngay lúc này. Hiện, Microsoft đang mở cửa cho game thủ tại Mỹ đăng ký Closed Beta tại địa chỉ https://www.ageofempires.com/age-empires-insiders-tos. Sau đó, phiên bản chính thức cũng sẽ ra mắt ngay trong năm nay. Xem trước một số cảnh trong game: 