MU mua Lindelof 35 triệu euro: Thời hậu vệ "cao giá"
Victor Lindelof, người gần như chắc chắn gia nhập MU, thực ra là cái tên còn khá mới mẻ với người hâm mộ. Nhưng cái giá 35 triệu euro mà “Quỷ đỏ” phải bỏ ra vẫn được cho là hời. Vì đơn giản, các hậu vệ giờ “cao giá” chẳng kém sao tấn công.
Victor Lindelof năm nay 22 tuổi và mới được chú ý trong khoảng 1 năm trở lại đây. Với MU, chính xác thì họ theo đuổi trung vệ người Thụy Điển từ hồi tháng 12 năm ngoái, nhưng không thể chiêu mộ ở kì chuyển nhượng mùa đông 2017 do khúc mắc ở giá cả. MU tốn biết bao công sức theo đuổi Lindelof Lúc ấy, Benfica thét giá Lindelof tới 50 triệu bảng, tương đương gần 57 triệu euro, tức là cao hơn hơn 20 triệu so với mức phí mà MU đàm phán xong mới đây. Nhưng theo giới chuyên môn, 35 triệu euro dành cho một trung vệ ít tên tuổi và kinh nghiệm như Lindelof vẫn là đắt và mạo hiểm. Nhưng tình hình thực ra nói điều ngược lại. Với 35 triệu euro, “Quỷ đỏ” khó lòng mua được cái tên khả quan hơn. Hè năm ngoái, họ phải trả hơn 30 triệu euro mua Eric Bailly. Trong khi vừa có ý đưa trở lại sản phẩm của đội trẻ Michael Keane từ Burnley, MU bị ép giá gần 40 triệu euro, nghĩa là bị "thổi giá" gấp 12 lần. Trong thời buổi hậu vệ cũng tăng giá phi mã, MU và nhiều CLB khác phải cắn răng móc hầu bao. Trong khoảng 3 năm trở lại đây, các hậu vệ “cao giá” chẳng kém những ngôi sao tấn công. Tháng 8 năm ngoái, Man City gây sốc khi bỏ ra gần 50 triệu bảng để chiêu mộ John Stones. Man City có lẽ là đội đốt tiền nhiều nhất cho việc mua hậu vệ. Tính cả vụ Mangala năm 2014, Otamendi năm 2015 và vụ mua Stones, “The Citizens” chi tới 140 triệu euro cho việc mua trung vệ. Hè này, họ còn ấp ủ mua bộ đôi hậu vệ cánh Walker – Bertrand, và dĩ nhiên giá thì cao cắt cổ, khoảng 80 triệu euro. Nhìn chung để sở hữu một hậu vệ tầm khá, mỗi đội bóng bây giờ phải bỏ ra không dưới 40 triệu euro. David Luiz rời Chelsea đến PSG giá 57 triệu euro. Phong độ xuống dốc thê thảm, anh vẫn được Chelsea mua lại hè năm ngoái giá tới 36 triệu euro. Luiz trong 2 năm, có tổng giá chuyển nhượng tới hơn 90 triệu euro Liverpool đang là đội cảm nhận rõ nhất sự lên giá của các hậu vệ. Họ nhòm ngó Van Dijk không minh bạch, bị Southampton dọa kiện. Không lâu sau, Southampton tuyên bố bán trung vệ này giá 80 triệu euro, con số ngang với một siêu sao tấn công. Southampton có thể đã cố tình gây khó dễ cho Liverpool. Nhưng hãy nhớ cách đây 4 năm, Van Dijk rời Hà Lan gia nhập Celtic chỉ với phí có vỏn vẹn 3 triệu euro. 2 năm sau, anh tăng giá 5 lần khi gia nhập Southampton. Và tới hè này, Van Dijk lại được thổi giá lên gấp 5 lần. Nhật Quang 