Ronaldo và SAO MU chắc chắn đoạt giải thưởng châu Âu
Cristiano Ronaldo sẽ phải chờ tới cuối năm để đón Quả bóng Vàng, nhưng ngay mùa hè này anh đã cầm chắc một giải thưởng cá nhân cho chức vô địch Champions League.
Liệu Cristiano Ronaldo sẽ đoạt Quả bóng Vàng 2017? Điều đó được xem là sẽ xảy ra, bởi Ronaldo đã ghi bàn xuất sắc trong mùa giải 2016/17 vừa qua để Real Madrid vô địch La Liga và Champions League. Trong khi đó những đối thủ đáng kể khác mà trong đó có Lionel Messi đều không có thành tích tập thể ấn tượng như Ronaldo. Cristiano Ronaldo sắp được tưởng thưởng cho chức vô địch Champions League Tuy nhiên để biết Ronaldo có thực sự đoạt giải thì chúng ta sẽ phải chờ tới tháng 12 cuối năm để biết. Nhưng UEFA mới đây đã công bố một số giải thưởng cá nhân mới và chắc chắn Ronaldo sẽ là người chiến thắng của một trong những giải trên. UEFA mới đây cho biết trong buổi lễ Gala của họ vào tháng 8 tới tại Monaco, sẽ có 5 giải thưởng cá nhân do các HLV hàng đầu và các nhân vật truyền thông có uy tín bầu chọn. Trong số đó sẽ có 4 giải thưởng cho Champions League, trao cho thủ môn, hậu vệ, tiền vệ và tiền đạo xuất sắc nhất. Gần như chắc chắn Ronaldo sẽ đoạt giải tiền đạo xuất sắc nhất của Champions League. Anh đã ghi 12 bàn thắng, trong đó có 2 bàn trong trận chung kết gặp Juventus, để dẫn đầu danh sách các chân sút lập công tại Cúp C1 và vượt qua 11 bàn của Lionel Messi. Không chỉ Ronaldo mà một số cầu thủ Real Madrid khác cũng có thể được nhận giải. Keylor Navas, Dani Carvajal và Toni Kroos đều được cho là có khả năng chiếm giải ở các vị trí còn lại, phong độ của họ đều là then chốt trong việc giúp Real bảo vệ chức vô địch. Mkhitaryan nhiều khả năng nhận giải cầu thủ xuất sắc nhất Europa League 2016/17 Ngoài 4 giải cho Champions League, UEFA còn có thêm giải thưởng cho Cầu thủ xuất sắc nhất ở Europa League. Do MU vô địch giải đấu này với chiến thắng trước Ajax trong trận chung kết, tiền vệ tấn công Henrikh Mkhitaryan được chờ đợi sẽ là người giật giải này do là tay săn bàn số 1 của MU với 6 bàn thắng. Mkhitaryan không phải là không có đối thủ cạnh tranh khi anh có thể phải đối chọi với Edin Dzeko (Roma) và Giuliano (Zenit), hai tiền đạo cùng ghi 8 bàn ở mùa giải năm nay. Tuy nhiên chức vô địch khiến giá trị công lao của Mkhitaryan sẽ được đánh giá lớn hơn nhiều. Q.D (Tổng hợp UEFA) 