'Trai tân' cũng liêu xiêu vì bà mẹ đơn thân sexy nhất Mỹ
Chỉ cao 1m65 nhưng Juli sở hữu đường cong nóng bỏng không thua kém bất cứ siêu mẫu nào.
Juli Annee có con từ năm 19 tuổi, hiện đang là một bà mẹ đơn thân Juli Annee tên thật là Julianne Kissinger, là một cái tên nổi như cồn trên mạng xã hội với hơn 4 triệu lượt người theo dõi! Vẻ nóng bỏng, gợi tình của cô là điều không cần bàn cãi vì phải tới 99% những bức hình trên Instagram của Julianne là trong những trang phục sexy và tạo dáng cực khiêu khích! Có một điều ít người biết về mỹ nhân sinh năm 1992, đó là cô là một bà mẹ đơn thân vô cùng đảm đang và yêu chiều con gái! Cô kết hôn năm 18 tuổi, có một bảo bối xinh xắn tên Kylianna. Sau khi ly dị chồng, cô giành quyền nuôi con gái. Hai mẹ con Juli Annee hiện đang sống vui vẻ bên nhau tại San Diego. Dù còn nhỏ nhưng cô bé Kylianna đã tự lập từ nhỏ, bởi hiểu rõ những vất vả mà bà mẹ xinh đẹp của mình phải gồng gánh. Ngoài những hình ảnh sexy của bản thân, Juli Annee cũng thường chia sẻ những khoảnh khắc của hai mẹ con Khác với những bà mẹ đơn thân thường than phiền về cuộc sống cô đơn hay khó khăn về tài chính, Juli Annee vẫn sống rất hạnh phúc và tự tin sau khi hôn nhân thất bại. Cô hiện đang làm quản lý tại một nhà hàng sữa chua. Ngoài thời gian kinh doanh, cô nhận lời hợp tác với các tạp chí nổi tiếng như Maxim, Sports Illustrated để kiếm thêm thu nhập, và cũng là để thỏa mãn ước mơ được xinh đẹp từ khi còn nhỏ. Chỉ cao 1m65 nhưng Juli sở hữu đường cong nóng bỏng không thua kém bất cứ siêu mẫu nào. Cộng thêm gương mặt xinh đẹp, biết cách diễn xuất trước ống kính, mỹ nhân mang hai dòng máu Đức và Bồ Đào Nha không gặp nhiều khó khăn về mặt kinh tế dù nuôi con một mình. Cô cũng thường khiến nhiều người “nóng mắt” khi thường xuyên ăn vận kiệm vải và chụp hình khiêu khích trên Instagram. Nhưng bỏ ngoài tai những lời đàm tiếu, cô thẳng thừng bày tỏ: “Việc đi club hay những trang phục tôi mặc không nói lên tôi là một bà mẹ như thế nào. Xin đừng bóp méo mọi chuyện!” Vậy là mặc kệ những lời đồn thổi về nghề nghiệp yêu thích, về hình tượng mà cô theo đuổi, Juli Annee vẫn cứ là một bà mẹ thành công và đáng khao khát nhất nước Mỹ hiện nay! Ít người tin được Juli Annee đã làm mẹ được đơn thân nhiều năm nay vì trông cô lúc nào cũng hạnh phúc, tràn đầy năng lượng Cô thường xuyên chụp hình cho những tạp chí áo tắm, nội y để kiếm thêm thu nhập và thỏa mãn niềm đam mê Dù bận rộn nhưng Juli vẫn cố gắng hoàn tất việc học tại Palomar College với mong muốn sẽ trở thành một tấm tương tốt cho con gái sau này Có người ủng hộ, có người bàn tán, nhưng không thể phủ nhận Juli Annee đang là bà mẹ đơn thân sexy nhất hiện nay! 