Ông Đoàn Ngọc Hải tiếp tục 'xuống đường' xử lý tái chiếm vỉa hè
2 tổ chấn chỉnh lấn chiếm vỉa hè sẽ do Chủ tịch quận 1 (TP.HCM) Trần Thế Thuận và cấp dưới Đoàn Ngọc Hải phụ trách.
Chiều 14.6, báo cáo sơ kết công tác quản lý trật tự đô thị 5 tháng đầu năm, ông Trần Thế Thuận – Chủ tịch UBND quận 1 – cho biết sẽ thành lập 2 tổ kiểm tra việc thực hiện xử lý lấn chiếm vỉa hè. "Một tổ do tôi đứng đầu, tổ còn lại do đồng chí Đoàn Ngọc Hải. Mỗi tuần sẽ kiểm tra hai lần tại 116 tuyến đường đã thông thoáng. Lực lượng chức năng tuần tra bất kỳ lúc nào, kể cả nửa đêm để tránh việc người vi phạm chủ động đối phó, nắm được giờ ra quân" - ông Thuận nói. Đoàn liên ngành quận 1 tiếp tục ra quân. Ảnh: Duy Trần. Theo Chủ tịch quận 1, từ khi ra quân (ngày 16.1) chấn chỉnh trật tự đô thị, tình trạng vi phạm đã có nhiều chuyển biến tốt, đạt 86%. Tuy nhiên, ông Thuận cũng nhìn nhận tái chiếm vỉa hè đang diễn ra; nhất là tại các đường Hoàng Sa, Nguyễn Đình Chiểu, Tôn Đức Thắng, Bùi Viện, Nguyễn Thái Bình, Nguyễn Thái Học, khu vực Bệnh viện Nhi đồng 2 và Từ Dũ… Một số tuyến đường vẫn còn tình trạng ôtô đậu đỗ sai quy định như Lý Tự Trọng, Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Nguyễn Du, Bùi Thị Xuân, Sương Nguyệt Anh… Sắp tới, quận đảm bảo 10 tuyến đường thông thoáng đã đăng kí với UBND thành phố là Đồng Khởi, Nguyễn Thái Học, Trần Hưng Đạo, Phùng Khắc Khoan, Lý Tự Trọng, Cách Mạnh Tháng 8, Lê Duẩn, Lê Lợi, Nguyễn Huệ. Theo báo cáo, đoàn liên ngành quận 1 đã tổ chức 46 đợt kiểm tra, xử lý 203 ôtô, cẩu 60 xe, phạt 245 xe máy, tháo dỡ 812 chướng ngại trên vỉa hè. Đoàn cấp phường tổ chức 725 đợt. Tổng cộng, quận 1 lập hơn 7.000 biên bản, xử phạt 3,2 tỷ đồng. Là địa phương đầu tiên tại TP.HCM khởi phát chiến dịch lập lại trật tự đô thị, quận 1 đã cưỡng chế nhiều công trình lớn, cơ quan công quyền; xử phạt hàng loạt ôtô biển xanh, biển đỏ, xe sang... Động thái này gặp phải nhiều phản ứng trái chiều của người dân nhưng ông Đoàn Ngọc Hải khẳng định làm đúng quy định. Việc lập lại trật tự vỉa hè sau đó lan tỏa khắp thành phố. Các tỉnh thành khác như Hà Nội, Đồng Nai, Đà Nẵng… cũng hưởng ứng, hành động quyết liệt. Sau thời gian lãnh đạo các quận huyện trực tiếp xử lý lấn chiếm vỉa hè, công tác này được giao xuống cấp phường. Tình trạng tái chiếm bắt đầu xảy ra khắp nơi, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong "sốt ruột" vì liên tục nhận được tin nhắn phản ánh. Ông Phong yêu cầu 24 quận huyện phải tiếp tục lập lại trật tự vỉa hè "vì việc nhỏ làm không được thì khó có thể làm được việc lớn". Theo P.V (VNE) 