Hà Nội: Hệ thống thoát nước quá tải nên phố thành sông
Sau trận mưa lớn làm nhiều tuyến phố ngập nặng xảy ra vào sáng 13/6, Cty Thoát nước Hà Nội vừa có báo cáo nhanh gửi UBND thành phố Hà Nội và các cơ quan có liên quan.
Nước ngập sâu, biến phố Trần Bình Trọng sông sáng 13/6. Ảnh: T.Đảng Theo đó, văn bản đã giải thích nguyên nhân tình trạng ngập úng và tình trạng đáp ứng có hạn của hệ thống thoát nước của thành phố. Văn bản do ông Lê Vũ Quảng Sương, Phó Giám đốc Cty Thoát nước Hà Nội cho biết, 7h sáng trên địa bàn thành phố đã xảy ra mưa trên toàn thành phố, trong đó mưa lớn tập trung từ 7h40 đến 08h30. Đến thời điểm 9h, lượng mưa đo được tại Bắc Thăng Long là 34,9mm, Xuân Đỉnh 39,3 mm. Hoàng Quốc Việt 35,3 mm, Cầu Giấy 43,6 mm, Nam Từ Liêm 61,1 mm, Mễ Trì 41,1mm, Hoàng Cầu 59,4mm, Hồ Tây 54,5mm, Vân Hồ 77,7mm, Hoàn Kiếm 66,6mm, Linh Đàm 36,5mm, Hà Đông 46,6mm... Tại các quận nội đô, mưa xảy ra trong thời gian ngắn (từ 7h40-8h30) với lượng mưa trung bình từ 60-70mm (vượt nhiều lần so với cường độ mưa thiết kế của hệ thống thoát nước Hà Nội hiện nay là 50mm/2h) nên tại thời điểm 9h00 ngày 13/6 còn nhiều khu vực xảy ra ngập úng. Các điểm này bao gồm: Phạm Văn Đồng (trước và đối diện công ty Cầu 7), Phạm Văn Đồng (ngã ba Tân Xuân), Cao Bá Quát (trước cổng Công ty môi trường), Thụy Khuê (Chu Văn An-dốc La Pho), Nguyễn Chính (từ ngõ 74 đến cống hóa mương Tân Mai), dốc Thanh Đàm, (từ ngõ 169 đến đường vào UBND phường Hoàng Văn Thụ, Hoàng Mai), Nguyễn Khuyến, Quan Nhân, ngã ba Quan Nhân – Vũ Trọng Phụng, Cự Lộc, ngã ba Ba La-Yên Nghĩa… “Các thông tin về lượng mưa, chế độ vận hành trạm bơm, cửa phai và tình hình úng ngập tại khu vực các quận và các huyện được cập nhật chính xác theo thời gian thực tế về trung tâm giám sát để điều hành”, ông Sương nói. Cũng theo ông Sương, căn cứ kế hoạch thoát nước mùa mưa năm 2017, công tác tổ chức ứng trực đã được Cty triển khai, lực lượng ứng trực tại hiện trường thực hiện công tác tua vớt rác tại miệng thu hàm ếch, khơi thông dòng chảy và phối hợp hướng dẫn giao thông. Các dàn thiết bị cơ giới đã thực hiện ứng trực để kịp thời hỗ trợ thông tắc tại các vị trí được phân công. Các cửa hồ Thành Công, Giảng Võ, Bảy Mẫu, Đống Đa… và đập Thanh Liệt đã được mở để điều hòa nước. Trạm bơm Yên Sở, trạm bơm Đồng Bông I đang vận hành các bơm để tiêu thoát nước trên hệ thống. Trong khi mưa, Cty đã phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng để phân luồng giao thông, giải quyết các vướng mắc do mưa lớn gây ra, đảm bảo an toàn trên địa bàn Thành phố. Anh Trọng 