HLV Hữu Thắng tiếc vì Việt Nam không thể thắng Jordan
HLV Nguyễn Hữu Thắng của tuyển Việt Nam rất tiếc nuối vì đội nhà không thể hạ được Jordan (13/6), dù tạo ra nhiều cơ hội.
Trước đó, HLV Hữu Thắng hài lòng về tinh thần chiến đấu của các học trò. Đây là điều làm ông mãn nguyện nhất sau khi cầm hòa đối thủ 0-0. Chiều 13/6, tuyển Việt Nam hòa Jordan 0-0 tại vòng loại Asian Cup 2019. "Đội tuyển Jordan rất mạnh, có nền tảng thể lực, tầm vóc hơn hẳn chúng ta. Tuy nhiên, không vì thế mà tuyển Việt Nam lép vế khi tranh chấp tay đôi với đối thủ", HLV Hữu Thắng nói. HLV Hữu Thắng tiếc vì đội nhà không thắng được Jordan. Nhận định về cơ hội đi tiếp của tuyển Việt Nam sau khi có hai trận hòa, HLV Hữu Thắng cho rằng đội nhà phải tập trung cho từng trận đấu một. "Mục tiêu của chúng tôi là có một trong hai vị trí đầu bảng. Vì vậy, đội tuyển Việt Nam phải nỗ lực thi đấu và giành mọi sự tập trung cho từng trận". Trước, chiến lược gia người Nghệ An cũng bày tỏ sự tiếc nuối vì đội nhà đã bỏ lỡ nhiều tình huống ghi bàn. "Trong hiệp 1, Công Phượng chuyền cho Thanh Trung rất thuận lợi, nhưng khâu dứt điểm lại không tốt. Đầu hiệp 2, chúng tôi cũng tạo ra một số cơ hội nguy hiểm", HLV tuyển Việt Nam cho biết. Khi được phóng viên đặt câu hỏi về bộ ba Xuân Trường, Tuấn Anh, Huy Hùng, HLV Hữu Thắng dành lời ngợi khen cho họ. Ông tin các học trò đã chơi tròn vai. Về phần Tuấn Anh, tiền vệ này cũng thi đấu tốt, hoàn thành đúng nhiệm vụ được giao, dù thể lực chưa có được sự sung mãn nhất. Các cầu thủ Việt Nam tạo ra nhiều cơ hội, nhưng không ghi được bàn. Về phần HLV tuyển Jordan Abdullah Mesfer, ông rất ấn tượng trước cầu thủ số 16 (Công Phượng) và thủ môn Văn Lâm. "Số 16 của các bạn sở hữu kỹ thuật cá nhân tốt, trong hiệp 1 anh ấy đã tạo ra nhiều khó khăn cho hàng thủ chúng tôi. Cầu thủ này luôn biết cách xử lý trong các tình huống sao cho hợp lý. Ngoài ra, thủ môn tuyển Việt Nam cũng thi đấu xuất sắc với nhiều pha cứu thua". Sau cùng, HLV Mesfer cho rằng đội bóng của ông đã không có sự may mắn khi tạo ra nhiều cơ hội, nhưng các chân sút đều bỏ lỡ. Ngoài ra, chiến lược gia tuyển Jordan liên tục dành lời ngợi khen cho đội tuyển Việt Nam. Ông nói: "Đội tuyển các bạn chơi thứ bóng đá hiện đại, cầu thủ có tốc độ rất tốt, ban bật liên tục. Họ cũng di chuyển nhịp nhàng khi không có bóng lẫn có bóng. Việt Nam đã thể hiện bản thân là đội bóng mạnh, rất hứa hẹn trong tương lai". Nguyên Trí 