Số người thiệt mạng vì lở đất ở Bangladesh tăng lên gần 140 người
Ngày 14/6, Bangladesh đã tiến hành chiến dịch cứu hộ mới khi số người thiệt mạng vì lở đất, do mưa lớn ở nước này đã lên tới 137 người, trong đó phần lớn ở một huyện xa xôi gần biên giới Ấn Độ.
Hiện trường vụ lở đất ở Rangamati, Bangladesh ngày 13/6. Ảnh: AFP/TTXVN Các huyện ở phía Đông Nam Bangladesh là Chittagong, Bandarban và Rangamati bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đợt thiên tai này. Các quan chức xác nhận đã có 129 người thiệt mạng, nhưng giới truyền thông cho rằng có tới 137 người thiệt mạng trong gần 3 ngày mưa lớn, ảnh hưởng bởi áp thấp ở vịnh Bengal gây ra nhiều trận lở đất. Theo Bộ Quản lý Thảm họa Bangladesh, khoảng 4.000 người đã được sơ tán tới 18 điểm tạm trú do nhà cửa của họ bị phá hủy và phải đối mặt nguy cơ lở đất. Giới chức cũng lo ngại số người thiệt mạng có thể còn tăng do nhân viên cứu hộ khó tiếp cận hiện trường tại những khu vực xa xôi, điện thoại và các tuyến đường đi lại vẫn bị chia cắt. Với ít nhất 20 trận lở đất, huyện Rangamati bị ảnh hưởng nặng nề nhất và đã có 99 người thiệt mạng, bao gồm 4 binh lính tham gia công tác cứu hộ. Bangladesh thường xuyên hứng chịu những trận bão lũ và lở đất , nhng mùa mưa năm nay được coi là tồi tệ nhất kể từ năm 2007./. 