Nga đang tìm kiếm đối thoại với Mỹ về giải trừ hạt nhân
Hầm chứa tên lửa mang đầu đạn hạt nhân của Mỹ. (Nguồn: Shutterstock) Ngày 13/6, Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố Moskva đang tìm kiếm việc tiếp tục đối thoại với Washington liên quan tới việc cân bằng và giải trừ hạt nhân.  [Nga phản đối Tổng thống Mỹ về việc cắt giảm vũ khí hạt nhân]  Trả lời phỏng vấn đạo diễn người Mỹ Oliver Stone trong bộ phim tài liệu ''The Putin Interviews'' vừa được công chiếu trên kênh truyền hình cáp Mỹ Showtime, ông Putin nhấn mạnh "đối thoại cần được tiếp tục," đồng thời khẳng định mọi nỗ lực dịch chuyển cân bằng hạt nhân toàn cầu sẽ là "một sai lầm lớn." Khi được hỏi về cuộc chạy đua vũ trang thế kỷ trước, Tổng thống Putin cho biết các cơ quan tình báo thời Xô Viết đã thu thập rất nhiều tin tức từ đội ngũ các nhà khoa học quốc tế, những người đã nỗ lực khôi phục cân bằng hạt nhân toàn cầu. Nhà lãnh đạo Nga cho rằng: "Và chúng ta đang làm gì đây? Chúng ta đang cố gắng phá hoại thế cân bằng đó. Và đó là một sai lầm lớn." Cũng trong cuộc phỏng vấn, Tổng thống Putin tuyên bố những hành động của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) gần với biên giới của Nga là sai lầm chiến lược. Trong các cuộc phỏng vấn được thực hiện từ tháng 7/2015 đến tháng 2/2017, Tổng thống Nga đã đưa ra lập trường về mối quan hệ Nga-Mỹ hiện nay, chính sách của NATO tại châu Âu và việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ, cũng như đề cập đến các cáo buộc Moskva can thiệp vào chiến dịch bầu cử Tổng thống Mỹ 2016./. 