Tin thể thao HOT 14/6: Wawrinka tuyển thêm "sư phụ"
Stan Wawrinka ngay sau khi thua chung kết Roland Garros đã tuyển thêm HLV mới để nhắm đến một danh hiệu Grand Slam trong năm.
Wawrinka tuyển thêm “sư phụ”, quyết đoạt Grand Slam. Chỉ một ngày sau khi để thua Rafael Nadal trong trận chung kết Roland Garros 2017, Stan Wawrinka đã bắt tay ngay vào việc chuẩn bị sẵn sàng cho mùa giải sân cỏ, tay vợt người Thụy Sĩ đã đưa thêm HLV kỳ cựu Paul Annacone vào đội HLV của mình. Stan Wawrinka Như vậy, Wawrinka sẽ cùng lúc làm việc với 2 HLV chính, đó là Annacone và Magnus Norman. Trong quá khứ, Annacone từng là thầy dạy của Pete Sampras, trong giai đoạn từ năm 1995 đến năm 2001 và trong một khoảng thời gian ngắn hồi năm 2002. Trong khi đó, Norman cũng từng làm việc với Roger Federer trong 2 năm 2010 và 2011. Nữ golf thủ Thái Lan lên ngôi số 1 thế giới. Nữ golf thủ Ariya Jutanugarn vươn lên ngôi vị số một bảng xếp hạng golf nữ thế giới do Hiệp hội golf nữ chuyên nghiệp (LPGA) công bố hôm 13-6. Điều này tạo ra lần đầu tiên Thái Lan có golf thủ dẫn đầu bảng xếp hạng thế giới dành cho nam và nữ cùng lúc. Xác định 7 đội bóng tham dự VTV Cúp 2017. Giải Bóng chuyền nữ Quốc tế VTV cúp 2017 sẽ chính thức khởi tranh tại Hải Dương vào ngày 8/7 tới. Đến thời điểm này BTC giải đấu đã chốt danh sách khách mời với tổng cộng 7 đội tham dự. Đó là đội tuyển bóng chuyền nữ quốc gia Việt Nam, tuyển trẻ Việt Nam, Sinh viên Nhật Bản, CLB Suwon (Hàn Quốc), đội tuyển Indonesia và tuyển trẻ Thái Lan, Đại học thể thao Bắc Kinh (Trung Quốc). Bùi Huy Sơn chính thức nhận chức HLV trưởng Thông tin Lienvietpostbank. HLV Bùi Huy Sơn, người từng 5 lần vô địch quốc gia trong màu áo của Thể Công, sẽ tiếp quản đội bóng từ người tiền nhiệm Phạm Văn Long. Thông tin Lienvietpostbank đã sa sút trong thời gian gần đây do thế hệ hoàng kim đã dần giải nghệ hoặc già đi trong khi công tác đào tạo trẻ đi xuống. Tân vô địch NBA từ chối gặp tổng thống Trump. Truyền thông Mỹ đang rộ lên những thông tin cho rằng nhà vô địch NBA 2017 Golden State Warriors sẽ bỏ qua chuyến thăm truyền thống tới Nhà Trắng dành cho đội vô địch vì không thích chính sách của tổng thống Mỹ Donald Trump. Nhiều thành viên của đội bóng là người Mỹ gốc Phi và đã bày tỏ sự bất bình trước quá khứ phân biệt chủng tộc của Trump. Q.D (Tổng hợp) 