Chàng trai bị 'ném đá' vì kiệt sỉ ngay lần đầu hẹn hò
Chê cà phê đắt và bỏ về ngay trong lần đầu tiên, chàng trai bị "ném đá" dữ dội vì keo kiệt.
Mới đây, tại Giang Tân, Trùng Khánh đã xảy ra một màn hẹn hò hy hữu khiến ai cũng phải phẫn nộ. Cụ thể, cô gái và chàng trai thông qua giới thiệu đã nói chuyện với nhau qua điện thoại được khoảng hai tháng. Cảm thấy hợp nhau, cả hai quyết định hẹn nhau ngoài đời để gặp mặt. Địa điểm hẹn hò là một quán cà phê nằm trên phố Giang Tân. Do có chút hồi hộp, cô gái đến quán cà phê trước thời gian hẹn, gọi luôn hai cốc cà phê và thanh toán trực tiếp, tổng cộng là 59 tệ (khoảng hơn 200.000). Chờ một lúc tới thời gian hẹn, chàng trai vẫn chưa đến, cô gái rút điện thoại ra gọi thì chàng trai nói rằng sẽ tới ngay lập tức. Nghe thấy thế, cô gái nói thêm rằng: "Tốt nhất là anh nên nhanh lên, em gọi luôn cả cà phê cho anh rồi". Chàng trai đã bỏ lại cô gái trong sự ngỡ ngàng (Ảnh minh họa). Biết cô gái đã gọi cà phê luôn cả cho mình, chàng trai hỏi về giá cả. Rất vô tư, cô nói ra giá của hai cốc cà phê. Không ngờ khi vừa nghe đến giá, chàng trai tỏ ra vô cùng tức giận, anh ta sẵng giọng trách mắng cô gái vì cho rằng cô đã chi tiêu hoang phí. Lấy lý do là không muốn tốn thời gian với một cô gái tiêu tiền không biết tính toán, chàng trai nói luôn hai người không cần gặp mặt nữa và tắt máy, bỏ lại cô gái trong choáng váng, ngỡ ngàng. Ngay khi phía bên kia dập máy đầy phũ phàng, cô gái trẻ vẫn chưa thể tưởng tượng được tình huống vừa xảy ra với mình là gì. Cảm thấy bị bẽ mặt, cô gái khóc nức nở ngay tại quán trước khi bình tâm lại và rời đi. Sau khi thông tin về sự việc được đăng tải, nhiều cư dân mạng đã không tiếc "gách đá", chỉ trích chàng trai kia keo kiệt, bủn xỉn và an ủi cô gái rằng, "May mắn cho cô gái là anh ta lộ mặt ngay từ đầu, nếu tiếp tục đến khi yêu sâu đậm mới biết anh ta là kẻ đo lọ nước mắm, đếm củ dưa hành, đó mới thực sự là xui xẻo, đen đủi".  