Bị tuyên án 35 năm tù vì xúc phạm hoàng gia trên mạng xã hội
Tòa án quân sự Băng Cốc đã kết án một người đàn ông 34 tuổi 35 năm tù giam vì các bài đăng trên Facebook được đánh giá xúc phạm hoàng gia Thái Lan. Đây là một trong bản án khắc nghiệt pháp luật nhất nước này từng đưa vì tội phỉ báng hoàng gia hoàng gia.
Gia đình hoàng gia Thái Lan Wichai, 34 tuổi (phần họ được giữ kín nhằm bảo vệ người thân của anh ta khỏi bị tẩy chay liên đới) bị kết án 10 tội danh vì sử dụng tài khoản Facebook để đăng hình ảnh và video của gia đình hoàng gia với tính chất phỉ báng và vu khống. "Tòa án đã trừng phạt anh ta với 7 năm đối với 1 lần đăng. Tổng cộng anh ta bị kết án 70 năm, nhưng sau đã được giảm một nửa bởi vì sự hợp tác và thành khẩn nhận tội. Wichai đã bị giam giữ 1 năm trước khi vụ án được khởi tố", theo tờ iLaw đưa tin. Các vụ án hình sự liên quan đến tội danh trên thường bị bao phủ trong vòng bí mật, với các hãng truyền thông buộc phải tự kiểm duyệt chặt chẽ các chi tiết về nội dung để tránh vi phạm luật pháp. Phóng viên đã bị cấm vào tòa án quân sự nơi mà bản án của Wichai được tuyên án. Hôm thứ Sáu (9/6) vừa qua, một tòa án hình sự đã kết án một nghi phạm khác hình phạt 2 năm rưỡi tù giam vì đã tải lên một đoạn băng ghi âm từ một chương trình phát thanh chính trị được cho là trái pháp luật, có nội dung được coi là lăng mạ chế độ quân chủ. Việc sử dụng luật pháp khắc nghiệt đã tăng lên từ năm 2014, với hơn 100 người bị buộc tội kể từ cuộc đảo chính. Các vụ truy tố đã được tiếp tục dưới thời vua mới của Thái Lan là Maha Vajiralongkorn, người đã lên ngôi vào cuối năm 2016 sau cái chết của vua cha, người được cả đất nước Thái Lan tôn kính sâu sắc. Những người thuộc các tội danh liên quan đến phỉ báng hoàng gia tại Thái Lan ít khi được trả tự do hoặc bảo lãnh. Cơ quan nhân quyền của Liên Hợp Quốc đã cảnh báo rằng việc áp dụng luật pháp trong lĩnh vực này của Thái Lan "có thể là tội ác chống lại loài người". H.A (Theo TheGuardian) 