Tưới cà phê, tá hóa thấy xác người dưới giếng
Người dân đi tưới nước cà phê thì phát hiện xác một thanh niên đang phân hủy dưới giếng sâu nên báo cơ quan chức năng.
Ngày 13-6, tin từ VKSND tỉnh Đắk Lắk cho biết cơ quan chức năng của tỉnh đã tổ chức khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để điều tra làm rõ nguyên nhân cái chết của thanh niên dưới giếng sâu ở xã Ea Sin, huyện Krông Búk. Giếng nước phát hiện thi thể thanh niên xấu số. Nạn nhân được xác định là Dương Văn Thuấn (26 tuổi, trú xã Văn Xá, huyện Lệ Thủy, Quảng Bình). Thông tin điều tra, vào ngày 23-5, Thuấn cùng Trần Văn Vệ (26 tuổi, cùng trú Quảng Bình) vào nhà anh Phạm Quyền (38 tuổi, trú xã Ea Sin, Krông Búk) làm thuê. Đến tối 26-5, sau khi ăn cơm tối tại nhà anh Quyền, Thuấn đi ra ngoài chơi rồi không thấy về nhà. Đến ngày 12-6, người dân đi tưới cà phê thì phát hiện thi thể Thuấn ở dưới giếng nước tưới cà phê của một hộ dân ở xã Ea Sin và đang trong thời kỳ phân hủy mạnh. Vụ việc đang được cơ quan chức năng tỉnh Đắk Lắk tiếp tục điều tra làm rõ. 