Chuyển nhượng Real: PSG ra giá Bale 158 triệu bảng
Real Madrid sẽ phải cân nhắc khi PSG đã ra giá 158 triệu bảng cho một mình Gareth Bale.
PSG ra giá 100 triệu bảng hỏi mua Gareth Bale Tờ Diario Gol (TBN) mới đây đăng tải thông tin Paris Saint-Germain đã gửi tới cho Real Madrid một đề nghị chuyển nhượng chính thức, theo đó PSG sẽ trả 158 triệu bảng để sở hữu Gareth Bale trong đội hình của nhà cựu vô địch nước Pháp. Bale ăn mừng cùng Ronaldo Tương lai của Bale đã trở thành dấu hỏi sau mùa giải 2016/17 khi anh bị chấn thương làm cho phong độ bất ổn định, và cầu thủ người xứ Wales được coi là một mục tiêu mua sắm của MU trong hè này. Tuy nhiên PSG cũng là một đội bóng tham vọng không kém và sau mùa 2016/17 thất bại khi họ mất ngôi vô địch La Liga và bị loại bẽ mặt ở Champions League, các ông chủ của PSG sẵn sàng chi đậm để đổi mới lực lượng. Gareth Bale cũng nằm trong số cầu thủ PSG muốn mua và điều đáng nói là họ có thể trả lên tới 158 triệu bảng cho anh. Đây là con số PSG đã từng dùng để thuyết phục Neymar rời Barcelona trong năm 2016 nhưng không thành, và giờ họ lại đưa ra con số đó ra để chứng tỏ sự nghiêm túc. 158 triệu bảng là một con số chưa từng thấy trong lịch sử chuyển nhượng bóng đá, tuy nhiên giấ trị các hợp đồng truyền hình của các CLV Anh đã tăng chóng mặt kéo theo giá cả trên thị trường cũng tăng vọt. Do đó mà đề nghị mua Bale sẽ là lời thách thức lớn của PSG với Real. Zidane tính kế lâu dài vì Kante 1 năm trước Real Madrid được cho là đã theo đuổi tiền vệ N’golo Kante vừa vô địch Premier League cùng Leicester City, tuy nhiên Kante rốt cuộc đã gia nhập Chelsea do sự thiếu đồng thuận trong chính sách chuyển nhượng của Real, vụ mua Kante bị chủ tịch Florentino Perez đình chỉ do thiếu lợi nhuận tức thì. Dù Kante đã vô địch Ngoại hạng Anh thêm một lần nữa nhưng theo Diario Gol, Zidane vẫn chưa hết muốn sở hữu tiền vệ người Pháp. Dù ông đã có Casemiro ở vị trí tiền vệ đánh chặn, nhưng vị trí này hiện đang không có người dự phòng và Real đã khá may mắn khi họ không bị mất Casemiro vì chấn thương ở bất cứ lúc nào mùa 2016/17. Zidane biết khả năng có Kante lúc này là khá nhỏ nhoi do người đồng hương này đã ổn định tương lai tại sân Stamford Bridge. Dù vậy ông vẫn đang bàn bạc với một vài quan chức Real để suy nghĩ giải pháp, và Diario Gol cho hay Real có thể sẽ đặt giá mua 34 triệu bảng cho Kante, một mức giá dù lớn nhưng Real biết chắc Chelsea sẽ từ chối. Mục đích của việc hỏi mua thực chất là tác động tinh thần của Kante, người mùa sau sẽ được cùng Chelsea dự Champions League. Nếu Chelsea không có thành tích tốt tại đấu trường châu Âu, đó sẽ là cơ sở Real thuyết phục Kante gia nhập vào một ngày khác Morata được đồng đội ủng hộ tới MU Tương lai của tiền đạo Alvaro Morata đã trở thành chủ đề râm ran những ngày gần đây tại Real Madrid mặc dù đội bóng vẫn chưa hết dư âm chiến thắng tại Champions League. Morata được cho là mục tiêu của một vụ chuyển nhượng có trị giá hơn 60 triệu bảng từ MU và vụ mua bán sẽ hoàn tất trong nay mai. Alvaro Morata Đang có những ý kiến trái chiều giữa các cầu thủ Real về tương lai của Morata, có người cho rằng Morata không nên ra đi khi vẫn còn có thể giúp Real tìm tới những chiến thắng mới trong tương lai. Tuy nhiên hậu vệ Dani Carvajal, đồng đội của Morata ở cả tuyển TBN lẫn Real, đã bày tỏ sự ủng hộ Morata đến MU. “Nếu tôi tự đặt mình vào vị trí một cầu thủ không thi đấu nhiều ở CLB nhưng rất muốn giành suất dự World Cup năm sau, có lẽ lựa chọn ra đi sẽ là tốt hơn hết. Tôi hy vọng cậu ấy sẽ có được thành công lớn’, Carvajal nói với tờ Marca. Hiện khúc mắc của vụ chuyển nhượng chỉ còn là vấn đề giá cả khi Real Madrid vẫn chưa gật đầu với con số mà MU đưa ra. Morata thì có vẻ đã đạt thỏa thuận với MU cho một bản hợp đồng 4 năm. Real sắp loạn: Đòi tới MU, Morata gây sự với Zidane Morata đã gặp riêng chủ tịch Perez để đề đạt nguyện vọng chuyển tới MU. Bấm xem >> Q.D (Tổng hợp) 