'Ngán ngẩm' với muôn kiểu hành xử vô ý thức trên những chuyến bay
Đây có lẽ là những chuyến bay "bão táp" khiến ai nấy đều cảm thấy "rùng mình" thay cho người trong cuộc.
Máy bay là phương tiện mang tính chất công cộng, vậy mà nhiều vị khách lại có những hành động cực kì phản cảm khiến nhiều người chứng kiến vô cùng bức xúc. Những hành động phản cảm này được các hành khách và tiếp viên hàng không trên các chuyến bay ghi lại và đăng tải trên mạng xã hội nhằm mục đích cảnh tỉnh những du khách có thói quen xấu, gây khó chịu cho phần đông hành khách còn lại trong mỗi chuyến bay. Đã không ít lần, cộng đồng mạng lên tiếng về câu chuyện của những người hành khách vô ý thức trên máy bay, từ nói chuyện ầm ĩ, ngáy to,… đến việc những hành động “kinh hoàng” như cởi trần, sàm sỡ,… đặc biệt mới đây nhất là cặp đôi vô tư "làm chuyện ấy" trên máy bay, nhưng dường như những việc làm đó vẫn không hề giảm sút.  Phi hành đoàn của chuyến bay đã không hề có động thái nào để ngăn chặn cảnh tượng nhức mắt của cặp đôi này!  Hình ảnh về người đàn ông cởi trần được chụp lại trong một chuyến bay từ TP. Hồ Chí Minh đến Hà Nội cũng khiến nhiều người giật mình. Cũng không ít lần chúng ta chứng kiến cảnh tượng bàn chân bỗng nhiên xuất hiện một cách kì diệu như thế này.  Cũng không hiểu vị khách kia đang ngủ trong tư thế nào nữa. Lần này thì không phải là từ phía sau nữa mà là thẳng thắn trên bàn ăn luôn.  Cô gái nước ngoài khá bất bình với đôi chân xấu xí trên máy bay.  Tư thế ngủ như thế này liệu có được gọi là vô ý thức?  Thật không còn gì để nói cho vị khách này.  Trí tưởng tượng phong phú đến đâu cũng không thể hiểu nổi hành khách này đã làm gì với đống lộn xộn này.  Một minh chứng điển hình của việc xả rác vô ý thức nơi công cộng.  Cũng không hiểu đây là cố ý hay vô tình.  Thế mới thấy, kẹo cao su không chỉ là "thảm họa" trên xe khách.  Một chiếc bao cao su đã qua sử dụng rớt lại dưới ghế máy bay.  Thậm chí là chiếc quần chíp rơi trên sàn máy bay thế này đây.  Chiếc áo con và cảm xúc không nói lên lời của các tiếp viên hàng không.  Thêm một lần nữa, áo con của phụ nữ "thất lạc" trên máy bay.  Nhà vệ sinh công cộng nên nó như vậy đấy. Cô gái chụp vội người đan ông "vui chơi" cùng búp bê người lớn ngay trên chuyến bay của mình. Có thể thấy rằng những sự việc nói trên là một trong số ít hành vi thiếu văn minh của các hành khách ở nhiều lửa tuổi và giới tính. Vậy đâu là nguyên nhân của những hành động phản cảm này? Có phải vì chúng ta không biết đến những quy chuẩn chung khi đi máy bay nên ai nấy đều tự nhiên như khi đi họp chợ ngoài phố? Hoặc rằng, ai đó đã biết nhưng vẫn vô tư ứng xử kém lịch sự trên máy bay vì cho rằng, mình mất tiền nên mình có quyền? Hãy nhớ rằng, trên máy bay cũng như các phương tiện giao thông công cộng khác, khi chúng ta tôn trọng những hành khách khác cũng là tôn trọng chính mình. Thảo Nguyên - Theo thethaovanhoa.vn 