Morata cập bến MU: Real "dở chứng" vòi thêm tiền
Trong động thái mới nhất, Real Madrid kiên quyết đòi MU trả 70 triệu bảng cho thương vụ Morata.
15 pha lập công của Alvaro Morata ở La Liga 2016/17 Morata đã sẵn sàng “hóa quỷ” Tại Real Madrid, Alvaro Morata từng làm tất cả để cạnh tranh suất đá chính với Karim Benzema. Dù cả mùa này chỉ có 19 lần ra sân đá chính, anh cũng có tới 20 pha lập công và 5 kiến tạo. Mọi cơ hội dù là nhỏ nhất, tiền đạo người Tây Ban Nha luôn cố gắng thể hiện để tương xứng với vai trò số 9 trong màu áo đội bóng Hoàng gia trong tương lai. Morata đang trên đường gia nhập MU Thế nhưng sau khi mùa giải kết thúc, Real thẳng thừng chối bỏ tất cả mọi công lao anh đóng góp cho đội bóng trên con đường chinh phục 2 danh hiệu La Liga và Champions League. Chính bởi vậy, sự phẫn uất được dồn nén thành cú đáp trả của Morata gửi tới ban lãnh đạo Real Madrid thể hiện thông qua những tình cảm anh bày tỏ với MU, đội bóng của Jose Mourinho. Thời gian gần đây, trên trang cá nhân Instagram, chân sút 24 tuổi đã công khai theo dõi hàng loạt ngôi sao của “Quỷ đỏ”. Chưa hết Morata cũng chính thức “dứt tình” với Real, anh xóa CLB Real Madrid ra khỏi tài khoản twitter. Tất cả những điều trên cho thấy ngày Morata về với đội của Morinho đã rất gần, thậm chí còn xuất hiện thông tin, Morata và cô bạn gái siêu mẫu Alice Campello sau chuyến nghỉ dưỡng ở đảo Ibiza đã lên kế hoạch tìm một ngôi nhà đầy thơ mộng ở thành phố Manchester để sinh sống. Mới nhất, theo một phóng viên người Ý, Giulianelli đã tiết lộ thêm một thông tin gây sốt. “Morata đã đồng ý các điều khoản cá nhân với MU theo một hợp đồng 4 năm. Chẳng bao lâu nữa, cậu ấy sẽ là một thành viên của Quỷ đỏ.” Real đòi bằng được 70 triệu bảng Tất nhiên, Mourinho không để tiền đạo 24 tuổi phải chờ lâu, ông đã lệnh cho ban lãnh đạo MU mang Morata về càng sớm càng tốt. Ngay lập tức, 62 triệu bảng đã được đặt lên bàn đàm phán, song có vẻ như vị Chủ tịch Real Madrid, Florentino Perez vẫn chưa đồng ý để Morata ra đi. Perez sẽ không để Morata đi dễ dàng Hiện tại, “Ông trùm” 70 tuổi từng đưa ra phán quyết mua lại chân sút 24 tuổi từ Juventus với giá 28 triệu bảng đúng một năm về trước đang lưỡng lự với những quyết định cuối cùng. Lý do là con người đầy quyền lực ở Bernabeu vẫn đang tỏ rõ vô cùng tức tối với những hành động bất mãn của Morata đối với Real trong thời gian qua, nhất là khi MU và Real vẫn còn đang trong quá trình đàm phán. Theo tờ Don Balon, Perez đang bắt tiền đạo Tây Ban Nha phải chờ trước khi đôi bên đạt được sự thống nhất về phí chuyển nhượng. Mức giá ban đầu mà MU đưa ra là 62 triệu bảng, nhưng con số mà Real mong muốn hiện nay là 70 triệu bảng và có thể lên tới 80 triệu bảng trong giai đoạn đàm phán cuối cùng. Nếu như “Quỷ đỏ” không đồng ý, Real sẽ giữ lại Morata và toàn quyền "xử lý" cầu thủ này trong mùa giải tới, đó là tiếp tục để anh trở thành “Siêu dự bị” trong màu áo đội bóng Hoàng gia. Hiệu suất của Morata trong màu áo Real mùa 2016/17 MU công cùn: Xây siêu đội hình với Griezmann – Morata Nếu Griezmann - Morata cùng cập bến Old Trafford, Mourinho sẽ có nhiều giải pháp. Bấm xem >> Mẫn Nhiên (Tổng hợp) 