Trọng tài bóng đá sexy nhất địa cầu làm anh em liêu xiêu
Ekaterina Kostjunina sở hữu thân hình chuẩn siêu mẫu và được mệnh danh là nữ trọng tài bóng đá sexy nhất hành tinh.
Ekaterina Kostjunina từng là một nữ cầu thủ, sau khi giải nghệ, cô quyết định bắt đầu sự nghiệp cầm còi. Với thân hình đẹp chuẩn siêu mẫu, cô được mệnh danh là nữ trọng tài sexy nhất hành tinh. Với công việc khá đặc biệt, cộng với ngoại hình nổi bật, Ekaterina Kostjunina nhận được nhiều sự quan tâm của công chúng. Độ nổi tiếng của cô khiến nhiều tờ báo lớn cho rằng cô nên được tham gia công tác giám sát ở những trận đấu tại mùa giải World Cup sắp tới. Đây có thể sẽ là một bước tiến mới trong công cuộc bình đẳng giới trong thể thao. Ekaterina Kostjunina là trọng tài có tiếng ở Nga. Cô được xem là 'của hiếm' của làng bóng đá xứ bạch dương với chuyên môn tốt và khuôn mặt khả ái. Năm nay chỉ mới 22 tuổi nhưng cô đã có khá nhiều kinh nghiệm trong việc giám sát các trận đấu, nhiều fan tỏ rõ mong muốn Liên đoàn bóng đá Nga đưa cô vào danh sách trọng tài làm nhiệm vụ ở VCK World Cup 2018. Không chỉ giỏi chuyên môn bóng đá, Ekaterina Kostjunina còn gây bất ngờ với những hình ảnh nóng bỏng trên Instagram cá nhân. Cô khoe dáng trong những bộ váy bó sát, thân hình chuẩn mẫu của cô là niềm khao khát của nhiều người. Sở hữu thân hình nóng bỏng, nhan sắc xinh đẹp, Ekaterina Kostjunina từng được tờ Goal bình chọn là nữ trọng tài hấp dẫn nhất thế giới. Những hình ảnh khoe nội y sexy của cô nàng nhận được nhiều lượt "like" của người hâm mộ Khoe thân hình săn chắc, ba vòng ấn tượng trong trang phục bikini Cơ bụng 6 múi đáng ngưỡng mộ của nữ trọng tài người Nga Gu thời trang ngày thường của cô thường hướng đến sự gợi cảm, sang trọng 