Bộ trưởng Văn hóa: 'Đã không còn lễ hội chém lợn, đâm trâu'
Sáng 14/6, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện tiếp tục trả lời chất vấn của các đại biểu Quốc hội về các vấn đề liên quan đến lĩnh vực quản lý của mình. Bộ trưởng cho biết năm 2017 đã giảm bớt các lễ hội phản cảm.
Ngay từ đầu phiên trả lời chất vấn, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VHTTDL) đã trả lời câu hỏi của đại biểu Nguyễn Sỹ Cương (Ninh Thuận) về việc quản lý các lễ hội còn nhiều bất cập. Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện trả lời chất vấn. Ảnh: Văn Điệp/TTXVN Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cho biết, trên phương diện quản lý nhà nước, Bộ Văn hóa được Chính phủ giao nhiệm vụ quản lý nhà nước, ban hành các văn bản quy phạm pháp luật, còn chính quyền địa phương quản lý an ninh trật tự. Các lễ hội lớn hằng năm Bộ VHTTDL đều phối hợp với các địa phương kiểm tra, rà soát công tác chuẩn bị tổ chức để kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, chấn chỉnh bất cập để lễ hội diễn ra tiết kiệm, an toàn, văn minh. Trong quá trình quản lý lễ hội, Bộ VHTTDL đã phối hợp với nhiều bộ ngành khác. Với một số lễ hội thời gian qua có nội dung phản cảm, gây bức xúc, không phù hợp với phong tục truyền thống của Việt Nam, Bộ trưởng cho biết sau khi mùa lễ hội 2015 kết thúc, Bộ đã phối hợp với các địa phương quán triệt tinh thần tổ chức lễ hội làm sao đảm bảo tiết kiệm, an toàn, giữ nét đẹp văn hóa. Ban Bí thư đã ban hành chỉ thị chấn chỉnh việc tổ chức lễ hội. Thủ tướng Chính phủ cũng đã ban hành công điện chấn chỉnh vấn đề này. "Qua đó, trong mùa lễ hội 2017, các lễ hội phản cảm đã giảm bớt như lễ hội Ném Thượng (Bắc Ninh) năm thứ hai không tổ chức chém lợn giữa sân đình. Hội phết đình Đông Quan (Vĩnh Phúc) diễn ra an toàn, không còn nội dung cướp phết mà chỉ còn nội dung trình diễn nghi lễ. Hội phết Hiền Quan (Phú Thọ) thay đổi hình thức tổ chức mới, chia đội và giới hạn khu vực chơi để đảm bảo an toàn. Lễ hội cầu trâu Phú Thọ không còn tổ chức nghi lễ đập đầu trâu, thay bằng nghi lễ thực hành trình diễn. Lễ hội tại Quảng Nam cũng bỏ tục đâm trâu. Lễ hội Đền Trần Thái Bình không còn tổ chức phát ấn như các mùa trước. Các lễ hội Đền Hùng, Đền Trần (Nam Định) cũng đã được tổ chức tốt hơn...", Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cho hay. Cũng theo Bộ trưởng, để giảm bớt các nội dung không đẹp trong lễ hội, chính quyền các địa phương đã vào cuộc và tổ chức nhiều hội thảo, hội nghị với các cộng đồng tổ chức lễ hội để thống nhất bỏ các yếu tố phản cảm trong lễ hội như thời gian vừa rồi. Nhận xét phần trả lời này của Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng phần trả lời đã rõ chức năng quản lý nhà nước của Bộ VHTTDL nhưng đến nay mới dừng ở công điện của Thủ tướng, các văn bản quản lý của Bộ nhưng thiếu một Nghị định quản lý nhà nước về lễ hội. "Bộ trưởng cần chú ý đây là câu trả lời của Bộ trưởng ngày hôm qua, lưu ý sớm nghiên cứu trình Chính phủ Nghị định quản lý lễ hội này", Chủ tịch Quốc hội đề nghị. Hoàng Dương/Báo Tin Tức  