Chị em diện yếm khoe lưng nõn, vai nuột nơi 'thiên đường hạ giới'
Cứ mỗi độ hè về, các cô gái lại đổ về các hồ sen chụp ảnh gợi cảm, khiến mày râu ngẩn ngơ ngắm nhìn.
Thiếu nữ rủ nhau mặc áo yếm gợi cảm đi chụp ảnh cùng hoa sen Phải nói rằng, yếm đào (một loại nội y) là trang phục dân tộc gợi cảm nhất từ trước đến nay của phụ nữ Việt. Thuở xa xưa, các cô gái đài các đã rất để ý đến món đồ mặc trong này, kén chọn tỉ mỉ màu sắc và hoa văn trên áo. Yếm đào được coi là cái gốc rễ tạo nên cốt cách trang nhã, tinh tế của người con gái son rỗi. Vẻ e ấp, quyến rũ của nó khó có trang phục nào vượt nổi. Mặc yếm vừa thoáng mát lại gợi tình, giúp kiều nữ khoe khéo vòng eo "con kiến" cùng tấm lưng nuột nà. Tưởng chừng nó sẽ biến mất khi mà ngày nay đủ loại áo lót sành điệu ra đời, nhưng không, áo yếm vẫn là mốt được lòng các người đẹp, giúp phô diễn nhan sắc xuân thì. Không chỉ người nổi tiếng mà biết bao gái "thường dân" cũng mặc áo yếm đẹp xuất sắc, khiến bao chàng ngẩn ngơ. Ngày nay, yếm đào được biến tấu thành nhiều dạng áo khác nhau, không đơn thuần chỉ là loại áo lót mặc trong của phụ nữ. Hơn thế, màu sắc và hoa văn cũng không có giới hạn, tùy theo ý thích và không dựa vào đó mà phân biệt tầng lớp. Đến hẹn lại lên, mỗi độ hè về, các thiếu nữ Hà Thành lại tấp nập rủ nhau đi chụp ảnh áo yếm mướt mắt ở hồ sen. Trong các bộ ảnh, dàn gái đẹp thường diện yếm cùng váy thúng dài màu đen. Áo yếm thường chỉ buộc dây buông lơi sau lưng tạo nên những khung hình vô cùng bắt mắt. Phút giây buông lơi, gợi cảm của các thiếu nữ trong trang phục áo yếm Thiếu nữ diện áo yếm trắng tinh khôi e ấp bên hoa sen  Áo yếm ngày nay rất phong phú về màu sắc và hoa văn Thiếu nữ khoe nét xuân thì với yếm đào, váy thúng Khoảnh khắc mộng mơ như tiên nữ giáng trần của thiếu chụp mặc áo yếm Áo yếm là loại trang phục dân tộc gợi cảm nhất của phụ nữ Việt từ trước tới nay Ảnh: Lê Xuân Bách - Đồng Văn Hùng 