Milan hỗ trợ Hà Nội xây dựng đô thị thông minh
Ngày 13-6, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã có buổi tiếp ngài Bruno Angelet Đại sứ Liên minh Châu Âu (EU) tại Việt Nam. Cùng tham dự còn có có các đại biểu từ TP Milan, Italy; Kosice, Slovakia, ĐSQ Italy và Slovakia tại Hà Nội cũng như đại diện các bộ ban ngành của TP Hà Nội có liên quan.
Chủ tịch UBND TP. Hà Nội trao đổi cùng Đại sứ EU tại Việt Nam Tại buổi tiếp, Chủ tịch UBND TP Hà Nội cùng Đại sứ EU tại Việt Nam đã trao đổi những thông tin về chương trình các Thành phố Thế giới (World Cities) mà Hà Nội cùng với TP Hồ Chí Minh là hai thành phố tại Việt Nam được EU lựa chọn để áp dụng dự án cải thiện cơ sở hạ tầng. Theo đó, trên cơ sở tương đồng về địa lý, văn hóa xã hội, hai thành phố Milan (Italy) và Kosice (Slovakia) sẽ tham gia trao đổi kinh nghiệm thực tiễn về xây dựng đô thị thông minh, lần lượt với Hà Nội và TP Hồ Chí Minh. Chủ tịch UBND TP Hà Nội bày tỏ với ngài Đại sứ EU tại Việt Nam mong muốn Hà nội sẽ có cơ hội học tập kinh nghiệm phát triển từ các đô thị EU. Chủ tịch UBND TP thông tin trong thời gian tới, Hà Nội ưu tiên phát triển kết cấu hạ tầng giao thông, đào tạo nhân lực, cải cách hành chính; đặc biệt là sử dụng CNTT trong cải cách hành chính. Đặc biệt, dự án Trung tâm điều hành chung về CNTT toàn thành phố sẽ được hoàn thành trong năm nay phục vụ việc phòng chống tội phạm nơi công cộng, điều hành giao thông công cộng, hỏi đáp thủ tục hành chính. Thành phố cũng đang tập trung hỗ trợ xây dựng hệ sinh thái khởi nghiệp của TP và hiện đang phát triển hạ tầng hai khu trung tâm CNTT cho các doanh nghiệp... Chủ tịch UBND TP cũng khẳng định Hà Nội mong muốn đẩy mạnh hợp tác với các doanh nghiệp Italy và Slovakia ở các lĩnh vực thiết kế, cải tạo, y tế, cải cách hành chính… trong bối cảnh quá trình xây dựng TP thông minh của Hà Nội vẫn đang ở giai đoạn đầu. Nhân dịp này, Chủ tịch UBND TP cũng bày tỏ hoan nghênh, cảm ơn chân thành những hỗ trợ Hà Nội hiệu quả của Đại sứ Bruno Angelet trong việc triển khai dự án World Cities. Chia sẻ trong khuôn khổ buổi tiếp, Đại sứ Italy tại Việt Nam, bà Cecilia Piccioni khẳng định Milan sẵn sàng hợp tác chia sẻ kinh nghiệm với Hà Nội trong lĩnh vực xây dựng đô thị thông minh. Quan hệ hợp tác song phương tốt đẹp giữa Hà Nội với Milan, Việt Nam với Italy thời gian qua là nền tảng vững chắc để hai bên tiếp tục có các hợp tác thời gian tới... 