Không ngờ 'nữ hoàng kim cương' Lý Nhã Kỳ lại bình dân đến thế!
Cuộc sống phía sau hào quang thảm đỏ và núi đồ hiệu của cựu đại sứ du lịch Việt Nam.
Gần đây, Lý Nhã Kỳ đã khiến người hâm mộ bàn tán khi đăng dòng trạng thái khá dài trên Facebook cùng hình ảnh túi ngô luộc. "Mọi người thường hay nói số tôi sướng, số tôi chẳng phải làm cũng có người nuôi. Vì thế đói bụng ngồi trên máy bay kiểm chứng xem có đúng không. Tôi chỉ thấy từ nhỏ đến giờ, tôi đều phải lao động, và lao động." Tấm ảnh Lý Nhã Kỳ đăng kèm status chiêm nghiệm về cuộc sống Lý Nhã Kỳ mong muốn mọi người hãy có cái nhìn tích cực, công bằng với người khác, đừng chỉ nhìn thấy cái hào nhoáng bên ngoài mà tưởng rằng người đó nhàn hạ sung sướng. Bản thân cô bận rộn đến mức được ngồi ăn một bữa ăn tử tế đã là xa xỉ. Nhiều khi điều mà người đẹp hàng hiệu mong muốn nhất chỉ là một tô mì. Người đẹp thường xuyên được nhắc đến nhờ sự xuất hiện hoành tráng ở liên hoan phim Cannes. Cô đã làm rất tốt vai trò đại sứ du lịch Việt Nam, quảng bá hình ảnh một Việt Nam xinh đẹp, thân thiện đến bạn bè thế giới. Lý Nhã Kỳ trên thảm đỏ Cannes 2017 Hình ảnh Lý Nhã Kỳ cũng gắn với bộ trang phục sang trọng của các hãng thời trang danh tiếng, những bữa tiệc xa hoa, những mối quan hệ xuyên lục địa. Cô không chỉ khiến người khác ghen tị với khối tài sản hàng trăm tỉ mà còn ở những mối quan hệ siêu VIP. Nữ tỉ phú Hồng Kong Alice Chiu là mẹ nuôi của Lý Nhã Kỳ Anh nuôi thứ hai của Lý Nhã Kỳ là doanh nhân, nghệ nhân nổi tiếng người Trung Quốc gốc Myanmar Soofeen Hu. Cũng bởi luôn xuất hiện với vẻ ngoài xinh đẹp, sang trọng hoàn hảo nên ít người biết Lý Nhã Kỳ thực chất rất bình dị với nhiều khoảnh khắc đời thường mà ai cũng trải qua. Thậm chí cô còn nhiều nỗi vất vả mà người bình thường khó lòng hiểu hết. Lý Nhã Kỳ không hề có số sướng từ nhỏ mà ngược lại. Khi cô còn nhỏ, cha cô bị bệnh nặng nên tiền bạc trong nhà đều dùng để chạy chữa cho ông. Năm 16 tuổi, Lý Nhã Kỳ theo họ hàng sang Đức, tự cô đi tìm việc và làm mọi công việc để có tiền sinh sống, từ bưng bê, rửa bát, cọ nhà vệ sinh... Kể cả hiện nay, khi đã giàu có đến mức "ăn cả đời không hết", Lý Nhã Kỳ vẫn làm việc hết mình. Phía sau ánh đèn rực rỡ thường là những bữa ăn chớp nhoáng chỉ đủ lót dạ của cô. Đây là hình ảnh Lý Nhã Kỳ chia sẻ khi ghi hình cho chương trình Songs in my car của đài VOV. Cô không có thời gian ăn uống tử tế mà chỉ tranh thủ xử một trái chuối nạp năng lượng. 3h sáng, khi nhiều người đang say giấc thì Lý Nhã Kỳ mới kết thúc công việc một ngày và lại lập tức phải tới sân bay để chuẩn bị cho những kế hoạch bận rộn không có điểm dừng. Những dòng trạng thái trên Facebook của Lý Nhã Kỳ về cuộc sống bận rộn quá mức đến không có thời gian ngủ thường xuyên nhận được sự đồng tình từ những người nổi tiếng khác. Như MC Phan Anh, MC Quỳnh Hoa đều thường xuyên like hoặc đăng bình luận tỏ ý đồng cảm. Người đẹp hay làm lóa mắt fan với ảnh chụp trong những bữa tiệc sang trọng, nhưng thực ra Lý Nhã Kỳ rất thích thưởng thức món ăn ở các quán bình dân. Cô có thể ngồi vỉa hè, ăn bún đậu, tám chuyện với bạn bè như bất kì ai. Lý Nhã Kỳ cũng rất hay tham gia các hoạt động từ thiện. Cô không bao giờ ngại xắn tay vào làm việc chung cùng mọi người với nụ cười luôn nở trên môi. .Lý Nhã Kỳ tự tay làm bánh cuốn... ... hay cùng ngư dân bắt cá. Cô luôn xuất hiện giản dị ở các sự kiện từ thiện, gây được cảm tình nhờ sự chân thành và thân thiện của mình. Hình ảnh Lý Nhã Kỳ chân trần chở một em nhỏ trên xe đạp nhận được rất nhiều sự yêu thích từ cư dân mạng. Lý Nhã Kỳ chinh phục khán giả không chỉ ở hình ảnh xinh đẹp hoàn hảo khi cô đại diện cho Việt Nam trước bạn bè quốc tế mà còn ở những khoảng khắc giản dị như thế này. Theo Thu Hằng (Tổng hợp) (Dân Việt) 