Hai cảnh sát bị người nước ngoài đánh ở trung tâm Sài Gòn
Bị lực lượng CSGT, CSCĐ dừng xe vì có dấu hiệu vi phạm, một người nước ngoài cùng bạn đã tấn công lại lực lượng thi hành công vụ.
Công an Q.1 đang phối hợp cùng Công an TP.HCM điều tra, xử lý 2 người là Võ Minh Quang (SN 1997, ngụ Q.2) và Ho Chun Sum (SN 1995, quốc tịch nước ngoài” về hành vi “chống người thi hành công vụ” . Ảnh minh họa Trước đó, khoảng 1h15 rạng sáng 11/6 tổ tuần tra gồm 2 cảnh sát Bùi Xuân Thanh và Nguyễn Xuân Hòa đang làm nhiệm vụ tại địa bàn Q.1. Khi đến đường Hai Bà Trưng, Q.1 tổ công tác phát hiện Quang điều khiển xe gắn máy chở Sum không đội nón bảo hiểm nên ra hiệu dừng xe. Do 2 thanh niên trên điều khiển xe bỏ chạy nên tổ công tác đuổi theo. Đến đường Nguyễn Siêu, P.Bến Nghé, Q.1, tổ công tác đã dừng phương tiện để kiểm tra hành chính. Quang và Sum xuống xe lao vào dùng tay tấn công lại 2 cán bộ . Sum còn dùng chân đạp ngã xe mô tô chuyên dụng của tổ công tác. Bị tấn công bất ngờ, tổ công tác đã phối hợp cùng người đi đường, công an địa phương khống chế 2 thanh niên, chuyển giao cho cơ quan chức năng xử lý. Bước đầu xác định, anh Thanh bị sưng 2 bên mặt, anh Hòa bị xước ở sau cổ. Ngoài ra mô tô chuyên dụng bị bể kính chiếu hậu. Linh An 