Dùng những đồ dùng này, nhà chật biến thành rộng đến không ngờ
Nhà chật là nhà có diện tích hẹp. Nhưng trên thực tế nhiều ngôi nhà diện tích không hề nhỏ nhưng do đồ nội thất cồng kềnh, do sự sắp xếp thiếu khoa học nên nó vẫn trở nên chật chội như thường.
Bốn sản phẩm sau đây là gợi ý tuyệt vời để bạn giải quyết cảm giác chật chội cho căn nhà của mình. 1. Chiếc giường đôi giấu mình trong cánh tủ Chiếc tủ áp tường ẩn giấu một bí mật đằng sau. Từ bức tường có thể cung cấp một chiếc giường ngủ xinh xắn. Thiết bị nội thất thông minh hé lộ chiếc giường đôi mà vẫn không chiếm quá nhiều diện tích của căn nhà. Giữa hai chiếc giường có một cầu thang để khách di chuyển. Tất cả đồ nội thất này có thể được xếp gọn vào tường. Hệ thống giường tầng này hợp lý dành cho khách hoặc trẻ em. 2. Giá để giày “khổng lồ” sau cánh cửa Thử nghĩ xem, mỗi khi bạn vội đi làm mà phải lo lục tìm một đôi giày phù hợp với bộ váy đang mặc trong gậm giường, hoặc đôi giày mà bạn yêu thích bị bẩn do để lẫn lộn với nhau, thì thật mất thì giờ. Một cái giá cài giày thẳng đứng ngay sau cánh cửa hoặc sau rèm sẽ là thiết kế "chuẩn chỉnh" không chỉ phù hợp với căn nhà chật, mà còn giúp bạn lấy giày dễ dàng nhanh gọn. 3. Giàn phơi xếp ngang siêu tiết kiệm diện tích Hiện nay việc sử dụng giàn phơi quần áo không còn quá xa lạ với người Việt Nam. Có rất nhiều loại giàn phơi quần áo đáp ứng với nhu cầu của nhiều dạng nhà khác nhau. Bài viết này chúng tôi xin giới thiệu loại giàn phơi siêu thông minh dùng cho những ngôi nhà có không gian chật hẹp hoặc nhà chung cư. Đó là giàn phơi xếp ngang, loại giàn phơi tiện lợi nhất, tiết kiệm không gian tối đa nhất, trở thành đồ gia dụng ưu tiên số 1 của các gia đình Việt Nam hiện nay. Loại giàn phơi này thường được làm bằng nhiều chất liệu như nhôm, inox hoặc hợp kim. Ưu điểm của loại giàn phơi này là các thanh phơi (có thể lên đến 3, 4 thanh phơi) được nối với nhau bằng các tay xếp. Giữa các khớp nối là các lò xo thép có thể kéo dán hay ép chặt 1 cách tối đa. Nhờ cách thiết kế đó mà loại giàn phơi xếp ngang này chỉ chiếm một khoảng không gian diện tích tối thiểu khi sử dụng. Các tay xếp thường là các đoạn thanh nhôm định hình nhỏ, ngoài tác dụng kéo, đẩy các thanh treo còn có tác dụng định hình các thanh treo. Trên các thanh treo còn được bố trí các khoen lỗ treo quần áo sao cho khoảng cách giữa các khoen lỗ hợp lý nhất để quần áo không bị quá sát nhau, khó khô. 4. Kệ để đồ phòng tắm Phòng tắm được ví như “nhà kho” của căn nhà bởi đó là nơi lưu trữ vô vàn những đồ đạc, đáp ứng mọi nhu cầu sinh hoạt của gia đình, từ dầu gội, sữa tắm, dao cạo râu đến lược chải tóc… Nhưng đồng thời, đây cũng là nơi được sử dụng thường xuyên nhất hàng ngày. Vì thế, có một không gian phòng tắm thoáng mát, gọn gàng và ngăn nắp là điều cần thiết hơn cả. Đây là chiếc kệ mini nhỏ xinh nhưng có khả năng chứa được nhiều đồ và tiết kiệm được không gian nhiều nhất cho những phòng tắm chật hẹp. Với chiếc kệ mini này, phòng tắm tí hon của bạn sẽ rộng rãi và gọn gàng đến không ngờ đấy.  Theo Gia Hưng/Giadinhvaxahoi 