Ông Trump sinh nhật chóng vánh để thăm nghị sĩ bị tấn công
Tổng thống Mỹ có bữa tiệc sinh nhật 71 tuổi chóng vánh, để đến thăm nghị sĩ bị thương nặng sau vụ xả súng.
Tổng thống Trump cùng Đệ nhất phu nhân Melania tối ngày 14/6 đã đến bệnh viện Northwest Washington, nơi ông Steve Scalise, Lãnh đạo phe đa số ở Hạ viện Mỹ, đang điều trị, Chicago Tribune đưa tin. Cuộc thăm hỏi bất ngờ này diễn ra sau khi ông Trump đón sinh nhật của mình tại Nhà Trắng cùng gia đình. Các thành viên có mặt chúc mừng ông là con gái Ivanka, con trai Eric, Don, dâu rể và các cháu. "Vừa rời bệnh viện, nghị sĩ Steve Scalise, một trong những người thực sự tuyệt vời, đang trong tình trạng khó khăn, nhưng ông ấy là một chiến binh thực thụ. Cầu nguyện cho Steve", Tổng thống viết trên Twitter. Ông Trump và vợ đến bệnh viện vào khoảng 20h, mang theo hoa để tặng các nạn nhân trong vụ xả súng. Ronny Jackson, bác sĩ ở Nhà Trắng cũng có mặt. Tổng thống đã nói chuyện với gia đình ông Scalise và các cảnh sát đồi Capitol. Bà Melania ngồi bên cạnh. Các bác sĩ cho hay nghị sĩ Scalise vẫn đang trong tình trạng nguy kịch và cần phẫu thuật thêm. Ông Scalise hôm qua bị một kẻ dùng súng trường bắn trúng hông khi đang chơi bóng chày cùng các trợ lý và đồng nghiệp tại Alexandria, Virginia.4 trợ lý của ông Scalise cũng bị thương. Tay súng được cảnh sát xác định là James Hodgkinson, 66 tuổi, đến từ Belleville, bang Illinois, đã bị tiêu diệt. Vũ khí được Hodgkinson sử dụng là một khẩu súng trường tấn công M-4. Hiện chưa rõ động cơ của nghi phạm. Sau vụ xả súng, Tổng thống Mỹ Trump đã kêu gọi người dân đoàn kết, hướng tới mục tiêu chung và ca ngợi những người cống hiến vì lòng yêu nước. Ông cũng bày tỏ lòng biết ơn các sĩ quan đã bắn hạ tay súng. Giới quan sát đánh giá vụ xả súng có thể gây nên nguy cơ chia rẽ trong Quốc hội Mỹ, giữa các nghị sĩ thuộc hai đảng Cộng hòa và Dân chủ. Khánh Lynh 