Mở rộng Tân Sơn Nhất: Lấy sân golf không phải tối ưu?
Theo đơn vị tư vấn, việc xây thêm đường băng mới và nhà ga phía bắc tương đương với việc làm sân bay mới.
Tăng công suất không lớn, tốn kém? Trong bài phỏng vấn trên VnExpress ngày 14/6, ông Nguyễn Bách Tùng, Giám đốc Công ty thiết kế và tư vấn xây dựng công trình hàng không ADCC (thuộc Quân chủng Phòng không - Không quân, Bộ Quốc phòng) đã có những phân tích về một số phương án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất. Theo đó, nếu xây thêm đường băng thứ ba về phía sân golf thì đường băng mới sẽ cách đường băng 25L 760m và cách đường băng 25R 395 m. Ở khoảng cách này, 3 đường băng sẽ hoạt động hoàn toàn phụ thuộc. Theo ông Tùng, đường băng mới có thể nằm trọn trong diện tích sân golf, tuy nhiên để hoạt động được thì mỗi đầu phải có một dải bảo hiểm là 250m. Hai đầu phải có đèn tiếp cận và các công trình quản lý bay. Hệ thống đèn tiếp cận đòi hỏi chiều dài 1.400m và chiều rộng 150m, cũng như khoảng cách tĩnh không ở hai đầu và bên sườn. Như vậy tổng chiều dài xây dựng cần không dưới 4.000 m cho đường băng dài 2.600m. Ảnh vệ tinh vị trí sân golf Tân Sơn Nhất. Ảnh nhỏ là quy hoạch khu biệt thự, căn hộ, khách sạn... trên trang web của sân golf Tân Sơn Nhất. Đồ họa: Tuổi trẻ Đại diện đơn vị tư vấn nhấn mạnh, việc xây thêm đường băng sẽ giúp tăng công suất Tân Sơn Nhất nhưng mức tăng không lớn. "Lý do vì khoảng cách giữa các đường băng nhỏ hơn 760 m theo khuyến cáo của ICAO, máy bay vẫn phải chờ nhau cất hạ cánh. Hoạt động của các đường băng phải phụ thuộc nhau. Đường băng mới dài 2.600 m như giả định có thể đón các loại máy bay A320, A321, còn các loại code E có thể hạ cánh nhưng khi cất cánh đòi hỏi chiều dài lớn hơn. Như vậy, đường băng mới không thể khai thác đầy đủ các loại tàu bay đang đến/đi ở Tân Sơn Nhất. Theo tính toán của chúng tôi, với hai đường băng hiện nay và bổ sung thêm một số đường lăn thì công suất sân bay sẽ là 43-45 triệu hành khách mỗi năm. Còn xây thêm đường băng số 3 như đề xuất của chuyên gia thì công suất sân bay tăng nhẹ, lên 45-47 triệu hành khách mỗi năm. Tuy nhiên, áp lực rất lớn sẽ đặt lên vai các kiểm soát viên không lưu khi điều hành máy bay trên 3 đường băng phụ thuộc như thế này. Do đó, việc xây thêm đường băng mới và nhà ga phía bắc tương đương với việc làm sân bay mới. Chúng ta cũng phải xây dựng những công trình hạ tầng giao thông khác xung quanh đáp ứng các yêu cầu tiện ích của người dân", ông Nguyễn Bách Tùng phân tích. Trước ý kiến cho rằng, nếu lấy đất sân golf thì không cần giải tỏa hộ dân nào, ông Tùng không đồng tình: "Việc giải tỏa sẽ rất tốn kém bởi ngoài nhà dân, phía sân golf còn 14 đơn vị quân đội bảo vệ sân bay và TP.HCM với hơn 140 ha đất. TP.HCM cũng cần phải nghĩ đến phương án bố trí quỹ đất gần sân bay và kinh phí để di chuyển các đơn vị này". Theo kết luận của ADCC, phía bắc vẫn có thể xây được đường băng nhưng sẽ rất tốn kém và ảnh hướng lớn đến người dân. Vì vậy, đơn vị này đề xuất phương án không xây mới đường băng mà chỉ xây nhà ga, các công trình kỹ thuật ở phía bắc vì nó đáp ứng tiêu chí nhanh, tiết kiệm và ít ảnh hưởng đến người dân như Chính phủ yêu cầu. Phản bác Phương án nói trên của ADCC nhận được sự đồng tình của Bộ GTVT, tuy nhiên, các chuyên gia lại không cho như vậy. Theo chuyên gia, phương án lấy đất sân golf để mở rộng Tân Sơn Nhất là tốt nhất. PGS.TS Nguyễn Thiện Tống (chuyên gia kỹ thuật hàng không - nguyên Chủ nhiệm bộ môn Kỹ thuật hàng không, ĐH Bách khoa TP HCM) đề nghị xây đường cất hạ cánh thứ 3 trên đất thu hồi từ sân golf - có khoảng cách 760m với đường cất hạ cánh số một dài 3.800m hiện hữu. "Chiều dài trong phạm vi hiện hữu của Tân Sơn Nhất khoảng 3.000m nên đường băng thứ 3 có thể dài khoảng 2.700m mà không cần giải tỏa hộ dân nào. Do đó, Bộ Giao thông cho rằng mở rộng sân bay về phía Bắc sẽ tốn rất nhiều chi phí giải phóng mặt bằng nhà dân là không chính xác", ông Nguyễn Thiện Tống nói. Trong khi đó, theo TS Nguyễn Bách Phúc, Chủ tịch Hội tư vấn Khoa học công nghệ & quản lý TP HCM - HASCON, phần đất sân golf trong sân bay có thể làm thêm 3 nhà ga quốc tế, mỗi nhà ga 16 ha (bằng ga quốc tế hiện hữu); làm thêm bãi đậu cho 85 máy bay (mỗi bãi đậu 1,3 ha). Tổng cộng đúng bằng diện tích sân golf. Như vậy, có thể nâng cấp sân bay lên công suất 56 triệu khách mỗi năm (nhà ga quốc tế có công suất 12 triệu khách một năm và một nhà ga quốc nội 8 triệu). Trung tá Lê Trọng Sành, nguyên Trưởng phòng Quản lý bay - sân bay Tân Sơn Nhất, bày tỏ, chỉ cần thu hồi đất sân gofl sẽ giải quyết được những ách tắc trên bầu trời và dưới mặt đất cho Tân Sơn Nhất. Ở vị trí này, ông đề xuất làm thêm một nhà ga, bãi đậu tàu bay và đường lăn từ chỗ tàu bay ra đường băng cất hạ cánh tại khu đất đang làm sân gofl hiện hữu. Đồng thời, cần mở thêm 2 tuyến đường hướng từ đường Trường Chinh và Quang Trung vào sân bay Tân Sơn Nhất. Liên quan đến việc mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất, Thủ tướng Chính phủ đã giao cho Bộ GTVT chủ trì, thuê tư vấn nước ngoài tiến hành làm việc độc lập để nghiên cứu, đánh giá, khảo sát theo hướng mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất với cách làm phải khách quan, trung thực nhất về hiệu quả đầu tư, hiệu quả sử dụng đất... Minh Thái (Tổng hợp) 