Những sao Việt thích 'thượng cẳng chân, hạ cẳng tay' khi có va chạm
Những lần ẩu đả của sao Việt giữa chốn đông người đều khiến báo chí tốn không ít giấy mực, dư luận xôn xao.
Sáng 12/6 vừa qua, một đoạn clip dài 1 phút ghi lại cảnh “hỗn chiến” giữa hai nhóm thanh niên trên đường Bùi Viện, TP. HCM bất ngờ lan truyền trên mạng. Đặc biệt, nhiều cư dân mạng tinh ý phát hiện nam thanh niên mặc áo ba lỗ trắng trong đoạn clip chính là diễn viên Phạm Anh Tuấn, người từng góp mặt trong nhiều bộ phim truyền hình đình đám như Zippo, mù tạt và em, Những nụ hôn rực rỡ,… Anh Tuấn sau đó cũng xác nhận mình và nhóm bạn đã cãi cọ, ẩu đả với nhóm nhân viên của quán nhậu. Cụ thể 2 bên dùng bàn ghế để ném và xông vào đánh nhau. Phía nhân viên quán cũng dùng chổi và ghế đánh trả. Khi có người can ngăn hai bên mới dừng lại. Vụ việc khiến hàng trăm người tại phố Tây kéo đến gây ùn tắc giao thông. Qua tìm hiểu, được biết nguyên nhân dẫn đến vụ ẩu đả trên là do diễn viên Anh Tuấn đến quán gửi xe nhưng quán đã hết chỗ và được yêu cầu đem xe đi nơi khác. Do cho rằng thái độ của nhân viên quán bất lịch sự khi to tiếng với khách chỉ vì chuyện gửi xe, Anh Tuấn cùng nhóm bạn đã có lời qua tiếng lại dẫn đến ẩu đả. Vụ việc thu hút sự chú ý của cư dân mạng trong suốt nhiều ngày liền. Yanbi và ồn ào đánh Andrea giữa phố Hàng Trống, Hà Nội Tháng 9/ 2013, cư dân mạng truyền tay nhau thông tin Andrea và Yanbi xô xát căng thẳng với nhau ngay giữa phố Hàng Trống - Hà Nội. Kèm theo đó là một bức ảnh được cho là của một người đi ngang qua, vô tình chứng kiến vụ việc chụp lại. Thông tin này gây sốc cho khá nhiều người bởi thời điểm đó, Andrea và Yanbi vốn dĩ đang là một cặp đẹp đôi trong giới hot teen Việt. Yanbi đứng cầm tóc, còn Andrea ngồi bệt xuống đất, hai tay giơ lên giữ tóc khiến cư dân mạng không khỏi bị sốc. Ngay sau khi những hình ảnh được lan truyền, Andrea cũng đã xác nhận cô và Yanbi có xảy ra xô xát. Một số nguồn tin khác cho hay, Andrea có dấu hiệu không hề tỉnh táo nên hành xử không được bình thường, bị Yanbi bắt gặp nên cô đã chạy theo Yanbi bằng được để giải thích. Một người bạn thân của Yanbi cũng cho biết, sau khi Yanbi phát hiện ra người yêu ở tình trạng “không tỉnh táo” đã bỏ đi khiến Andrea sợ hãi níu kéo. Không níu kéo được, cô ngồi thụp xuống “ăn vạ”, khóc lóc ầm ĩ. Yanbi trong lúc tức giận đã tìm mọi cách kéo Andrea đứng dậy bắt đi về và có mắng một số câu nặng lời, đúng lúc đó mọi người chụp ảnh và tưởng là Yanbi đánh Andrea. Nhiều cư dân mạng bình luận, dù cho thực hư thế nào, thì việc Yanbi mắng mỏ bạn gái nặng lời ở nơi công cộng cũng là hành xử thiếu văn hóa. Scandal này cũng ảnh hưởng không nhỏ tới hình tượng của cả 2 thời bấy giờ. Nghi án đánh hội đồng của Quế Vân, Hồng Quế Năm 2012, Quế Vân và Hồng Quế dính lùm xùm đánh hội đồng một người phụ nữ tên T. Khi đó, nguyên đơn trong nghi án này đã có cuộc tiếp xúc với báo chí. T. cho biết, chồng cô và chồng cũ của Quế Vân vốn là bạn thân của nhau. Tuy nhiên, vợ chồng Quế Vân đã chia tay nhau khá lâu. T. và Quế Vân xảy ra một số khúc mắc, sau đó T. bất ngờ bị đánh khi đang đi chơi. Điều đáng nói là nguyên nhân của sự việc bắt nguồn từ những xích mích giữa Quế Vân và nạn nhân. Có thông tin cho biết Hồng Quế vốn chẳng quen biết gì chị T. nhưng vẫn cùng một nhóm bạn lao vào túm tóc rồi đấm đá nạn nhân. Sự việc này đã tiêu tốn không ít giấy mực của giới truyền thông. Hồng Quế khẳng định mình chỉ là người can ngăn. Sau sự việc, Quế Vân quyết định nam tiến. Phương Thanh cho Nini Khanh "ăn bạt tai" vì thái độ xấc xược Là người thẳng thắn, song bản tính quá nóng nảy nên trong suốt 20 năm theo nghiệp ca hát, Phương Thanh đã dính vào nhiều vụ xô xát, thậm chí ẩu đả "thượng cẳng chân, hạ cẳng tay" với đồng nghiệp. Tiêu biểu nhất là vụ tát Nini Khanh tại một nhà hàng Hồng Kông vì không chịu nổi thái độ xấc xược của "đàn em". Để trả thù, Nini Khanh đã từng kéo một "đội quân" đến sau sân khấu Phan Đình Phùng "mai phục" chờ Phương Thanh hát xong là xông ra. Tuy nhiên, chưa kịp hành động thì kế hoạch đã bị bại lộ, và cuộc chiến rất may đã không xảy ra. Từng có thời gian, Nini Khanh “đào mộ” lại vụ việc và chia sẻ trên trang cá nhân rằng Phương Thanh như “thú dữ”, hành xử rất “giang hồ”, thậm chí khẳng định "Phương Thanh nếu biết tu thì phải biết xin lỗi cho việc làm sai trái". Trước những lời tố cáo từ đàn em, Phương Thanh chỉ bình thản nhận định chuyện đã là của 10 năm trước, và bản thân “cây ngay không sợ chết đứng” nên không ngại những lời tố cáo từ Nini Khanh. Theo TTVH 