Putin lên án Thượng viện Mỹ vì lệnh trừng phạt
Tổng thống Nga Putin ngày 15/6 đã lên án các biện pháp trừng phạt mới nhằm vào Nga mà Thượng viện Mỹ vừa thông qua, đồng thời cho biết ông không ngạc nhiên trước hành động này của Thượng viện Mỹ.
Trong cuộc trả lời phỏng vấn trực tuyến lần thứ 15 với người dân theo thông lệ hàng năm, Tổng thống Putin cho rằng quyết định của Thượng viện Mỹ không có gì đặc biệt vì nó là bằng chứng cho thấy tình hình chính trị nội bộ của Mỹ tiếp tục diễn biến phức tạp, theo TTXVN. Ông khẳng định Mỹ sẽ không chỉ viện dẫn việc bán đảo Crimea sáp nhập Nga hồi năm 2014, mà sẽ còn "tìm ra" nhiều lý do khác nhằm tiếp tục trừng phạt và kiềm chế Nga. Ông Putin. Trước đó, với tỷ lệ ủng hộ áp đảo, 97 phiếu thuận và 2 phiếu chống, Thượng viện Mỹ ngày 14/6 đã nhất trí thông qua dự luật nhằm trừng phạt Nga liên quan tới cáo buộc Moscow can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi năm ngoái, theo tin tức trên báo Dân Trí. Với mục đích hạn chế quyền lực của Tổng thống Donald Trump trong vấn đề liên quan tới Nga, dự luật mới sẽ ngăn cản ông chủ Nhà Trắng không được đơn phương nới lỏng hoặc hủy bỏ các lệnh trừng phạt nhằm vào Moscow. Nếu muốn can thiệp vào các biện pháp trừng phạt Nga, Tổng thống Trump phải có sự phê chuẩn của Quốc hội. Ngoài ra, dự luật cũng nhất trí “mở rộng các biện pháp trừng phạt mới nhằm vào các thành phần chính trong nền kinh tế Nga, bao gồm khai khoáng, kim loại, vận tải biển và đường sắt”. Bên cạnh đó, các biện pháp trừng phạt cũng sẽ nhắm mục tiêu tới “các công dân Nga tham nhũng, các thành phần vi phạm nhân quyền nghiêm trọng, các bên cung cấp vũ khí cho lực lượng của chính phủ Syria và các đối tượng thay mặt chính phủ Nga tiến hành các hoạt động tấn công mạng”. Công Danh (tổng hợp theo báo TTXVN, Dân Trí) 