Nga cáo buộc Phương Tây can thiệp vào công việc nội bộ
Phía Nga cho rằng Phương Tây ngày càng tích cực can thiệp vào công việc nội bộ của Nga, hoạt động ở cấp độ nguồn lực chính trị, kinh tế và thông qua các mạng xã hội gây ảnh hưởng tâm lý người Nga.
(Nguồn: Facts.co) Ngày 14/6, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hội đồng Liên bang Nga Konstantin Kosachev cho biết Phương Tây ngày càng tích cực can thiệp vào công việc nội bộ của Nga, hoạt động ở cấp độ nguồn lực chính trị, kinh tế và truyền thông, nỗ lực thông qua các mạng xã hội gây ảnh hưởng tới tâm lý người dân Nga. Theo ông Kosachev, những nỗ lực của các nước Phương Tây nhằm tác động lên đời sống chính trị của Nga “mang tính chất hệ thống.”  [Tổng thống Putin: Nga sẽ đáp trả những nỗ lực bao vây của Mỹ]  Do đó, khoảng thời gian trước cuộc bầu cử Tổng thống Nga dự kiến diễn ra vào tháng Ba năm sau, Nga sẽ phải đối mặt với những nỗ lực mạnh mẽ và kiên định của Mỹ và đồng minh trong Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) nhằm gây ảnh hưởng đến cuộc bầu cử quan trọng này. Ông Kosachev nhấn mạnh rằng Phương Tây ngày càng tích cực can thiệp vào công việc nội bộ của các quốc gia khác với cái cớ “xuất khẩu dân chủ” và thúc đẩy giá trị dân chủ, và gây ra nhiều cuộc xung đột. Hơn nữa, Phương Tây đã xây dựng và tiếp tục hoàn thiện cơ sở hạ tầng pháp lý, tài chính và thông tin-tuyên truyền nhằm thực hiện âm mưu gây áp lực trực tiếp tới lãnh đạo Nga, làm bất ổn chính trị nội bộ, hỗ trợ lực lượng đối lập, chống lại chính sách đối ngoại của Nga./. 