Con trai hoảng hồn phát hiện cha nằm trên vũng máu trước mộ mẹ
Sáng sớm, con trai phát hiện cha ruột nằm run rẩy trước mộ của mẹ và máu chảy rất nhiều.
Hiện trường nơi phát hiện vụ việc Ngày 14/6, Cơ quan Công an huyện Thanh Bình (Đồng Tháp) đang điều tra làm rõ vụ việc người đàn ông nghi tự sát trước mộ vợ. Theo thông tin ban đầu, khoảng 6h sáng cùng ngày, con trai ông Minh (79 tuổi, ngụ xã Tân Mỹ, huyện Thanh Bình – tên nạn nhân đã được thay đổi) không thấy cha ruột đâu nên đi tìm. Sau một lúc tìm kiếm, người con hoảng hốt khi thấy cha đang nằm trước mộ của mẹ trong tình trạng run rẩy và chảy nhiều máu. Ngay sau đó, mọi người lập tức đưa ông Minh vào bệnh viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Con dao và búa được cho là ông Minh dùng để tự sát Nhận tin báo Cơ quan Công an huyện Thanh Bình đến khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai nhân chứng. Kết quả bước đầu cho thấy, do đau buồn chuyện vợ mình mới qua đời nên ông Minh dùng búa tự đập đầu và lấy dao cắt cổ để tự tử. Hiện vụ việc đang được công an điều tra làm rõ. 