Ông Putin lên tiếng về lệnh trừng phạt mới của Mỹ
Trong buổi đối thoại thường niên với người dân Nga tại Moscow chiều 15-6, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã lên tiếng về việc Mỹ gia hạn các lệnh trừng phạt nhằm vào nước này.
Theo Tổng thống Putin, Nga đã phải hứng chịu các lệnh trừng phạt kể từ khi quốc gia này trở nên cường thịnh. Ông Putin tin rằng các biện pháp trừng phạt này là một công cụ nhằm làm suy yếu sức mạnh của Nga và sẽ được áp đặt bất kể lý do là gì. “Chúng ta biết rằng Thượng viện Mỹ đã quyết định thắt chặt các biện pháp trừng phạt, nhưng chúng ta không biết lý do tại sao. Có lẽ đó là một dấu hiệu của cuộc đấu tranh chính trị ở Mỹ” - ông Putin nói. “Chắc chắn, các biện pháp trừng phạt đó sẽ có ảnh hưởng đến nền kinh tế Nga, nhưng nó không quá khắc nghiệt”. Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay tổ chức buổi hỏi đáp thường niên tại Moscow chiều nay. Ảnh: AP. Ông Putin cũng nói thêm rằng nền kinh tế của Nga bị tổn thương do sự sụt giảm của giá cả hàng hóa chứ không phải do các lệnh trừng phạt. Đối với Nga, các biện pháp trừng phạt hiện nay mặc dù có nhiều ảnh hưởng xấu, nhưng cũng mang lại những tác động tích cực. Nhà lãnh đạo Nga cho rằng chính các biện pháp trừng phạt này đã buộc người Nga phải “sử dụng đầu óc của mình” nhiều hơn. Moscow buộc phải đổi mới và cải tiến sản xuất trong các ngành công nghiệp khác ngoài ngành năng lượng, đồng thời Nga cũng khôi phục một số ngành công nghiệp của mình. Theo ông chủ điện Kremlin, các ngành công nghiệp như điện tử, hàng không vũ trụ và nông nghiệp đã phát triển hơn kể từ sau khi có lệnh trừng phạt. Tổng thống Putin cũng cho rằng những lệnh trừng phạt này đã làm ảnh hưởng đến nền kinh tế toàn cầu và cũng khiến cho các quốc gia tung lệnh trừng phạt phải chịu thiệt hại. Ông dẫn thống kê của Liên Hợp Quốc cho thấy nếu Nga mất 55 tỉ USD vì phải chịu trừng phạt thì Mỹ và EU sẽ mất 100 tỉ USD. Trước đó hôm 14-6, với tỉ lệ ủng hộ áp đảo là 97 phiếu thuận và hai phiếu chống, Thượng viện Mỹ đã nhất trí thông qua dự luật nhằm trừng phạt Nga liên quan tới cáo buộc Moscow can thiệp cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm ngoái. Mỹ và EU trước đó cũng đã áp đặt các lệnh trừng phạt nhằm vào Nga sau sự việc Nga sáp nhập bán đảo Crimea của Ukraine. 