Triệt phá đường dây cá độ bóng đá qua mạng internet 2 tỷ đồng/ngày
Ngày 15-6, Công an quận Bắc Từ Liêm cho biết, đơn vị này vừa triệt phá đường dây đánh bạc và tổ chức đánh bạc bằng hình thức cá độ bóng đá thông qua mạng internet với số tiền thắng thua ước tới 2 tỷ đồng/ngày. Tính đến thời điểm bị bắt, số tiền đánh bạc lên tới hàng trăm tỷ đồng.
Đối tượng chủ mưu, cầm đầu trong đường dây cá độ bóng đá này là Nguyễn Quang Ngọc, 32 tuổi, trú tại huyện Hoài Đức, TP Hà Nội. Sau quá trình thu thập tài liệu, củng cố chứng cứ, đến ngày 5-5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Bắc Từ Liêm đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Quang Ngọc và một số đối tượng liên quan. Đối tượng Nguyễn Quang Ngọc Theo đó, đầu năm 2017, qua mối quan hệ xã hội, đối tượng Nguyễn Quang Ngọc đã lấy 2 tài khoản để cá độ bóng đá qua mạng internet có tên là TVP1 và TVP2 của một nam thanh niên tên Phúc (chưa rõ lai lịch). Tổng trị giá của 2 tài khoản nói trên là 5 triệu "đô". Ngọc và Phúc thỏa thuận, mỗi 1 "đô" = 4.400 đồng. Tổng trị giá 2 tài khoản Ngọc quản lý quy ra tiền Việt Nam hiện hành dùng để cá độ bóng đá vào khoảng 22 tỷ đồng. Sau đó, Nguyễn Quang Ngọc đã thay đổi mật khẩu và dùng điện thoại di động của mình chia thành 12 tài khoản nhỏ từ TVP101 đến TVP112 với hạn mức khác nhau để tiếp tục giao cho các đối tượng "cấp dưới" tham gia tổ chức đánh bạc dưới hình thức cá độ bóng đá. Mỗi tài khoản Ngọc giao có "cấp dưới" quy ra tiền Việt Nam trung bình khoảng 2 tỷ đồng, để "cấp dưới" của Ngọc tiếp tục chia thành nhiều tài khoản nhỏ, tổ chức đánh bạc và giao cho nhiều người chơi khác, rồi ở giữa hưởng chênh lệch. Ngọc quy ước với "cấp dưới" 1 "đô" = 5 nghìn đồng, còn đối với những người có nhu cầu lấy tài khoản cá độ để tự chơi, Ngọc sẽ tính giá 1 "đô" = 50 nghìn đồng. Đến nay, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Bắc Từ Liêm đã xác định được các đối tượng tham gia vào đường dây đánh bạc do Ngọc cầm đầu gồm: Cấn Đình Pha (31 tuổi), Trần Quang Trung (33 tuổi), Nguyễn Chí Hiếu (32 tuổi), Trần Quang Vàng (26 tuổi), Nguyễn Văn Đô (27 tuổi), cùng trú tại huyện Hoài Đức; Dương Minh Hiếu (24 tuổi, trú tại huyện Ứng Hòa, TP Hà Nội) và Lê Văn Thiêm (35 tuổi, trú tại huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định). Các đối tượng trong đường dây cá độ bóng đá tại cơ quan Công an Đường dây cá độ này chỉ là 1 trong tổng số 12 đường dây đánh bạc nằm dưới sự điều hành của Ngọc. Các đối tượng trong đường dây cá độ bóng đá qua mạng internet này chủ yếu hoạt động trên địa bàn giáp ranh giữa các quận huyện của TP Hà Nội. Hiện cơ quan điều tra đang tiếp tục làm rõ các trang cá độ bóng đá còn lại của Ngọc. Trong quá trình tổ chức đánh bạc, Ngọc đã thuê Dương Minh Hiếu và Nguyễn Văn Đô với mức lương 5 triệu đồng/tháng để Đô và Hiếu cùng tham gia quản lý các trang mạng cá độ bóng đá. Ngọc chỉ theo dõi hàng ngày việc thắng thua của từng tài khoản đã giao cho khách và chịu trách nhiệm thanh toán tiền thắng thua của khách chơi vào thứ 2 hàng tuần. Ngoài ra, nếu doanh thu của Ngọc càng cao thì Đô và Hiếu sẽ được Ngọc chia cho một phần tiền hoa hồng. Áp dụng một số biện pháp nghiệp vụ, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Bắc Từ Liêm đã làm rõ một nhánh "cấp dưới" tham gia tổ chức đánh bạc của Ngọc do Cấn Đình Pha làm chủ tài khoản (tài khoản TVP 107). Cụ thể, sau khi Cấn Đình Pha lấy tài khoản có tên TVP 107 của Ngọc có hạn mức tín dụng cá độ bóng đá là 500 nghìn "đô". Ngọc và Pha quy ước 1 "đô" = 5 nghìn đồng. Tổng trị giá tài khoản do Pha quản lý quy ra tiền Việt Nam hiện hành là 2,5 tỷ đồng. Sau đó, Pha tiếp tục chia nhỏ thành 13 tài khoản khác nhau giao cho những người chơi trên địa bàn huyện Hoài Đức, Quốc Oai, Thạch Thất. Pha quy ước với những người chơi cá độ, cứ 1 "đô" = 15 nghìn đồng. Pha ở giữa ăn chênh lệch 10 nghìn đồng/"đô". Ngoài ra, Pha còn giao một tài khoản khác có tên TVP 1070B cho Nguyễn Chí Hiếu, với hạn mức tài khoản là 300 nghìn "đô". Pha và Hiếu thỏa thuận 1 "đô" = 15 nghìn đồng. Tổng giá tài khoản quy ra tiền Việt Nam với tài khoản này là 4,5 tỷ đồng. Sau khi nhận tài khoản từ Pha, Hiếu lại tiếp tục chia nhỏ thành 9 tài khoản khác nhau, rồi tiếp tục giao cho những người chơi "cấp dưới" và quy ước 1 "đô" = 40 nghìn đồng. Hiếu ở giữa hưởng chênh lệch 25 nghìn đồng/ "đô" từ người chơi. Đặc biệt, với thủ đoạn tương tự, đối tượng Trần Quang Vàng sau khi lấy 2 tài khoản của Hiếu, Vàng đã tổ chức cá độ bóng đá cho Trần Quang Trung và Lê Văn Thiêm với giá 1 "đô" = 100 nghìn đồng. Vàng ở giữa hưởng chênh lệch 60 nghìn đồng/"đô". Trần Xuân – Tâm Phạm 