90 tấm bê tông vỡ vụn sau đòn 'thiết đầu công' của võ sỹ taekwondo
Võ sỹ taekwondo mới 16 tuổi Kerim Ahmedspahic, người Bosnia khiến nhiều người thán phục với màn dùng “thiết đầu công” phá vỡ 90 tấm bê tông chỉ trong vòng 25 giây!
Trước sự chứng kiến và ghi hình của nhiều người gồm bạn bè và gia đình, võ sỹ Kerim Ahmedspahic, 16 tuổi đã vượt qua thử thách một cách dễ dàng. Thay vì sử dụng “thiết đầu công” trực diện, Ahmedspahic lại chọn cách lộn người một vòng trước khi đập tan từng chồng bê tông dựng thành 2 hàng. Thời gian để Ahmedspahic hoàn thành bài thi của mình chỉ trong vòng 25 giây! Sau màn trình diễn ấn tượng này, võ sỹ trẻ tuổi đã gửi đoạn ghi hình tới tổ chức kỷ lục thế giới Guinness xem xét, đề nghị công nhận kỷ lục. Minh Quang (Theo PI) 