Điểm chuẩn vào lớp 10 Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ
Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ (Trường ĐH Ngoại ngữ - ĐH Quốc gia Hà Nội) vừa công bố kết quả và điểm chuẩn vào hệ chuyên kì thi tuyển sinh lớp 10 năm học 2017 -2018.
Năm nay, điểm trúng tuyển cao nhất thuộc về hệ chuyên tiếng Anh với 28 điểm. Hệ chuyên tiếng Trung có mức điểm chuẩn thấp nhất là 24 điểm. Cụ thể điểm chuẩn vào các hệ chuyên như sau: Nguồn: Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ (Trường ĐH Ngoại ngữ- ĐH Quốc gia Hà Nội). Kết quả của thí sinh là tổng điểm bài thi môn Đánh giá năng lực Văn và Khoa học Xã hội, Đánh giá năng lực Toán và Khoa học Tự nhiên, Đánh giá năng lực Ngoại ngữ (môn Đánh giá năng lực Ngoại ngữ tính hệ số 2), không làm tròn. Nguyên tắc xét tuyển là chỉ xét tuyển đối với thí sinh tham gia thi tuyển, đã thi đủ các bài thi quy định và các bài thi đều đạt điểm lớn hơn 2.0. Các thí sinh sử dụng mã số tra cứu đã được cấp để tra cứu kết quả thi. Trong trường hợp không nhớ mã tra cứu, thí sinh có thể đến trực tiếp Trường ĐH Ngoại ngữ (ĐHQG Hà Nội) để được cấp lại. Thanh Hùng 