Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải thăm, chúc mừng Thông tấn xã Việt Nam nhân dịp 21/6
Nhân kỷ niệm 92 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2017), chiều 15/6, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải đã đến thăm và chúc mừng cán bộ, phóng viên, biên tập viên, công nhân viên chức Thông tấn xã Việt Nam.
Đồng chí Hoàng Trung Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hà Nội đến tặng hoa chúc mừng cán bộ, phóng viên, biên tập viên của Thông tấn xã Việt Nam nhân kỷ niệm 92 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam. Ảnh: Quốc Khánh/TTXVN Đồng chí Hoàng Trung Hải đánh giá cao vị trí, vai trò quan trọng của Thông tấn xã Việt Nam trong việc đưa thông tin đến với nhân dân trong nước và bạn bè thế giới, đặc biệt là đến với nhân dân Thủ đô Hà Nội. Đồng chí nhấn mạnh: Trong quá trình phát triển, chính quyền và nhân dân thành phố Hà Nội luôn nhận được sự quan tâm, động viên và đóng góp của tập thể cán bộ, phóng viên Thông tấn xã Việt Nam. Các thông tin, ấn phẩm, sản phẩm thông tin của Thông tấn xã Việt Nam đã đến được với từng người dân, giúp người dân nắm được thông tin đa chiều về đời sống kinh tế, xã hội của cả nước nói chung và Hà Nội nói riêng. Những thông tin đa chiều đó đã góp phần giúp người dân Hà Nội hiểu được các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước, về đường lối, công việc mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Hà Nội đang thực hiện. Thông tin của Thông tấn xã Việt Nam cũng góp phần đắc lực truyền đạt tâm tư, nguyện vọng cũng như những khó khăn vướng mắc của người dân đến các cơ quan có trách nhiệm. Đồng chí Hoàng Trung Hải tin tưởng rằng trong thời gian tới, Thông tấn xã Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy truyền thống, xây dựng tập thể đoàn kết, nhất trí, đội ngũ cán bộ, phóng viên có bản lĩnh chính trị vững vàng, giỏi nghiệp vụ, làm chủ truyền thông hiện đại, làm tốt hơn nữa chức năng là cơ quan thông tấn quốc gia, góp phần vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong giai đoạn mới. Thay mặt tập thể cán bộ, phóng viên, biên tập viên, công nhân viên chức Thông tấn xã Việt Nam, đồng chí Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam cảm ơn sự quan tâm, giúp đỡ, tạo điều kiện của lãnh đạo, chính quyền và nhân dân Thủ đô Hà Nội đã dành cho những người làm báo Thông tấn, đặc biệt là các phóng viên thường trú Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội. Đồng chí Nguyễn Đức Lợi khẳng định, Thông tấn xã Việt Nam có ưu thế tuyệt đối so với các cơ quan báo chí trong cả nước và là hãng thông tấn quốc gia lớn nhất Đông Nam Á về quy mô, trình độ phát triển. Hiện nay, Thông tấn xã Việt Nam đã hoạt động theo mô hình tập đoàn truyền thông đa phương tiện theo đúng quy hoạch báo chí của Chính phủ. Trong thời gian tới, Thông tấn xã Việt Nam xác định sẽ tiếp tục tập trung xây dựng cơ quan thông tấn quốc gia trở thành tập đoàn truyền thông đa phương tiện mạnh không chỉ ở quốc gia mà còn ở khu vực Đông Nam Á. Thông tấn xã Việt Nam sẽ không ngừng phấn đấu để xứng đáng với vai trò là một hãng thông tấn quốc gia, cơ quan thông tin chiến lược đáng tin cậy của Đảng và Nhà nước, tích cực góp phần vào sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Nguyễn Cúc (TTXVN) 