Bắc Bộ tăng mưa về đêm kèm theo dông sét và gió giật mạnh
Diện mưa sẽ mở rộng ra hầu khắp các tỉnh, thành phố phía Bắc về đêm, có những điểm mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to, kèm hiện tượng nguy hiểm như dông sét và gió giật mạnh.
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, ngày 15/6, mưa tiếp diễn ở các tỉnh Bắc Bộ, các tỉnh miền Trung có nắng nóng 37 độ C. Ở miền Bắc, từ sáng đến chiều có mưa, mưa nhiều tập trung ở vùng núi và ven biển khu Đông Bắc. Nhiệt độ tại Thành phố Hà Nội, Ninh Bình, Hải Phòng, Lạng Sơn, Điện Biên, Sơn La, Lào Cai 31-33 độ C.  [Các vụ lũ lụt trên toàn cầu sẽ tăng gấp đôi vào năm 2050]  Đến đêm, diện mưa sẽ mở rộng ra hầu khắp các tỉnh, thành phố phía Bắc, có những điểm mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to, kèm hiện tượng nguy hiểm như dông sét và gió giật mạnh. Thời tiết miền Trung lại chủ đạo là nắng nóng rộng khắp từ Thanh Hóa đến Phú Yên. Nhiệt độ cao nhất phổ biến 35-37 độ C, thời gian nắng mạnh tập trung trong khoảng 10-15 giờ. Tây Nguyên ngày trời nắng nhưng cường độ nắng không mạnh, nhiệt độ tại Playku, Buôn Ma Thuột 29-31 độ C, khả năng có mưa dông về chiều ở vài nơi nhưng lượng mưa nhỏ. Nhiễu động mây ẩm suy yếu khiến Nam Bộ có một ngày mỏng mây, nắng nhiều, hơi nóng vào buổi trưa. Nhiệt độ tại Thành phố Hồ Chí Minh, Cần Thơ, Cà Mau không nơi nào vượt quá 33 độ C. Trên biển, Bắc vịnh Bắc Bộ có mưa dông rải rác về đêm, nguy cơ lốc xoáy và gió giật mạnh trong cơn dông. Vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang có nắng, tầm nhìn xa trên 10km. Ngoài khơi hai huyện đảo Hoàng Sa và Trường Sa trời chủ đạo là nắng, gió cấp 3-5, tầm nhìn xa thoáng trên 10km./. 