Mưa to ở miền Bắc còn tiếp diễn đến khi nào?
Miền Bắc đang trong đợt mưa lớn đầu tiên của mùa hè. Dự báo không khí lạnh sắp tăng cường, mưa lớn vẫn còn tiếp diễn những ngày tiếp theo ở Bắc Bộ.
iền Bắc tiếp tục có mưa to, khả năng ngập lụt có thể vẫn tái diễn những ngày tới. Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn trung ương, hôm qua (13/6) do ảnh hưởng của rãnh áp thấp có trục 23-25 độ vĩ Bắc nên ở Bắc Bộ đã có mưa diện rộng, khu vực Đông Bắc, vùng đồng bằng Bắc Bộ và Hà Nội có mưa vừa, mưa to. Một số nơi mưa rất to như Nà Hừ (Lai Châu) 110 mm, Cẩm Ân (Yên Bái) hơn 70 mm. Tại Hà Nội, nhiều khu vực nội thành ghi nhận lượng mưa lớn, như: hồ Gươm gần 70 mm; Ngã Tư Sở 75 mm; Kim Liên và Văn Miếu Quốc xấp xỉ 90 mm... Ông Lê Thanh Hải - Phó tổng Giám đốc Trung tâm khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, miền Bắc đang trong đợt mưa lớn đầu tiên của mùa hè. Mưa do rãnh gió mùa - loại dải hội tụ rộng lớn từ Ấn Độ - Miến Điện, Vân Nam - Trung Quốc sang bắc bán đảo Đông Dương gây ra. Dự báo, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp này nên ngày hôm nay (14/6) và ngày mai (15/6) ở Bắc Bộ và Thanh Hóa vẫn có mưa, mưa vừa, vùng núi mưa to và rải rác có dông nhưng gián đoạn trong ngày. Đêm 15/6 và ngày 16/6, rãnh áp thấp tiếp tục bị nén bởi không khí lạnh từ phía Bắc nên ở Bắc Bộ và Thanh Hóa có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và rải rác có dông. Trong cơn dông có khả năng cao xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Hà Nội những ngày tới cũng liên tục có mưa giông, chủ yếu vào chiều tối hoặc sáng sớm, tình trạng ngập úng khả năng lặp lại. Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn trung ương cảnh báo, mưa dông diện rộng ở các tỉnh Bắc Bộ khả năng kéo dài đến ngày 20/6 mới kết thúc. Ngoài ra, từ ngày 15-17/6, một đợt lũ sẽ xuất hiện trên sông Thao, sông Lô với biên độ lũ lên từ 3-5m. Lũ quét trên các sông suối nhỏ và sạt lở đất có khả năng xảy ra tại nhiều tỉnh ở vùng núi phía Bắc, đặc biệt một số tỉnh khu vực Tây Bắc như: Lai Châu, Sơn La, Điện Biên, Lào Cai, Yên Bái, Hà Giang. 