Cặp đôi yếu chéo nhanh như cơn lốc của 'Bạn muốn hẹn hò'
Cả hai cùng bấm nút hẹn hò với một người khác nhưng định mệnh lại đưa họ đến với nhau.
Trên sân khấu "Bạn muốn hẹn hò", Trúc Trinh gây ấn tượng bởi nụ cười hiền Cùng tham gia “Bạn muốn hẹn hò”, cùng vui vẻ bấm nút đồng ý hẹn hò với một người khác nhưng lại cùng để lỡ mối nhân duyên do chương trình mai mối. Cuối cùng, họ vô tình quen biết và nên duyên với nhau nhanh như một cơn lốc, khiến chính người trong cuộc cũng phải ngỡ ngàng. Đó là mối tình của Trúc Trinh (30 tuổi, nhân viên kế toán) và Đức Hiếu (29 tuổi)- tham gia “Bạn muốn hẹn hò” vào năm 2016. Chuyện tình yêu chéo của cặp đôi Sài thành được khán giả đặc biệt chú ý. Dù đã hai tháng ở chung một mái nhà, thức dậy trên cùng một chiếc giường nhưng đôi khi, Trúc Trinh vẫn cảm thấy ngỡ ngàng bởi, nhân duyên đến quá nhanh. Cách đó gần một năm, cô còn ôm ấp hy vọng thành đôi với người bạn được chương trình mai mối, rồi lại thất vọng bởi sau vài lần gặp gỡ nhận thấy không hợp nhau. Anh chàng Đức Hiếu cũng được yêu mến bởi vẻ ngoài nam tính và sự thật thà Chồng của cô cũng vậy, từng vui vẻ bấm nút và rất hài lòng về đối phương nhưng “duyên không đủ để đi tiếp”. Tháng 8/2016, anh đăng ký tìm bạn đời ở trang mai mối online của chương trình. Trúc Trinh vốn không hoạt động nhiều tại group này nhưng lần ấy cũng nghe theo lời một người bạn vào bình luận bên dưới dòng trạng thái của anh. Cô và Đức Hiếu bình luận qua lại rồi thấy hứng thú nên vào chat riêng cho nhau. Chỉ qua vài ngày, anh đã can đảm nhấc điện thoại gọi điện nói chuyện trực tiếp với Trúc Trinh. Hai người như “củi khô bắt lửa” nói chuyện cả tiếng đồng hồ mỗi ngày. Cả hai tìm thấy nhau trên trang mai mối online của "Bạn muốn hẹn hò" Trúc Trinh chưa bao giờ làm chủ tình cảm của mình như thế, cô mạnh dạn mời anh đi đầm sen chơi cùng nhóm bạn dù mới quen chưa đầy nửa tháng. “Sáng ấy, anh từ Đồng Nai bắt xe vào TP.HCM, mình đón anh ở bến xe. Lần đầu gặp mặt nhưng có cảm giác thân quen lắm. Chiều tối, cũng là mình tiễn anh về, tự nhiên lại có cảm giác chia ly, buồn buồn, nhớ nhớ”, Trúc Trinh thẹn thùng chia sẻ. Cách nhau mấy chục cây số nhưng mỗi tuần Đức Hiếu đều cố đến thăm Trúc Trinh một lần, không quản mưa nắng. Chỉ hai tháng sau đó, cặp đôi chính thức ở bên nhau dưới danh nghĩa người yêu. Họ không cần thử lòng nhau cũng chẳng cần tỏ tình cầu kỳ bởi, ở tuổi 30, cả hai đều hiểu rõ mình muốn và cần gì. Cho đến khi gặp Đức Hiếu, Trúc Trinh mới thực sự làm chủ tình cảm của mình Dù rung động rất nhanh nhưng không vì thế mà Trúc Trinh kém tin tưởng vào tình cảm này. Cô nhận thấy ở đối phương những điểm tốt người khác không có như: hiền lành, hiểu thảo với cha mẹ, không rượu chè cờ bạc, biết nấu ăn, có chính kiến riêng… Đặc biệt hơn cả, Trúc Trinh biết đối phương yêu mình thật lòng. Từ những quan tâm nhỏ nhặt thường ngày đến việc chịu khó vượt đường xa thăm người yêu đều thể hiện tình cảm thật lòng của Đức Hiếu. Giờ đây, cặp đôi đã chuẩn bị lên chức cha mẹ “Càng yêu nhau nhiều thì càng ghét cảnh phải tiễn nhau ở bến xe, khóc lóc, nhớ nhung nên chúng mình quyết định về chung một nhà. Tháng 4/2017, tụi mình làm đám cưới, hai bên gia đình đều vui mừng chúc phúc”, Trúc Trinh hạnh phúc nói. Cô gái Sài thành gọi mối nhân duyên này là “cơn lốc tình yêu” bởi, mới hôm nào cô còn nghĩ sẽ ở giá suốt đời mà giờ đây đã sắp lên chức mẹ. Nhờ sự mát tay của "bà mối" "Bạn muốn hẹn hò" và sự chủ động của bản thân, Trúc Trinh đã tìm thấy một người sánh vai bên mình suốt quãng đời còn lại. Với Trúc Trinh, Đức Hiếu là người chồng tuyệt vời, luôn sẵn sàng san sẻ việc nhà với vợ Trên Facebook cá nhân, anh thường duyên dành lời lẽ tình cảm, ngọt ngào đến vợ  Cả hai tìm thấy nhau giữa lúc ngập tràn thất vọng về đường tình duyên của mình.  