Tài tử 'Tiếu ngạo giang hồ' xuất gia 12 năm vừa bị tố lừa đảo
Theo thông tin, nhiều người tố đã bị "Lâm Bình Chi" Hà Bửu Sinh lừa gạt tiền khi trao đổi qua điện thoại.
HKChannel đưa tin vụ việc tài tử một thời Hà Bửu Sinh bị tố lừa đảo tiền qua điện thoại đang gây xôn xao dư luận Hong Kong. Tờ báo này cho biết nhiều người than phiền chuyện họ bị số điện thoại nam diễn viên Tiếu ngạo giang hồ bản 1996 gọi điện vay tiền. Hà Bửu Sinh vướng lùm xùm dù đã xuất gia nhiều năm. Ảnh: On. Qua trao đổi điện thoại, những người này đã chuyển không ít tiền vào tài khoản do anh cung cấp nhưng sau đó không thể liên lạc với nam diễn viên. Đối diện thông tin này, truyền thông cố gắng liên lạc vói Hà Bửu Sinh nhưng anh không nghe máy. Đến chiều 14/6, nam diễn viên đóng chung với Hà Bửu Sinh trong Tiếu ngạo giang hồ đã lên tiếng thay bạn. Lữ Tụng Hiền cho biết: "Sau khi xuất gia, Hà Bửu Sinh đã không dùng số điện thoại cũ. Không hiểu bằng cách nào số điện thoại này rơi vào tay người khác. Người này là kẻ lừa đảo. Chúng tôi đang truy tìm anh ta". Lữ Tụng Hiền và Hà Bửu Sinh thân thiết nhiều năm. Tuy nhiên, trao đổi với phía cảnh sát, họ cho biết đang tiếp tục điều tra vụ việc. Do Hà Bửu Sinh vẫn cắt liên lạc nên khó để xác minh lời Lữ Tụng Hiền cung cấp có đúng hay không. Hà Bửu Sinh sinh năm 1967, xuất thân trong gia đình giàu có, sự nghiệp sớm có thành tựu, anh từng là "tiểu sinh" được kỳ vọng. Thập niên 1990, anh tham gia nhiều phim như Bạch phát ma nữ, Tiếu ngạo giang hồ 1996, Tế công do TVB sản xuất. Xuất thân trong gia đình giàu có, Hà Bửu Sinh quy y cửa Phật từ năm 2005. Năm 1999, Hà chuyển sang đầu quân cho đài ATV và kéo dài chuỗi ngày lận đận. Bẵng vài năm, anh không xuất hiện, gần như bị khán giả quên lãng. Tháng 9/2005, dư luận Hong Kong bàng hoàng khi biết Hà Bửu Sinh xuất gia với pháp danh Đạo Sinh. Nguyên nhân khiến anh đoạn tuyệt hồng trần không được tiết lộ. Nguồn tin trên QQ cho hay có quá nhiều áp lực khiến Bửu Sinh chán chường cuộc sống và muốn tìm nơi giải thoát ở cõi Phật. Hiểu Nguyệt 