Cháy chung cư ở Anh: Hàng chục người thương vong
Nhà chức trách cho biết ít nhất 12 người đã thiệt mạng trong vụ cháy tòa nhà chung cư cao tầng Grenfell Tower tại quận White City, thủ đô London của Anh rạng sáng 14/6.
 Vụ cháy tòa nhà chung cư cao tầng Grenfell Tower đã khiến ít nhất 12 người thiệt mạng. Ảnh: BBC Các nhân chứng cho hay nhiều cư dân trong chung cư đã nhảy ra khỏi tòa nhà để thoát thân và thậm chí thả con của họ khỏi tòa nhà để cứu con thoát nạn. Có mặt tại hiện trường, chỉ huy lực lượng cảnh sát Stuart Cundy xác nhận ngoài 12 người thiệt mạng, 78 người bị thương đã được đưa tới bệnh viện, trong đó 18 trường hợp bị thương rất nặng. Nhiều khả năng số thương vong sẽ còn tăng và khó có cơ hội tìm được người sống sót đang mắc kẹt trong tòa nhà đã bị chìm trong biển lửa này. Trong khung cảnh hỗn loạn, nhiều người đã quấn khăn ướt lên người con của họ để thoát khỏi đám cháy. Một số người ở các tầng cao vẫy tay ra dấu xin trợ giúp. Tuy nhiên, công tác cứu nạn gặp rất nhiều khó khăn do cứu hộ không thể tiếp cận các căn hộ ở trên cao và bị lửa bao trùm. Hơn 200 nhân viên cứu hỏa đã nỗ lực dập lửa và cứu được 65 người. Sau hơn 16 giờ chữa cháy, một số đám lửa vẫn cháy bên trong tòa nhà và những cột khói cao "nuốt trọn" tòa nhà vẫn tiếp tục bốc lên. Tòa nhà được xây dựng từ những năm 1970 này gồm 120 căn hộ là nơi ở của khoảng 600-800 người. Cư dân tại đây cho rằng ngọn lửa lan ở mặt ngoài của tòa nhà mới được sơn lại hồi năm ngoái. Một số người bày tỏ phẫn nộ và cho biết từ lâu họ đã lo ngại về độ an toàn của tòa nhà. Hiện công tác điều tra nguyên nhân vụ cháy đang được tiến hành./. 