95 tác phẩm đoạt Giải báo chí quốc gia lần thứ XI
PNVN Ngày 14/6, tại Hà Nội, Hội đồng Giải báo chí Quốc gia đã tổ chức họp báo về Giải báo chí Quốc gia lần gia lần thứ XI-năm 2016.
Ngày 14/6, tại Hà Nội, Hội đồng Giải báo chí Quốc gia đã tổ chức họp báo về Giải báo chí Quốc gia lần gia lần thứ XI-năm 2016. Phát biểu tại buổi họp báo, ông Hồ Quang Lợi, Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam, Phó Chủ tịch Hội đồng Giải báo chí Quốc gia, cho biết, Ban thư ký tổng hợp Giải đã nhận được 1.637 tác phẩm báo chí từ 214 đơn vị và cá nhân gửi đến (so với năm 2015 giảm 23 tác phẩm, so với năm 2014 tăng 169 tác phẩm). Có 98 cá nhân gửi trực tiếp tham dự tác phẩm ảnh báo chí, tăng 55 cá nhân so với năm 2015; 166 cộng tác viên gửi tác phẩm tham dự giải. Số lượng tác phẩm ảnh báo chí dù chưa nhiều như mong muốn nhưng cũng đạt 120 tác phẩm. Ông Hồ Quang Lợi, Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam, Phó Chủ tịch Hội đồng Giải báo chí Quốc gia (trái) và ông Hoàng Vĩnh Bảo, Thứ trưởng Bộ Thông tin & Truyền thông, tại buổi họp báo Trong số 1.637 tác phẩm của các tác giả, nhóm tác giả tham dự, Ban thư ký tổng hợp Giải đã kiểm tra, sàng lọc và đưa vào chấm sơ khảo 1.550 tác phẩm. Các tiểu ban của Hội đồng sơ khảo tiến hành chấm 2 vòng theo Quy chế. Trên cơ sở kết quả cụ thể của từng tiểu ban, Hội đồng sơ khảo chọn được 139 tác phẩm xuất sắc nhất vào chung khảo. Đây là những tác phẩm tiêu biểu, có tính phát hiện, tính chiến đấu cao, có tính lan tỏa, tạo hiệu ứng xã hội tích cực, tập trung phản ánh những vấn đề lớn của đất nước, góp phần vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Theo đánh giá chung, các tác phẩm dự Giải năm nay đều bám sát các sự kiện nổi bật của năm 2016, bám sát nhiệm vụ chính trị, tuyên truyền sâu đậm về Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII; Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức và phong cách của Chủ tịch Hồ Chí Minh; phản ánh kịp thời các diễn biến của đời sống xã hội, tình hình chính trị của đất nước; tình hình biển đảo; phát triển kinh tế gắn với bảo vệ môi trường; gắn với nông nghiệp, nông dân, nông thôn, xây dựng nông thôn mới; xóa đói nghèo; gương người tốt việc tốt; đấu tranh chống các thế lực thù địch, tham nhũng, tiêu cực… Hội đồng đã chọn và quyết định trao tặng giải thưởng Báo chí Quốc gia cho 95 tác phẩm báo chí xuất sắc nhất, gồm 7 Giải A, 24 Giải B, 39 Giải C và 25 Giải Khuyến khích. Số tác phẩm đạt Giải của các cơ quan báo chí địa phương là 48 tác phẩm, chiếm tỷ lệ hơn 50%. Theo ông Hồ Quang Lợi, các tác phẩm đạt giải báo chí năm nay thực sự là những tác phẩm tiêu biểu, khẳng định sự đầu tư nghiêm túc về công sức, trí tuệ, ý thức trách nhiệm cao và tính sáng tạo của từng tác giả. Lễ tổng kết và trao Giải Báo chí Quốc gia lần thứ XI- năm 2016 sẽ được tổ chức trang trọng đúng vào dịp kỷ niệm 92 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (tối 21/6/2017) tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt - Xô (Hà Nội), được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV1 Đài Truyền hình Việt Nam, VOV1 Đài Tiếng nói Việt Nam và một số đài truyền hình địa phương. Ngự Bình 