4 người phụ nữ bên đời Hoài Linh và những chuyện 'thâm cung bí sử'
Ngoài người vợ có nhan sắc như Hoa hậu, danh hài nổi tiếng còn có nhiều người phụ nữ khác rất quan trọng.
Hoài Linh là người rất kín tiếng về đời tư trên mặt báo. Anh ít khi nhắc tới những người bóng hồng bên cuộc đời mình. Ngoài người vợ cũ có nhan sắc như Hoa hậu, trong đời danh hài nổi tiếng còn có những người phụ nữ hết sức quan trọng, có thể khiến anh "vào sinh ra tử". Mẹ Hoài Linh Hoài Linh chụp ảnh kỉ niệm cùng hai đấng sinh thành của mình. Hoài Linh sinh ra ở Cam Ranh, Khánh Hòa. Cha mẹ anh vốn quê ở Đại Lộc, Quảng Nam. Mẹ anh, bà Nguyễn Thị Lệ Phương từng điều hành một nhà hộ sinh tư ở Cam Ranh. Năm 1975, gia đình anh di tản vào Sài Gòn lập nghiệp. Cuối năm 1993, anh theo gia đình sang định cư ở Mỹ. Là người sống nội tâm, kín tiếng, danh hài ít khi chia sẻ về người mẹ yêu quý của mình. Thỉnh thoảng, anh chia sẻ ảnh gia đình và cha mẹ trên Facebook cá nhân cùng lời nhắn trân trọng dành cho đấng sinh thành. Gần 80 tuổi, mẹ Hoài Linh trông vẫn rất khỏe mạnh, minh mẫn và có gu thời trang tinh tế. Giữa tháng 9.2016, mẹ Hoài Linh về Việt Nam tham dự Lễ cúng Tổ nghề diễn ra ở đền thờ Tổ của Hoài Linh. Trước đông đảo người hâm mộ, nghệ sĩ và giới truyền thông, thân mẫu Hoài Linh không ngại cất giọng hát ngọt ngào gửi tặng khán giả. Ở tuổi 77, mẹ danh hài nổi tiếng vẫn khỏe mạnh, minh mẫn. Khi nói về người con trai nổi tiếng, mắt bà Lệ Phương lộ rõ tình yêu thương và niềm tự hào về con. Dương Triệu Vũ từng chia sẻ, cả nhà anh rất thích ca hát. Mỗi dịp đoàn tụ, cả nhà lại quây quần ngồi hát bên nhau. Dù tuổi đều đã cao nhưng bố mẹ Hoài Linh luôn quan tâm và sát cánh cùng mọi hoạt động của con cái. Hình ảnh đời thường giản dị, mộc mạc của mẹ danh hài Hoài Linh trong dịp về Việt Nam tham dự Lễ cúng Tổ nghề ở đền thờ Tổ do con trai xây dựng. Vợ cũ Hoài Linh Giữa tháng 4.2016, MC Kỳ Duyên đăng tải những bức ảnh hiếm hoi của nhiều nghệ sĩ hải ngoại trong đó có cưới của danh hài Hoài Linh. Bà xã của Hoài Linh tên Lê Thanh Hương. Cô sở hữu nhan sắc xinh đẹp, gương mặt phúc hậu mang đậm nét Á đông. Hoài Linh và Thanh Hương quen nhau tại một quán karaoke. Cảm mến người đẹp xứ dừa sau lần gặp đầu tiên, Hoài Linh đã chinh phục trái tim cô bằng sự chân thành, mộc mạc và giản dị nhất. Tháng 4/1997, Hoài Linh bảo lãnh Thanh Hương sang Mỹ và chung sống sau lễ cưới nho nhỏ, ấm áp. Ảnh cưới của Hoài Linh với người vợ cũ được MC Kỳ Duyên chia sẻ trong loạt ảnh kỉ niệm về các danh hài hải ngoại. Danh hài sinh năm 1969 ít khi nhắc về vợ cũ. Trong một lần phỏng vấn, anh tiết lộ CD Tình Karaoke chính là dành món quà dành cho vợ với cuộc gặp gỡ định mệnh. Hoài Linh cho biết, vợ là người chịu thương chịu khó và hết lòng hy sinh vì sự nghiệp của chồng. Tuy nhiên, cuộc tình của Hoài Linh và Thanh Hương chỉ kéo dài 14 năm. Cặp đôi chia tay trong im lặng nên rất ít người biết về cuộc sống đời tư của ông vua hài miền Nam. Giờ đây, dù không còn là vợ chồng song vợ cũ của Hoài Linh vẫn nhận được sự trân trọng của gia đình danh hài. Mới đây, Dương Triệu Vũ – em trai Hoài Linh chia sẻ tình cảm dành cho chị dâu. Ca sĩ sinh năm 1984 cho biết, trước đây mỗi lần qua Mỹ anh vẫn tới thăm chị dâu. Dù hết duyên với Hoài Linh song Thanh Hương vẫn rất nhiệt tình đưa em chồng đi ăn và shopping. Dương Triệu Vũ tâm sự, dù chỉ đi ăn những món rất rẻ và đi mua sắm cũng chỉ đi lòng vòng. Em trai Hoài Linh tiết lộ, mình rất thương chị dâu dù chị đã có tổ ấm riêng và sống hạnh phúc. “Dù vậy, sau khi ly dị, hai anh chị vẫn có cái nhìn thiện cảm dành cho nhau, bố mẹ tôi vẫn coi anh chị như những người con thực sự trong gia đình mà không hề có sự giả tạo”, Dương Triệu Vũ dành sự trân trọng cho vợ cũ của anh trai. Hà My Hoài Linh từng yêu Hà My 2 năm . Giữa tháng 3 vừa qua, showbiz Việt chấn động với tin tức ca sĩ Hà My - cháu gái danh ca Thái Châu từng là người yêu cũ của Hoài Linh. Hà My gây bất ngờ khi tham gia chương trình Tình Bolero Hoan ca và bị chính chú ruột mắng vì quá khứ ham chơi, nông nổi. Sau đó, nghệ sĩ Thanh Hằng lại bật mí, Hà My là bạn gái của Hoài Linh khi xưa. Khi được hỏi về chuyện tình cảm trong quá khứ với Hoài Linh, Hà My tiết lộ danh hài là mối tình đầu của cô, khi đó cô vừa 14 tuổi. “Giữa tôi và anh Hoài Linh có tình cảm đặc biệt lắm. Anh thương tôi từ khi anh chưa đi Mỹ, chưa thành danh”, Hà My cho biết. Sau khi hé lộ chuyện tình năm xưa với Hoài Linh, Hà My tâm sự cô bị mất ngủ khi danh hài gọi điện động viên. Đặc biệt, giám khảo Ơn giời cậu đây rồi không trách cứ cô đã tiết lộ chuyện cũ, ngược lại còn cho phép Hà My nói thoải mái vì sự thật danh hài từng yêu chị. Hoài Linh ủng hộ việc Hà My công khai tình cảm năm xưa của hai người. Trong tập 8 Tình Bolero Hoan ca, Hoài Linh còn đóng vai khán giả gửi yêu cầu gửi tặng ca khúc 10 năm tình cũ tới Hà My với lời nhắn: “Chúc em lúc nào cũng nhiều năng lượng và phải cố gắng lên nha. Đừng có phụ lòng anh Bốn đó!” Dù chỉ gắn bó với nhau hai năm nhưng với Hoài Linh, Hà My là cô gái rất dễ thương và xinh xắn. Chính ca sĩ sinh năm 1976 cũng bật mí, danh hài là người sâu sắc, ít nói mà chỉ thể hiện tình cảm bằng hành động. Em gái Phương Trang Hoài Linh và cô em gái ruột anh rất yêu quý - Phương Trang. Phương Trang là em gái thứ của Hoài Linh và là em gái duy nhất của danh hài. Hoài Linh từng bật mí Phương Trang trong thứ tự thành viên trong gia đình họ võ 6 anh em: Số 2 Phương Trâm, số 3 Phương Trinh, số 4 Hoài Linh, số 5 Duy Linh, số 6 Phương Trang, số 7 Tuấn Linh. Trong 6 anh chị em, chỉ có Hoài Linh, Dương Triệu Vũ và Phương Trang là theo nghệ thuật. Dù ít khi nói về em gái song Hoài Linh là người rất tâm lý và thương em. Anh từng lo lắng môi trường showbiz khắc nghiệt không hợp với Dương Triệu Vũ và Phương Trang nên không cho hai em theo nghệ thuật. Nếu anh trai là người giản dị thì Phương Trang lại có cuộc sống khá thoải mái ở Mỹ. Cô thường đi du lịch nhiều nơi trên thế giới và hưởng thụ cuộc sống.  Phương Trang (bên phải) chụp ảnh cùng anh trai và chị gái ở Mỹ. 