Hơn 10 năm xuống tóc đi tu, tài tử 'Tiếu ngạo giang hồ' bất ngờ bị tố lừa đảo
Ngôi sao “Tiếu ngạo giang hồ” bị tố là kẻ lừa đảo qua điện thoại.
Những khán giả yêu mến bộ phim truyền hình võ thuật cổ trang Kim Dung – Tiếu ngạo giang hồ phiên bản 1996 của đài TVB chắc hẳn còn nhớ hình ảnh nhân vật Lâm Bình Chi do nam diễn viên Hà Bảo Sinh thể hiện. Tạo hình Lâm Bình Chi của Hà Bảo Sinh trong Tiếu ngạo giang hồ. Ngoài ra anh còn góp mặt trong nhiều bộ phim tên tuổi như Bạch Phát ma nữ truyền kỳ, Hồ sơ thám tử điều tra 3, Bằng chứng vô hình… Năm 2005 Hà Bảo Sinh chính thức tìm đến cửa Phật và xuống tóc đi tu với pháp hiệu Đạo Sinh, chính thức rời xa làng giải trí đầy nhiễu nhương. Dù quy ẩn nhiều năm nhưng gần đây trang Apple của Hong Kong bất ngờ đưa tin Hà Bảo Sinh là kẻ chuyên lừa đảo lấy trộm tiền của người khác qua điện thoại. Hà Bảo Sinh và Lã Tụng Hiền (phải) trong một lần hội ngộ. Theo đó có người lên tiếng tố cáo Hà Bảo Sinh sử dụng số điện thoại của mình để liên lạc cho nhiều người quen hỏi vay tiền, sau đó những người này chuyển tiền vào tài khoản theo số điện thoại của Hà Bảo Sinh cung cấp. Khi tiền đã chuyển khoản thành công, những người cả tin liên lạc lại nhưng không nhận được tín hiệu từ đầu dây bên kia khiến họ nảy sinh nghi ngờ tài tử 50 tuổi là kẻ lừa đảo, chiếm đoạt tài sản qua điện thoại. Hà Cảnh Sinh khi chưa xuất gia. Mặc dù vậy, bạn thân của anh là tài tử Lã Tụng Hiền cùng bà xã Mạc Cảnh Đình ngay lập tức lên tiếng phủ nhận kèm theo lời giải thích khá rõ ràng. Theo đó, Mạch Cảnh Đình chia sẻ trên weibo cá nhân cho biết, pháp sư Đạo Sinh từng sử dụng số điện thoại 92xxxx30 nhưng sau khi xuất gia đã bỏ bẵng trong nhiều năm. Số điện này sau đó được công ty điện tín chuyển cho người khác sử dụng, người này không hiểu vì sao biết được số điện thoại vốn qua tay Hà Bảo Sinh bèn lợi dụng thực hiện hành vi lừa đảo bằng cách liên lạc với những người quen của tài tử. Vợ chồng Lã Tụng Hiền - Mạc Cảnh Đình một mực ủng hộ Hà Cảnh Sinh. Trước hành vi trên, bà xã Lã Tụng Hiền cảnh cáo mọi người nên cảnh giác: “Hành động của kẻ gian thật đáng sợ, mưu mô trục lợi khiến nhiều người hâm mộ bị lừa một cách trắng trợn. Pháp sư Đạo Sinh đã nhờ tôi cảnh giác mọi người nên cẩn thận đề phòng. Hiện giờ anh đang tĩnh tu tránh xa hồng trần và mong mọi người cũng nên tu tập theo Phật pháp. A Di Đà Phật!”, Mạc Cảnh Đình viết. Ngoài ra phía cảnh sát Hong Kong cũng cho biết hiện đang điều tra rõ xem liệu có phải người sử dụng số điện thoại có đúng là Hà Bảo Sinh hay kẻ gian lợi dụng tên tuổi anh để lừa đảo như lời khai của vợ chồng Lã Tụng Hiền. Hiện tại số điện thoại được cho là của ngôi sao Tiếu ngạo giang hồ đã không thể liên lạc được nên phía cảnh sát vẫn chưa xác minh được danh tính cũng như chân tướng sự việc. Hà Cảnh Sinh lần đầu xuất hiện trên đường phố trong bộ dạng của một nhà tu hành. Được biết Hà Bảo Sinh từ sau khi tham gia phim Tiếu ngạo giang hồ và được nam diễn viên gạo cội Vương Vỹ thủ vai Nhạc Bất Quần điểm hóa và bắt đầu tin vào Phật học. Thế nhưng phải đến năm 2005 anh mới chính thức xuống tóc đi tu khi bị người hâm mộ phát hiện anh mặc trang phục nhà chùa đi lại trên phố. Hà Bảo Sinh xuất gia tại chủa Đại Phong Sơn Bảo Lâm thiền tự. Trong một bài phỏng vấn tài tử từng chia sẻ lý do anh đến với cửa Phật là bởi: “Tôi tìm đến nơi tịnh tâm tu đạo vì không muốn bị người khác làm phiền”. 