Chủ tịch Hà Nội: Tháng 7 công bố kết luận thanh tra tại Đồng Tâm
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, Hà Nội sẽ hoàn chỉnh và công bố kết luận thanh tra quản lý và sử dụng đất đai tại xã Đồng Tâm (huyện Mỹ Đức) vào tháng 7 tới.
Kết luận thanh tra đất đai đồng Sênh tại xã Đồng Tâm sẽ được công bố trong tháng 7 Trao đổi với Thanh Niên, ông Nguyễn Đức Chung cho biết, “thời hạn thanh tra theo quy định là 45 ngày, không kể ngày nghỉ. Ngoài ra có thêm 15 ngày để dự thảo và 15 ngày để công bố kết luận. Hà Nội sẽ làm hoàn chỉnh kết luận vào đầu tháng 7.2017”. Trước đó, ngày 20.4, Chánh thanh tra Thành phố Hà Nội đã ký quyết định 1121/QĐ-TTTP-P5 thành lập đoàn thanh tra toàn diện đất đai tại sân bay Miếu Môn . Đoàn thanh tra gồm 6 người, do ông Nguyễn An Huy, Phó chánh Thanh tra thành phố làm trưởng đoàn. Theo dự kiến, ngày 23.6 là thời điểm kết thúc thanh tra 45 ngày (làm việc) theo quy định. Trao đổi với Thanh Niên sáng nay, ông Lê Đình Kình (82 tuổi) cho biết, hiện nay nhiều người dân Đông Tâm đang băn khoăn, lo lắng sau khi Công an thành phố Hà Nội công bố quyết định khởi tố vụ án hình sự để điều tra về hành vi bắt giữ người trái phép và hủy hoại tại sản. Ông Kình cho biết, nội dung ông và nhiều người dân quan tâm nhất hiện nay không phải câu chuyện khởi tố mà là việc công bố kết luận thanh tra đất đai tại Đồng Tâm. "Hồi về đối thoại với người dân, ông Chung hứa với chúng tôi là việc thanh tra đất đai sẽ kéo dài trong vòng 45 ngày sau đó là công bố. Theo tính toán của chúng tôi đến ngày 20.6 là công bố nhưng ông ấy nói sẽ kéo dài thời gian hơn khoảng 60 ngày, tức là tới 23.8, đây là điều người dân đang mong ngóng, băn khoăn nhất”, ông Kình cho hay. Liên quan đến vụ việc, Chánh Thanh tra Hà Nội Nguyễn Văn Tấn Dũng cho biết, việc thanh tra tại Đồng Tâm vẫn diễn ra hoàn toàn bình thường, đoàn thanh tra không gặp bất cứ khó khăn trở ngại nào. "Chúng tôi chưa có bất cứ thông tin nào hay nhận được chỉ đạo nào về việc kéo dài thời hạn thanh tra bởi mọi việc vẫn diễn ra bình thường”, ông Dũng nói. Mai Hà - Thái Sơn 