Tháng 7 công bố kết luận thanh tra đất đai tại Đồng Tâm
Liên quan đến kết luận thanh tra quản lý và sử dụng đất đai tại xã Đồng Tâm (H.Mỹ Đức, TP.Hà Nội), trả lời Thanh Niên ngày 14.6, ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội, cho biết: “Thời hạn thanh tra theo quy định là 45 ngày, không kể ngày nghỉ.
Các cán bộ, chiến sĩ công an được người dân thôn Hoành, xã Đồng Tâm, thả ra vào ngày 22.4 * Các ĐBQH bày tỏ quan điểm về việc khởi tố vụ án Đồng Tâm Ngoài ra, có thêm 15 ngày để dự thảo và 15 ngày để công bố kết luận. Hà Nội sẽ làm hoàn chỉnh kết luận vào đầu tháng 7.2017”. Trước đó, ngày 20.4, Chánh thanh tra TP.Hà Nội đã ký quyết định thành lập đoàn thanh tra toàn diện đất đai tại sân bay Miếu Môn (xã Đồng Tâm). Về phía người dân thôn Hoành (xã Đồng Tâm), ông Lê Đình Kình (82 tuổi) cho biết nhiều người đang băn khoăn, lo lắng sau khi Công an TP.Hà Nội công bố quyết định khởi tố vụ án hình sự để điều tra về hành vi bắt giữ người trái phép và hủy hoại tại sản. Theo ông Kình, nội dung ông và nhiều người dân quan tâm nhất hiện nay không chỉ là câu chuyện khởi tố mà là việc công bố kết luận thanh tra đất đai tại Đồng Tâm. Liên quan vụ việc, Chánh thanh tra TP.Hà Nội Nguyễn Văn Tấn Dũng cho biết việc thanh tra tại Đồng Tâm vẫn diễn ra hoàn toàn bình thường, đoàn thanh tra không gặp bất cứ khó khăn trở ngại nào. Cùng ngày 14.6, một số đại biểu (ĐB) đã trao đổi với báo chí bên lề Quốc hội xung quanh quyết định khởi tố vụ án hình sự xảy ra tại xã Đồng Tâm. ĐB Lưu Bình Nhưỡng (Bến Tre), Ủy viên thường trực Ủy ban Về các vấn đề xã hội của Quốc hội , cho rằng việc khởi tố vụ án, về phía nhà nước là việc xem xét hết sức bình thường. “Điều quan trọng, theo tôi là phải xem xét tất cả mọi việc có lý, có tình, công bằng. Công dân hay cơ quan nhà nước cũng đều bình đẳng trước pháp luật. Không được thiên vị để dư luận nghĩ rằng điều đó không hợp lý”, ông Nhưỡng nói. ĐB Đỗ Đức Hồng Hà, Ủy viên thường trực Ủy ban Tư pháp - ĐBQH Đoàn TP.Hà Nội, cũng cho rằng vấn đề khởi tố vụ án hay không phải dựa trên cơ sở pháp luật và quan trọng nhất là thực thi pháp luật cho đúng. Về bản cam kết của Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung với nhân dân xã Đồng Tâm, trong đó có việc “Không truy cứu trách nhiệm hình sự đối với toàn thể nhân dân xã Đồng Tâm”, ĐB Hồng Hà cho rằng vào thời điểm nhất định nào đó, có thể hành vi chưa khẳng định được vi phạm hành chính hay hình sự nên lời hứa của người có trách nhiệm có thể nói là phù hợp hoàn cảnh và tình hình. Tuy nhiên, trong quá trình xem xét và đánh giá, nếu điều tra có hành vi vi phạm, phạm tội thì phải thực hiện theo đúng quy định pháp luật. Tr.Sơn - Mai Hà - Thái Sơn 