Tình tiết mới vụ 'nữ quái' gây mê gạ tình quý ông để cướp tài sản
“Nữ quái” ở miền Tây đã chuốc thuốc mê hàng loạt đàn ông mê “của lạ”, đáng chú ý trong số các nạn nhân của cô ta còn có cả phụ nữ.
Thủ đoạn tinh vi Liên quan đến vụ “nữ quái” gây mê Lê Thị Ly (41 tuổi, quê Cà Mau, tạm trú huyện An Minh, tỉnh Kiên Giang) lừa đảo, chiếm đoạt tiền, vàng của nhiều người, nguồn tin của VietNamNet cho biết, đến thời điểm này đã có thêm nạn nhân trình bày với cơ quan công an bị Ly lừa hàng chục triệu đồng. Theo đó, qua kết quả xác minh, điều tra của Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh, anh Ân (43 tuổi, ngụ TX Duyên Hải, tỉnh Trà Vinh) bị Ly lừa đảo chiếm đoạt 50 triệu đồng. “Nữ quái” gây mê Lê Thị Ly đã chiếm đoạt tiền, vàng của nhiều người Cụ thể, ngày 21/10/2016, anh Ân tình cờ gặp Ly tại 1 quán nước ở TX Duyên Hải (Trà Vinh). Sau 1 lúc nói chuyện, Ly ngỏ ý muốn nhờ anh An giới thiệu đến các điểm bán cá biển để mua về bán lại. 2 ngày sau, anh Ân chở Ly đi khảo sát các điểm thu mua cá biển tại khu vực cảng Lánh Chim, tuy nhiên “nữ quái” này không mua mà chỉ dò hỏi rồi về. Hôm sau, Ly điện thoại hẹn anh Ân ra nói chuyện và ngỏ lời mời người đàn ông này về nhà mình ở Kiên Giang chơi. Tuy nhiên, trước khi đi Ly than do trước đó đã bán bộ vòng vàng để tiêu xài, giờ về nhà gia đình không thấy số nữ trang này sẽ chửi nên muốn mượn anh Ân 50 triệu đồng để mua lại bộ vòng. Ngoài ra, Ly còn hứa sẽ đầu tư mở vựa cá cho anh Ân làm quản lý. Tin lời mật ngọt của Ly, anh Ân đồng ý. Ngay hôm sau, anh Ân cùng người cháu và Ly đi xe qua TP Cần Thơ. Tại đây, cả 3 thuê khách sạn để nghỉ và đến tiệm vàng mua bộ vòng vàng với số tiền 50 triệu đồng. Trên đường về lại khách sạn, Ly ghé quán nước mua 1 lốc nước yến. Đến khách sạn Ly yêu cầu anh Ân ở chung phòng với mình. Tại đây, Ly đưa cho anh Ân lon nước yến và kêu uống để lấy lại sức. Tuy nhiên, sau khi uống xong uống ly nước của người phụ nữ mới quen anh Ân lăn ra ngủ mê man. Đến sáng hôm sau, người cháu phát hiện anh Ân nằm bất tĩnh trong phòng nên đưa vào Bệnh viện đa khoa Cần Thơ cấp cứu. Còn Ly thì đã biến mất cùng với bộ vòng vàng. Cũng với thủ đoạn tương tự Ly đã hạ gục nhiều người đàn ông khác để chiếm đoạt 1 số tài “khủng”. Khoảng 8h ngày 30/12/2016, ông Duy (50 tuổi, ở TP Bạc Liêu) ngồi uống nước tại quán cà phê Bảo Ngọc (thuộc phường 7, TP Bạc Liêu) thì một người phụ nữ ngồi ở bàn bên cạnh đi sang rồi nói: “sao cái điện thoại của em các số máy khác đều gọi được, riêng số cha của em thì gọi không được”. Lúc này, ông Duy không để ý nhưng người phụ nữ vẫn tự giới thiệu mình tên Linh xin ông lấy điện thoại gọi sang máy mình để kiểm tra. Khi kiểm tra điện thoại xong, ông Duy hỏi Linh ở đâu thì người phụ nữ này nói quê mình ở Kiên Giang. Nói chuyện được một lúc, ông Duy chạy xe đi công việc. Trưa cùng ngày, Linh gọi điện cho ông Duy nhờ chở đi viếng Phật bà Quan Âm (mẹ Nam Hải – PV) ở ven biển Nhà Mát. “Cô ta nói muốn đi viếng mẹ Nam Hải nhưng không có biết đường nên nhờ ông Duy chở đi. Lúc đó, ông Duy nhắn tin lại: “nếu em không ngại thì chút nữa anh đưa em đi”, một cán bộ điều tra cho biết. Ông Duy chở Linh về phía biển Nhà Mát, trên đường đi ông này hỏi Linh vì sao sang Bạc Liêu một mình. Linh than thở, tình duyên dang dở đang chờ ly dị và cần người trò chuyện. Linh còn nói chồng mình làm công an ở Kiên Giang. Tối cùng ngày, Linh rủ ông Duy vào nhà nghỉ để “tâm sự”. Tại đây, Linh đưa cho ông Duy lon nước yến và ra vẻ mời mọc uống cho khỏe. Ông Duy hớp một ngụm rồi ngồi trên giường trò chuyện với Linh. Trong chốc lát, ông này ngất đi. Sáng hôm sau, tỉnh dậy trong trạng thái mệt mỏi, tay chân bủn rủn, ông mới biết 18 chỉ vàng đeo trên người đã biến mất cùng “người tình”. Ông Duy cố đi xuống quầy tiếp tân và nhờ nhân viên của nhà nghỉ trình báo công an. Người đàn ông này sau đó được đưa vào cơ sở y tế cấp cứu. Ngoài ra, Ly gặp ông Bén ở phường 10, TP Sóc Trăng (tỉnh Sóc Trăng) xưng tên là Sinh và nói mình muốn mua đất để kinh doanh. Tin lời, ông Bén dắt Ly đến nhà một người bạn rồi làm gà nhậu. Mới uống được 1 lon bia thì hai người đàn ông lăn đùng ra ngủ, tỉnh dậy ông Bén phát hiện chiếc nhẫn vàng 24k trọng lượng 1 lượng đã biến mất cùng người phụ nữ mới quen. Ngoài ra Ly còn chuốc thuốc mê để cướp 5,5 lượng vàng 24k của một người đàn ông ở huyện Gò Quao (Kiên Giang). Ông Sẩm (41 tuổi, ngụ huyện Trần Văn Thời, Cà Mau) cũng bị Ly lừa mất 7,3 lượng vàng 18k. Phụ nữ cũng dính bẫy  Trong số các nạn nhân của nữ quái này, đáng chú ý trong đó có cả phụ nữ. Bà Hoa (44 tuổi, ngụ phường 4, TP Vị Thanh, Hậu Giang) đến công an trình báo, qua một người bạn thì quen biết Nhã Linh (tức Ly – PV). Sau một vài lần nói chuyện, Linh mua 2 con gà và 2 thùng bia đến nhà người bạn của bà Hoa nhậu. Linh tự tay xuống bếp nấu cháo. Sau đó, cô dọn thức ăn lên để cả nhóm cùng nhậu. Nghi can Ly tại cơ quan công an “Linh múc cháo cho từng người ăn, còn cô ta ăn rất ít. Bà Hoa ăn cháo và uống 1 lon bia thì buồn ngủ. Sau đó, cả nhóm bạn của bà Hoa đang nhậu cũng cảm thấy buồn ngủ. Tỉnh dậy bà Hoa phát hiện chiếc lắc trọng lượng 5,5 lượng vàng 18k đeo trên tay đã mất”, cán bộ điều tra cho biết. Còn Nhã Linh cũng đã tẩu thoát từ lâu. Bằng các biện pháp nghiệp vụ ngày 10/2, các trinh sát của Cơ quan Công an tỉnh Bạc Liêu đã bắt giữ Ly tại huyện An Minh (Kiên Giang). Tại cơ quan công an, Ly thừa nhận mình đã đánh thuốc mê cướp vàng, tiền của các nạn nhân nói trên. Theo công an, Ly là đối tượng không có nghề nghiệp ổn định. Nữ quái này từng có 1 tiền án về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và bị phạt 6 tháng tù giam. *Tên các nạn nhân đã được đổi Hoài Thanh  