Yêu nhau 4 năm và cái kết sau lời phán của thầy bói
Yêu nhau 4 năm nhưng tới ngày quyết định kết hôn, chỉ vì lời nói của thầy bói rằng không hợp tuổi, cuộc tình của Lan và Trung đã sang một bước mới.
Lan gặp Trung vào năm thứ 2 đại học và chính thức trở thành người yêu của nhau. Từ ngày yêu nhau nhiều người đã cảnh báo cả hai không nên yêu quá sâu đậm bởi sẽ không ở bên nhau được, lí do chỉ vì Lan tuổi gà còn Trung tuổi mèo, không hợp nhau. Ngày ấy, mọi người bảo không hợp tuổi nhưng Trung chẳng quan tâm vì anh không mấy tin vào những chuyện tâm linh này. Còn Lan vì còn sinh viên nên cô cũng không suy nghĩ nhiều, cô cũng bảo Trung chỉ yêu thôi không lấy. Thế nhưng hai đứa vẫn ở bên nhau đến tận 4 năm. Lan ra trường và có công việc ổn định, đúng lúc này cả hai quyết định kết hôn. Thế nhưng lúc này vấn đề không hợp tuổi mới thực sự bùng phát. Mẹ Trung sau khi đi xem tuổi thì nhất quyết không đồng ý cho cả hai cưới nhau, bà không muốn Lan làm con dâu vì thầy bói đã phán nếu lấy nhau chắc chắn một trong hai người sẽ chết trẻ, kinh tế lận đận và đường con cái khó khăn. Ảnh minh họa Đến lúc này Lan mới thực sự lo lắng, Trung và cô thực sự là khắc tuổi. Lan đứng giữa hai ngã rẽ không biết nên chọn hướng nào, chia tay tình yêu 4 năm hay quyết làm trái lời bố mẹ để đến với nhau. Trong lúc cô chưa biết nên giải quyết như thế nào thì Trung lên tiếng. Anh bảo cô hãy chuẩn bị cho đám cưới còn anh sẽ nói chuyện với bố mẹ. Trung không tin vào những chuyện bói toan linh tinh ấy và sẽ nhất quyết làm đám cưới với cô. Vậy là trong lúc rối trí, Trung đã khiến Lan thêm dũng khí và hạnh phúc hơn. Đám cưới sau đó vẫn diễn ra đúng theo dự định, Trung và Lan vẫn về chung một nhà. Đến nay, cả hai đã có 10 năm hôn nhân và 2 đứa con chung, cuộc sống gia đình vẫn hạnh phúc. Thời gian đầu dẫu kinh tế khó khăn nhưng vợ chồng Lan vẫn cố gắng tiết kiệm, tích góp và đã mua được nhà chung cư. Mẹ chồng Lan sau ngày cưới vẫn luôn giữa thái độ lạnh nhạt với cô nhưng từ ngày có cháu bà mở lòng hơn. Những năm hôn nhân đã cho Lan thấy được rằng, nếu ngày ấy Lan bỏ cuộc thì làm sao cô có cuộc sống hạnh phúc như bậy giờ. Quyết định ngày ấy của hai vợ chồng là quá đúng đắn. Hạnh phúc phải do mình nắm giữ đừng vì những lời phán đoán từ bên ngoài mà mất đi hạnh phúc vốn thuộc về mình. Hôn nhân hạnh phúc hay không là do tình yêu của hai vợ chồng và trách nhiệm với nhau. Đó là yếu tố quan trọng nhất. Thúy Quỳnh 