'Trung Quốc cần hành xử có trách nhiệm ở Biển Đông'
Trước thông tin Trung Quốc đang dần hoàn thành việc quân sự hóa trên các đảo, điểm đảo tại Hoàng Sa và Trường Sa, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định, mọi việc làm của nước ngoài tại khu vực hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa mà không có sự cho phép của Việt Nam là hoàn toàn bất hợp pháp.
Chiều 15/6, trả lời tại cuộc họp báo thường kỳ Bộ Ngoại giao về việc Lầu Năm Góc đưa ra thông tin việc Trung Quốc đang dần hoàn thành việc quân sự hóa trên các đảo, điểm đảo tại các quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam, Người Phát ngôn Lê Thị Thu Hằng cho biết, Việt Nam có đủ căn cứ pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. “Mọi việc làm của nước ngoài tại khu vực hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa mà không có sự cho phép của Việt Nam là hoàn toàn bất hợp pháp và không thể làm thay đổi thực tế là Việt Nam có chủ quyền đối với hai quần đảo này” - Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh. Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cũng nêu quan điểm: "Là một quốc gia lớn và trên thế giới, chúng tôi cho rằng Trung Quốc cần hành động có trách nhiệm và mang tính xây dựng trong việc duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực, cũng như trên Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế". CHÂU NHƯ QUỲNH (Dân trí) 