Bắt quả tang lái xe bồn bán hàng nghìn lít xăng trái phép
Trong lúc tuần tra, Đội Quản lý thị trường chống buôn lậu Bình Định bắt quả tang một tài xế xe bồn sang chiết, bán trái phép hàng nghìn lít xăng không rõ nguồn gốc.
Rạng sáng 14/6, Đội trưởng Đội Quản lý thị trường chống buôn lậu Bình Định bắt quả tang ông Lê Văn Ánh (ngụ Hà Tĩnh), tài xế xe bồn mang biển số 79C- 003.82 bán xăng trái phép cho cửa hàng kinh doanh xăng dầu trên quốc lộ 19. Xe bồn 79C - 05692 chở xăng không rõ nguồn gốc đang bị cơ quan chức năng Bình Định tạm giữ. Ảnh: Minh Hoàng. Qua kiểm tra, Ánh đã sang chiết từ xe bồn khoảng 3.000 lít xăng A92 bán cho cửa hàng xăng dầu số 1 ở huyện Tuy Phước, số còn lại khoảng 9.000 lít. Toàn bộ số nhiên liệu này không có hóa đơn, chứng từ. Trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Vũ Bi, Đội trưởng Đội Quản lý thị trường chống buôn lậu (Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Bình Định), cho hay cơ quan này đang tạm giữ xe bồn mang biển kiểm soát 79C- 003.82, cùng 12.000 lít xăng không rõ nguồn gốc. "Tổ tuần tra bí mật bám sát xe bồn 20 km từ đèo Cù Mông về huyện Tuy Phước. Sau nhiều giờ mật phục, chúng tôi bắt quả tang tài xế xe bồn bán xăng trái phép cho cửa hàng xăng dầu số 1 ở Tuy Phước", ông Bi kể lại. Bước đầu, Ánh khai nhận đã thu mua xăng A92 từ một người tên Hà (không rõ địa chỉ) ở cảng Cái Mép (TP Vũng Tàu), sau đó vận chuyển ra các tỉnh miền Trung bán cho các cửa hàng xăng dầu. Tháng trước, trong lúc tuần tra trên quốc lộ 1D, Đội Quản lý thị trường chống buôn lậu (Bình Định) cũng phát hiện xe bồn khác vận chuyển 13.000 lít nhiên liệu trái phép ở ngã ba Long Vân (TP Quy Nhơn). Tài xế xe bồn này khai nhận, đây là số xăng “mua trôi nổi” ở Bà Rịa - Vũng Tàu, rồi vận chuyển về các tỉnh miền Trung - Tây Nguyên tiêu thụ. Vị trí cửa hàng xăng dầu số 1, quốc lộ 19 (huyện Tuy Phước), nơi cơ quan chức năng Bình Định bắt quả tang xe bồn sang chiết, bán xăng A92 trái phép. Ảnh: Google Maps.  Minh Hoàng 