Vì một sự cố máy tính, British Airways thiệt hại 80 triệu bảng
Một sự cố máy tính của hãng hàng không Anh British Airways (BA) hồi cuối tháng trước gây ra tổn thất khoảng 80 triệu bảng.
Hành khách chờ làm thủ tục tại các quầy đăng ký của British Airways ở sân bay Heathrow, London (Anh) ngày 29/5. Ảnh: AFP/TTXVN Ông Willie Walsh, Giám đốc điều hành của Tập đoàn Hàng không Quốc tế (IAG - công ty mẹ của British Airways), đưa ra con số đánh giá ban đầu nói trên trong một cuộc họp hội đồng cổ đông tại Madrid (Tây Ban Nha), đồng thời cho biết BA đang nỗ lực để đảm bảo rằng các hành khách bị ảnh hưởng được nhận đền bù sớm nhất có thể. Theo ông Walsh, nguyên nhân sự cố có thể do "lỗi con người", cụ thể là một kỹ sư đã ngắt nguồn cung cấp điện tới trung tâm dữ liệu của BA. Giám đốc này cho biết sự cố đã gây hư hại tới các đường truyền hệ thống và các bên phân phối thông tin, khiến cho BA không thể sớm khắc phục lỗi sau sự cố ngắt điện. Được biết, kỹ thuật viên gây ra vụ việc là người có thẩm quyền được vào phòng điện song hành động của người này không phải là lệnh từ cấp trên. Ông Walsh cam kết vụ việc sẽ được điều tra rõ ràng. Sự cố máy tính xảy ra trong 3 ngày 27-29/5 của BA đã gây hỗn loạn tại 2 sân bay lớn ở thủ đô London là Heathrow và Gatwick, khiến hãng này phải hủy tổng cộng 726 chuyến bay và ảnh hưởng tới khoảng 75.000 hành khách. TTXVN/Tin Tức  