Trang News Feed của Facebook bị 'đơ' trên toàn cầu
Facebook không thể hiển thị nội dung mới trên News Feed khiến người dùng phải "ăn cơm nguội" hoặc chỉ nhìn thấy một trang trắng.
Chiều 14/6, nhiều người dùng Facebook đã báo cáo gặp phải tình trạng trang News Feed không thể tải nội dung mới - nơi hiển thị các status và hình ảnh của bạn bè. Theo ghi nhận của outage.report, số lượng sự cố liên quan tới Facebook được báo cáo tăng mạnh từ khoảng 17h, kéo dài ít nhất tới 19h cùng ngày. Trang News Feed chỉ hiện một màu trắng trên iPhone. Với máy tính, sau khi kết qua một số status, hình ảnh thì không thể tải thêm được nữa. Cũng theo outage.report, các báo cáo này chủ yếu đến từ người dùng Facebook ở Úc, Mỹ và một số nước Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam. Thống kê của trang này dựa trên những dòng trạng thái của người dùng Twitter có hastag liên quan Facebook gặp lỗi. Lượng báo cáo lỗi liên quan tới Facebook tăng cao vào chiều tối 14/6, kéo dài ít nhất 2,5 giờ. Trên mạng xã hội Twitter, thậm chí có người dùng còn đặt câu hỏi "Có phải Facebook vừa bị hack?". Ngoài ra, những chia sẻ phổ biến khác như "Facebook sập, cả thế giới như ngưng lại", "Trang News Feed của tôi không thể nạp, có ai cùng bị như tôi không?", "Ai có thể cho tôi biết chuyện gì đang xảy ra với Facebook được không?",... Mặc dù trang News Feed không thể tải được, nhưng theo ghi nhận của PV, người dùng vẫn có thể đăng tải, theo dõi và tương tác với các status, hình ảnh trong các group, fanpage bình thường. Bên cạnh đó, tính năng chat bằng Facebook Messenger cũng không gặp vấn đề gì. Hiện, Facebook chưa đưa ra bình luận gì về vấn đề trên. 