Chưa kịp tiêu thụ 10.000 viên ma túy tổng hợp thì bị bắt
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Điện Biên vừa triệt phá thành công chuyên án, bắt giữ 01 đối tượng, thu 10.000 viên ma túy tổng hợp (MTTH).
Vào hồi 16h ngày 14-6, tại khu vực bản Pá Sáng, xã Hua Thanh, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên, các trinh sát Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Điện Biên đã triệt phá thành công chuyên án, bắt giữ 01 đối tượng về hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Đối tượng bị bắt giữ là Hờ A Chu (24 tuổi), HKTT bản Pá Sáng, xã Hua Thanh, huyện Điện Biên. Tang vật thu giữ gồm 50 túi ma túy tổng hợp, có số lượng 10.000 viên, 01 xe máy và 01 điện thoại di động. Đấu tranh khai thác nhanh đối tượng Hờ A Chu khai nhận số ma túy trên mua tại khu vực biên giới đang trên đường mang về nội địa để tiêu thụ thì bị lực lượng chức năng bắt giữ. Hiện chuyên án đang tiếp tục được điều tra mở rộng. Thành Trung - Lê Hoàng 