Các thành viên Chính phủ đã làm rõ những vấn đề đại biểu nêu
Quốc hội đánh giá các thành viên Chính phủ đã thẳng thắn nhận trách nhiệm và có giải pháp, quyết tâm làm chuyển biến tình hình trong thời gian tới.
Phát biểu tại phiên bế mạc sau 3 ngày làm việc của phiên chất vấn tại Kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa 14, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, các đại biểu Quốc hội đã thể hiện tâm huyết, tinh thần làm việc nghiêm túc, trách nhiệm, chất vấn ngắn gọn, rõ ràng, bám sát nhóm vấn đề; các thành viên Chính phủ giải trình làm rõ nhiều vấn đề đại biểu nêu, thẳng thắn nhận trách nhiệm và có giải pháp, quyết tâm làm chuyển biến tình hình trong thời gian tới. Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình phát biểu tại phiên chất vấn. Phiên chất vấn và trả lời chất vấn tại Kỳ họp thứ 3, Quốc hội đã nghe Bộ trưởng các Bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Y tế, Kế hoạch và Đầu tư trả lời chất vấn. Các Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng, Vũ Đức Đam, Vương Đình Huệ, Bộ trưởng các Bộ Công thương, Giao thông vận tải, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc, Tổng giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam báo cáo, giải trình thêm về những vấn đề liên quan đến lĩnh vực phụ trách và trực tiếp trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội. Trong phần trả lời chất vấn của Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, đây là lần đầu tiên trả lời chất vấn, Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ đã làm rõ được một số vấn đề, thẳng thắn nhận trách nhiệm của Chính phủ; cam kết tập trung chỉ đạo khắc phục những tồn tại, hạn chế, nâng cao hiệu lực, hiệu quả điều hành, tăng cường kỷ luật, kỷ cương, quyết tâm tạo sự chuyển biến trong thời gian tới; tuy nhiên, còn có nội dung liên quan đến nhiều ngành, lĩnh vực cần có thời gian nghiên cứu để có giải pháp mang tính căn cơ, dài hạn. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nêu rõ: “Các phiên họp chất vấn diễn ra trong không khí dân chủ, thẳng thắn, sôi nổi và xây dựng. Tại các phiên chất vấn, đã có 196 lượt đại biểu đặt câu hỏi chất vấn và 58 lượt đại biểu Quốc hội tham gia tranh luận. Mặc dù đã tăng thời lượng chất vấn lên nửa ngày song vẫn còn nhiều đại biểu đặt câu hỏi nhưng không còn thời gian để trả lời. Qua hoạt động chất vấn tại Kỳ họp cho thấy, những nhóm vấn đề được Quốc hội lựa chọn là xác đáng, phù hợp với thực tế, được cử tri, dư luận xã hội cả nước quan tâm, đánh giá cao.” Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, nhìn chung, đại biểu Quốc hội đã thể hiện tâm huyết, tinh thần làm việc nghiêm túc, trách nhiệm, chất vấn ngắn gọn, rõ ràng, bám sát nhóm vấn đề; đặc biệt là tích cực tranh luận không chỉ tranh luận giữa đại biểu với các thành viên Chính phủ mà còn tranh luận giữa đại biểu với đại biểu để làm rõ thêm những hạn chế, yếu kém, xác định trách nhiệm và có giải pháp khắc phục. Các thành viên Chính phủ cũng đã nắm chắc chức năng, nhiệm vụ, thực trạng, ngành, lĩnh vực phụ trách, đã nghiêm túc trả lời đầy đủ, giải trình làm rõ nhiều vấn đề đại biểu nêu; thẳng thắn nhận trách nhiệm và có giải pháp, quyết tâm làm chuyển biến tình hình trong thời gian tới. “Quốc hội ghi nhận sự nghiêm túc, cầu thị, tinh thần trách nhiệm của các thành viên Chính phủ trong việc trả lời chất vấn”, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhận xét. “Mặc dù nhiệm kỳ mới chưa đầy 1 năm, trong bối cảnh tình hình còn nhiều khó khăn, thách thức, cùng với những khó khăn nội tại của nền kinh tế nước ta, nhưng tập thể Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các Phó thủ tướng, các Bộ trưởng, Trưởng ngành đã hết sức cố gắng, nỗ lực chỉ đạo, điều hành khắc phục những hạn chế, yếu kém, kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc để ổn định và thúc đẩy phát triển kinh tế, nâng cao đời sống nhân dân.” Chủ tịch Quốc hội cũng cho rằng, bên cạnh những kết quả đạt được, vẫn còn có nhiều tồn tại, hạn chế; một số nội dung đã được Quốc hội chất vấn, giám sát nhưng chuyển biến còn chưa được như mong đợi; do vậy, cần phải có quyết tâm cao, giải pháp đột phá để khắc phục trong thời gian tới, phấn đấu thực hiện cho được các mục tiêu, chỉ tiêu kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội đặt ra cho năm 2017 và những năm tiếp theo. Tại Kỳ họp này, với 4 nhóm vấn đề được Quốc hội đưa ra chất vấn, đã có nhiều yêu cầu của đại biểu Quốc hội đặt ra đối với Chính phủ, các Bộ, ngành liên quan. Ủy ban thường vụ Quốc hội sẽ chuẩn bị dự thảo Nghị quyết về chất vấn tại Kỳ họp thứ 3 trình Quốc hội xem xét, thông qua vào cuối kỳ họp làm cơ sở cho việc giám sát triển khai thực hiện. Đồng thời, đề nghị Chính phủ, các Bộ, ngành nghiên cứu tiếp thu đầy đủ, nghiêm túc các ý kiến của đại biểu Quốc hội, thực hiện các giải pháp có hiệu quả, đẩy nhanh hơn nữa tiến độ khắc phục những tồn tại, hạn chế đã được nêu đối với từng lĩnh vực để báo cáo Quốc hội tại các kỳ họp sau./. Lê Tuyết/VOV 