Triệu tập đối tượng nghi cản trở, phá hỏng máy quay của phóng viên VTV
Cơ quan công an đã yêu cầu người đàn ông nghi lái xe đâm hỏng máy quay của nhóm phóng viên VTV lên trụ sở làm việc, phục vụ công tác điều tra.
Ngay sau khi nhận được thông tin trình báo về vụ việc cản trở, phá hỏng máy quay của phóng viên Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) khi tác nghiệp, cơ quan Công an huyện Sóc Sơn (Hà Nội) đã tiến hành thu thập chứng cứ, lấy lời khai, làm việc với những người liên quan gồm: nhóm phóng viên VTV, Chủ tịch UBND xã Phù Lỗ (huyện Sóc Sơn, Hà Nội) và người đàn ông nghi lái xe đâm hỏng máy quay của nhóm phóng viên để phục vụ công tác điều tra. Sau đó, cơ quan công an đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, thu giữ vật chứng liên quan. Máy quay của nhóm phóng viên bị hư hỏng tại hiện trường. Chiều 14/6, Công an huyện Sóc Sơn đã triệu tập người đàn ông nghi lái chiếc xe ô tô đâm hỏng máy quay của nhóm phóng viên VTV lên trụ sở làm việc. Được biết, đối tượng là Trần Văn H. Hiện công an đã thu giữ một số hình ảnh liên quan do các camera an ninh quanh khu vực hiện trường ghi lại. Cùng ngày 14/6, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an huyện Sóc Sơn đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về 2 tội: Chống người thi hành công vụ và Hủy hoại tài sản. Theo đơn trình báo của bà Trần Thị Tuyết Mai, phóng viên Ban Thời sự (Đài Truyền hình Việt Nam-VTV), ngày 13/6, khi nhóm phóng viên VTV đứng trước cửa căn biệt phủ ở xã Phù Lỗ để xác minh thông tin phản ánh của người dân địa phương về tình trạng một loạt ao hồ trên địa bàn huyện bị lấn chiếm làm quán bán hàng và nhà riêng, thì bị một người được cho có tên là H. lái chiếc xe bán tải hiệu Mitsubishi lao thẳng vào nhóm phóng viên. Tuy nhiên, nhóm phóng viên đã nhanh chân tránh được nên không có thiệt hại về người. Chỉ có chiếc máy quay nhóm phóng viên thực hiện ghi hình ảnh hiện trường trước đó đã bị xe của ông H đâm hỏng, bánh xe chèn qua chân máy quay phim. Chiếc máy quay này hiện không thể tiếp tục sử dụng./. CTV Lê Tùng/VOV.VN 