4 mỹ nhân T-ara trở lại với MV ngọt ngào 'What's my name'
4 cô nàng nhóm T-ara vừa đánh dấu sự trở lại của mình bằng một video âm nhạc (MV) mới.
Vào ngày 15/6, T-ara đã chia sẻ MV cho ca khúc chủ đề What's my name , trong mini album cùng tên của mình. Đây là bản phát hành đầu tiên của T-ara với tư cách là một nhóm 4 thành viên, thiếu đi Boram và Soyeon. Fan choáng váng khi ban nhạc T-ara đột ngột tan rã Người hâm mộ K-pop đang cảm thấy thực sự choáng váng trước thông tin nhóm nhạc nữ hàng đầu Hàn Quốc T-ara chính thức tan rã. MV nhận được bình luận ban đầu là mang màu sắc tươi sáng, nhẹ nhàng của mùa hè. Nhưng dường như việc mất đi 2 chị em trong nhóm khiến các thành viên còn lại trông u sầu khi họ viết các tin nhắn đặt trong một cái chai, cưỡi một chiếc xe đẩy cùng nhau, hội tụ ở công viên cũng như trong nhiều cảnh khác thuộc MV. MV "What's my name" MV What's my name cũng thể hiện những dấu hiệu rõ ràng về hai cô gái đã rời nhóm, qua hình ảnh 6 cây bút chì trên bàn làm việc được sắp xếp lại thành 4 và 2 chiếc chai rỗng để ở thác nước. T-ara sẽ bắt đầu chương trình quảng bá cho What's my name với tập M! Countdown vào ngày 15/6. Duy An Theo Soompi 