Triều Tiên nói thả sinh viên Mỹ vì 'nhân đạo'
Triều Tiên cho biết nước này thả sinh viên Mỹ Otto Warmbier "dựa trên cơ sở nhân đạo".
Otto Warmbier được đưa từ máy bay y tế sang xe cứu thương tại thành phố Cincinnati, bang Ohio. Ảnh: Reuters. "Theo quyết định từ Tòa án Trung ương Triều Tiên ngày 13/6, công dân Mỹ Otto Warmbier, người đang thực thi bản án lao động khổ sai được trả về nước cùng ngày dựa trên cơ sở nhân đạo", hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên KCNA đưa tin hôm nay. Warmbier, 22 tuổi, đến từ thành phố Cincinnati, bang Ohio, được đưa về Mỹ trên một chuyến bay y tế. Washington Post dẫn lời gia đình Warmbier cho biết anh về đến nơi trong tình trạng hôn mê và họ được phía Triều Tiên thông báo rằng Warmbier bị ngộ độc thịt không lâu sau khi lĩnh án. Warmbier được thả sau khi Joseph Yun, đặc phái viên Bộ Ngoại giao Mỹ về Triều Tiên, tới Bình Nhưỡng và yêu cầu Triều Tiên thả người "theo cơ sở nhân đạo", theo một quan chức Mỹ. Warmbier, sinh viên Đại học Virginia, bị bắt vào tháng 1/2016 và bị tòa án tối cao Triều Tiên kết án 15 năm lao động khổ sai tháng 3/2016 sau khi anh thừa nhận lấy trộm biểu ngữ tuyên truyền trong khu vực dành cho nhân viên tại một khách sạn ở Bình Nhưỡng. NHƯ TÂM (VnExpress) 