Tin nhắn tình yêu mà như thế này thì sớm 'buông đôi tay nhau ra' mất!
Nếu như bạn tưởng rằng tình yêu sẽ chỉ toàn những lời hoa mĩ, là những nụ cười và niềm hạnh phúc thì sai hết cả rồi.
Đấy chỉ là trong phim ngôn tình hay tiểu thuyết, hoặc giấc mơ của vài kẻ lãng mạn mà thôi, không tin thì bạn cứ xem loạt tin nhắn tình yêu siêu bá đạo dưới đây để thấy "tình yêu đời thực khác lắm người ơi". Cái gì cũng phải rõ ràng, chuyện em xõa tóc hay buộc thì kệ em thôi. Em thấy buồn vì lời ngày xưa anh nói là dối trá. Hóa ra Truyện Kiều là được Nguyễn Trãi sáng tác đấy anh em ạ. Nếu một ngày nào đó bạn nhận được dòng tin nhắn này từ người cũ thì sẽ trả lời thế nào? Thôi "thả thính" bất thành rồi nàng ơi, phải "cao tay" hơn nữa. Trái tim mới ở đây quay ra quay vào đã mất rồi... Rút kinh nghiệm lần sau nhé. Phũ nhất là con gái khi hết yêu rồi. Có anh nào muốn được làm anh trai của cô em gái như thế này không? Đừng tưởng bở em ơi. Anh chàng nào ghét trộm chó như chàng trai này không vào điểm mặt nào. Đá rơi vào đầu thì đi bệnh viện chứ đau với đớn gì ở đây. Chàng trai có trái tim mong manh dễ vỡ. Phim Ấn Độ gọi anh ấy về làm đạo diễn được luôn ấy chứ tưởng à. Sau tin nhắn này liệu rằng có bị người yêu nói chia tay không nhỉ? Người con gái chỉ quan tâm mấy giờ vào học. Mới nói chuyện qua video call mà được làm bố rồi thì thế giới này biết bao anh chàng được lên chức cơ chứ. Theo TTVH 