EU ngừng thu phí chuyển vùng quốc tế
Từ ngày 15/6, người dân các nước thuộc Liên minh châu Âu (EU) sử dụng điện thoại di động sẽ được miễn cước phí chuyển vùng quốc tế (roaming) khi di chuyển tới các nước thành viên trong khối.
Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Jean-Claude Juncker cho hay từ nay, công dân EU khi di chuyển nội khối sẽ chỉ phải trả mức cước phí tương đương ở trong nước khi gọi điện thoại, nhắn tin và kết nối mạng. Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Jean-Claude Juncker nêu rõ EU mong muốn "mang mọi người đến gần nhau và khiến cuộc sống trở nên dễ dàng hơn". AnhrL EPA/TTXVN  EU mong muốn "đưa mọi người đến gần nhau và khiến cuộc sống trở nên dễ dàng hơn", đồng thời nhận định việc xóa bỏ cước phí chuyển vùng điện thoại quốc tế là thành công lớn của châu Âu. Cũng theo Chủ tịch EC, bằng việc phối hợp chặt chẽ, EU đã mang lại một kết quả "tích cực và cụ thể" cho người dân các quốc gia thành viên. Theo ước tính của EU, việc miễn cước chuyển vùng điện thoại sẽ khiến các doanh nghiệp viễn thông tại châu Âu thiệt hại khoảng 1,3 tỷ USD. Tuy nhiên, trên thực tế, doanh thu từ việc tính cước chuyển vùng cuộc gọi đã giảm trong những năm gần đây, do cước điện thoại và tin nhắn giảm 90% kể từ năm 2007 và cước truy cập xem dữ liệu qua Internet giảm 96% từ năm 2012. Sau hơn một thập kỷ cân nhắc, giới chức EU đưa ra quyết định trên đúng thời điểm đang là kỳ nghỉ Hè tại nhiều nước châu Âu, với việc hàng triệu người đi du lịch nước ngoài. Đây được coi là thành công của EU trong quan hệ công chúng giữa lúc thể chế này đang đối mặt với áp lực từ nhiều vấn đề, trong đó có việc Anh rời khỏi EU (còn gọi là Brexit ). Quyết định trên đã được chính thức thông qua cách đây vài tháng và nhận được sự tán thưởng của nhiều khách du lịch. 