Ninh Bình: Kỷ luật Giám đốc bệnh viện đánh bài ăn tiền
Trước sự việc một số cán bộ, bác sỹ Bệnh viện Đa khoa huyện Gia Viễn (Ninh Bình) và nhân viên y tế trên địa bàn huyện tham gia đánh bài ăn tiền, bị ghi hình và phát video clip trên mạng xã hội, Huyện ủy Gia Viễn và Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Gia Viễn đã ban hành các quyết định kỷ luật đối với những cán bộ liên quan.
Ban Thường vụ Huyện ủy Gia Viễn đã quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với tập thể Đảng ủy Bệnh viện Đa khoa huyện Gia Viễn do thiếu trách nhiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo kiểm tra giám sát và thực hiện nguyên tắc phê bình và tự phê bình trong Đảng, để xảy ra vụ việc một số đảng viên đánh bài ăn tiền, vi phạm kỷ luật của Đảng; kỷ luật cảnh cáo đối với ông Đặng Trung Bình, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Gia Viễn vì tham gia đánh bài ăn tiền. Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Gia Viễn quyết định kỷ luật khiển trách đối với các ông: Trần Tiến Anh, Nguyễn Quốc Tuấn, Đảng ủy viên, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Gia Viễn; Vũ Trọng Toàn, đảng viên Chi bộ Phòng Khám bệnh viện; Bùi Đức Hoan, Trạm trưởng Trạm Y tế xã Gia Xuân; Đào Viết Huân, Trạm trưởng Trạm Y tế xã Gia Phú và Bùi Minh Thông, Trạm trưởng Trạm Y tế xã Gia Thanh vì đã tham gia đánh bài ăn tiền bị ghi hình trong video clip. Trước đó, TTXVN đã phản ánh, vào đầu tháng 5/2017, trên Youtube xuất hiện clip liên quan đến một số cán bộ, bác sỹ của Bệnh viện Đa khoa huyện Gia Viễn đánh bài ăn tiền. Việc xuất hiện video clip này đã gây ảnh hưởng không tốt đến hình ảnh người thầy thuốc nói riêng và ngành Y tế Ninh Bình nói chung, gây nhiều bức xúc trong dư luận. Sở Y tế tỉnh Ninh Bình đã thành lập đoàn xác minh làm rõ; đồng thời yêu cầu tập thể Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Gia Viễn kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm. Theo xác minh, đoạn video trên mạng được quay tại thời điểm cách đây nhiều năm tại nhiều địa điểm khác nhau. Cụ thể, clip được quay tại một buổi chiều trực Tết Nguyên đán năm 2015; một clip vào buổi trưa 26/2/2015 và một clip quay vào một buổi trưa tháng 6/2016, thời điểm các bác sỹ, nhân viên y tế chuẩn bị họp bàn việc tổ chức cho các trạm trưởng trạm y tế các xã có khám bảo hiểm y tế đi tham quan du lịch. Đức Phương  (TTXVN) 