Chuỗi ngày thơ ấu đen tối của trùm mafia Nhật
Hàng thập kỷ chìm trong bạo lực, ma túy và cờ bạc, không ai nghĩ trùm tội phạm khét tiếng một thời lại có thể tìm được sự an ủi trong tâm hồn với Kinh thánh.
Nhắc đến “trùm mafia”, người ta thường hình dung ra những gã tội phạm máu lạnh, mang hàng loạt các tội danh vô cùng nghiêm trọng liên quan đến ma túy, cướp bóc, giết người, khủng bố… Họ không chỉ nổi như cồn trong thế giới ngầm mà còn khiến các nhà điều tra phải mất nhiều thời gian và công sức trong việc thực thi pháp luật. Tuy nhiên, cuộc đời của họ cũng có nhiều góc khuất, đôi khi khác hẳn với vẻ bên ngoài ngang tàng. Loạt bài “Góc khuất cuộc đời của những trùm mafia khét tiếng” sau đây sẽ hé lộ một phần thế giới không được biết đến ấy. Yasumasa Aoki và những hình xăm minh chứng cho một quá khứ tội lỗi Nhìn bên ngoài, Yasumasa Aoki, 64 tuổi, trông giống một nhân vật cấp cao hay giám đốc tại một doanh nghiệp Nhật Bản đang trong những ngày nghỉ với áo sơ mi đóng thùng, quần jeans, giày thể thao màu xám. Phong thái của ông rất đĩnh đạc, cách nói năng lịch sự. Nhưng chắc chắn bất kỳ ai cũng sẽ phải ngạc nhiên khi nhìn thấy những ngón tay bị cụt: hai ngón bên trái, hai bên phải. Đối với một người đàn ông Nhật Bản, những ngón tay cụt đồng nghĩa với việc người này từng là một thành viên của băng đảng mafia yakuza, một tổ chức tội phạm tiếng tăm lẫy lừng của đất nước này và phải thực hiện nghi thức Yubitsume. Theo đó, khi các thành viên làm điều gì đó khiến ông trùm không hài lòng hoặc bôi nhọ thanh danh của băng đảng, họ phải tự chặt một phần ngón tay, bắt đầu từ ngón út và di chuyển dần đến ngón trỏ. Quy định này bắt nguồn từ cách sử dụng kiếm. Trong đó, ba ngón tay cuối giúp kiểm soát và nắm chặt thanh kiếm. Bị cụt những ngón này cũng có nghĩa là việc sử dụng kiếm trở nên khó khăn hơn, khiến thành viên đó phải phụ thuộc nhiều hơn vào băng nhóm của mình thay vì hành động độc lập. Aoki là cựu lãnh đạo nhóm Inaga-kai, 1 trong 3 nhóm tội phạm lớn nhất của yakuza. Tuổi thơ sóng gió Aoki sinh ra ở thành phố Kamakura, tỉnh Kanagawa, là con thứ hai trong gia đình có ba người con với bố là một người làm thuê bình thường, mẹ thì từng là geisha. "Lớn hơn một chút, tôi phát hiện ra rằng cha mình có rất nhiều hình xăm và cũng là một cựu yakuza", Aoki nhớ lại. Tuổi thơ của Aoki không hề êm đềm như những đứa trẻ khác. Ở trường thì thường xuyên bị bắt nạt, chế nhạo vì xuất thân của bố mẹ. "Lúc đó, tôi đi tham dự một trại hè và được mẹ đưa ra ga. Nhưng khi tôi về nhà ba ngày sau đó, người đón tôi, thay vì mẹ là bố. Tôi đã cảm thấy có điều gì đó rất không bình thường, mẹ không bao giờ như vậy", ông ta nói. Khi về đến nhà, hắn nhìn thấy em gái mình đang cạnh một người phụ nữ lạ. Trái tim nhỏ bé lúc đó thắt lại khi người cha thông báo đây sẽ là mẹ mới của hắn. "Mẹ tôi đã chuyển đến một thành phố khác và khi tôi đến gặp bà, bà đã có cuộc sống mới với một người đàn ông khác”. "Nó làm tôi tổn thương rất nhiều. Tôi mất hết lòng tin vào con người. Tôi cảm thấy không có chỗ cho tôi trong ngôi nhà đó và đã quyết định phải cứng rắn để bảo vệ bản thân mình. " Aoki nhanh chóng bỏ học, trở thành một đứa trẻ lêu lổng, hư hỏng, bị bắt giữ hết lần này đến lần khác và cuối cùng gia nhập các băng đảng tội phạm. Quá khứ đen tối Hai thập kỷ tiếp theo là những năm tháng hỗn loạn nhất trong cuộc đời hắn với bạo lực, ma túy, cờ bạc. Hắn có 3 đời vợ, 2 con trai. Song song với đó là 2 lần vào tù ra tội. Lần thứ nhất hắn chịu mức án 6 năm vì dùng kiếm gây thương tích cho người khác. Lần hai, hắn lĩnh 15 năm tù, bắt đầu từ năm 1995. Vụ việc xảy ra năm 1995 này hoàn toàn không phải chủ đích của hắn. "Trước đây, yakuza đã có rất nhiều tiền. Nhưng đầu những năm 1990, tình hình kinh tế Nhật Bản gặp nhiều khó khăn. Không ít thành viên yakuza không thể có được cuộc sống xa hoa trước đây. Một trong những kẻ đó là ông trùm của Aoki khi số tiền vay nợ lên tới 17 triệu USD. Hắn liền lên kế hoạch bắt cóc một trùm xã hội đen khác và Aoki là người thực hiện. Aoki phải miễn cưỡng làm theo nếu không sẽ bị giết. Tuy nhiên, kế hoạch đổ bể, giới yakuza và cảnh sát đều truy lùng Aoki. Ngày 16/9/1995, hắn đầu hàng cảnh sát, lĩnh 15 năm tù vì tội bắt cóc và sở hữu vũ khí. Đứng lên sau vấp ngã Khi ở trong tù, một lần vô tình nhìn thấy cuốn Kinh Thánh và đọc thử, đột nhiên hắn cảm thấy nhẹ nhõm trong người. Khi ra tù vào tháng 3/2011, Aoki đã quyết định thay đổi số phận của mình. Hắn thuê một căn hộ ở gần nhà thờ nơi mục sư Yoji làm việc. Hằng ngày, Aoki dọn dẹp, trông nom nhà thờ. Tháng 2/2012, cựu yakuza sang Singapore theo suất học bổng của nhà thờ City Harvest. Mới đây, Aoki đã hoàn thành khóa thần học. Nếu như trước đây, mỗi lần nổi cơn thịnh nộ Aoki thường rút thanh kiếm katana hoặc samurai của mình ra trút giận lên bất kỳ thứ gì gần đó, nhưng giờ đây ông đã tìm thấy sự an ủi trong Kinh thánh. Mong muốn lớn nhất của Aoki gờ đây là xây nhà chung cho những người từng phạm tội, giúp họ không trở lại con đường cũ. ---------------------------- Mời độc giả đón đọc phần tiếp theo của "Góc khuất cuộc đời của những trùm mafia khét tiếng ", vào 4h ngày 16/6/2017. 