Tấn công khách sạn ở thủ đô Somalia, 19 người thiệt mạng
Ít nhất 19 người thiệt mạng khi các tay súng Hồi giáo phát động một vụ đánh bom xe và xả súng vào khách sạn đông đúc người và nhà hàng kế bên ở thủ đô của Somalia.
Nhiều phương tiện bị hư hỏng bên ngoài đống đổ nát của khách sạn Posh và nhà hàng Pizza House sau vụ đánh bom. Ảnh: Reuters Theo Reuters, chiếc xe do kẻ đánh bom tự sát điều khiển đã nổ tung khi lao vào khách sạn Posh ở phía nam Mogadishu vào tối thứ Tư (14/6, theo giờ địa phương) trước khi các tay súng khác tấn công Pizza House, nhà hàng gần kề, và đã bắt cóc 12 người làm con tin. Được biết, khách sạn Posh thu hút nhiều khách về đêm vì là địa điểm duy nhất trong thành phố có vũ trường. Người dân và lực lượng cảnh sát có mặt tại hiện trường vụ đánh bom. Ảnh: Reutes Khách sạn sầm uất hàng đầu thủ đô của Somalia chỉ còn là đống nổ nát. Ảnh: Reuters Abdi Bashir, cảnh sát trưởng khu vực, thông tin trên Reuters, lực lượng an ninh Somalia đã giành lại quyền kiểm soát nhà hàng khỏi các tay súng vào lúc nửa đêm, sau vài giờ bị khống chế. “5 trong số những kẻ tấn công bị tiêu diệt”, ông Bashir nói. Ông cho biết qua điện thoại, đã kiểm soát khách sạn nhưng nó hầu như bị phá hủy bởi kẻ đánh bom tự sát. Các nhân chứng kể, vụ tấn công xảy ra sau bữa tối Iftar, một nghi lễ của người Hồi giáo để kết thúc tháng ăn chay Ramadan, hầu hết còn đang thư giãn. Theo nhân chứng, họ nhìn thấy nhiều xác chết tại hiện trường vào sáng ngày 15/6 khi xe cứu thương đến để đưa các nạn nhân đi. Chiếc xe chở kẻ đánh bom tự sát tấn công khách sạn Posh chỉ còn trơ khung. Ảnh: Reuters Ahmed Mohamud Adow, người phát ngôn Bộ Nội vụ Somalia, trong số 19 người chết có một người Syria làm việc tại nhà hàng. Theo người dân địa phương, nạn nhân này làm đầu bếp tại Pizza House. 27 thường dân khác đã được đưa tới bệnh viện với nhiều thương tích khác nhau, dịch vụ cứu thương cho biết. Nhóm chiến binh Hồi giáo Al Shabaab sau đó đã lên tiếng nhận trách nhiệm về cuộc tấn công trên. Trong một tuyên bố vào sáng nay (15/6), nhóm này khẳng định, đã giết chết hơn 20 người, bao gồm cả binh sĩ và công dân chính phủ. Al Shabaab là nhóm cực đoan từng tiến hành loạt vụ đánh bom tự sát nhằm lật đổ chính phủ Somalia, đồng thời áp đặt cách giải thích khắc nghiệt về Hồi giáo. Kể từ khi mất nhiều lãnh thổ vào tay lực lượng giữ gìn hòa bình của Liên minh châu Phi ủng hộ chính phủ, nhóm này thường xuyên tổ chức các vụ tấn công chết người ở Mogadishu và các khu vực khác do chính phủ liên bang kiểm soát. Tổng thống Somalia Mohamed Abdullahi Mohamed, vừa lên nắm quyền hồi đầu năm, từng cam kết sẽ quét sạch Al Shabaab. Tú Oanh 