MU đón Lindelof: Đợi quá lâu, 700 triệu fan sợ "có biến"
Có mặt rất sớm tại trung tâm đào tạo Carrington, thế nhưng cho đến cuối ngày 14/6, Victor Lindelof vẫn chưa chính thức gia nhập MU. Sự chậm trễ trong khâu kiểm tra y tế khiến gần 700 triệu fan “Quỷ đỏ” lo lắng.
Video những màn trình diễn ấn tượng của Lindelof trong màu áo Benfica: Truyền thông Anh ghi nhận Victor Lindelof di chuyển đến Carrington bằng ô tô vào giữa trưa ngày hôm qua, 14/6 (giờ địa phương). Trăm triệu fan MU trên toàn cầu hí hửng, chờ đợi bản hợp đồng mới đầu tiên của đội bóng con cưng trong mùa hè 2017, đồng thời tò mò về số áo mà trung vệ người Thụy Điển sẽ mặc. Lindelof đến Carrington kiểm tra y tế Tuy nhiên, do quá trình kiểm tra y tế quá lâu, cho đến cuối ngày 14/6, hợp đồng vẫn chưa chính thức được ký kết. Trang chủ MU đến cuối ngày vẫn chỉ xác nhận rằng “Quỷ đỏ” đã đồng ý với mức phí chuyển nhượng mà CLB chủ quản của Lindelof là Benfica đưa ra. Đồng thời thông báo rằng Lindelof sẽ sớm đặt bút ký vào bản hợp đồng mới. Mặc dù vậy, gần 700 triệu fan MU toàn cầu cứ mỏi mòn chờ đợi. Đến cuối ngày, trang chủ “Quỷ đỏ” vẫn không hề có cập nhật gì thêm. Một số lo ngại Lindelof có vấn đề về thể lực, đặc biệt là răng miệng nên không thể hoàn thành thương vụ này. Các manucian đặt nhiều kỳ vọng ở Lindelof, chờ đợi tân binh Thụy Điển sẽ hợp với Eric Bailly trở thành cặp Vidic - Ferdinand mới của MU. Đầu xuôi đuôi lọt, Lindelof cũng được chờ đợi sẽ mở ra một mùa hè sôi động với nhiều tân binh bom tấn đổ bộ xuống Old Trafford. Trang chủ MU đưa tin về vụ chuyển nhượng Lindelof Sau Lindelof có thể là Alvaro Morata - trước đó cũng có tin sẽ đến Manchester vào thứ Hai để tiến hành kiểm tra y tế song không trở thành hiện thực. Một thương vụ bom tấn khác được kỳ vọng sẽ thành công là Andrea Belotti - chân sút thuộc biên chế Torino - người được định giá tới 87 triệu bảng. Ngoài ra, Ivan Perisic - tiền vệ tấn công người Croatia cũng được đồn đoán sắp gia nhập “Quỷ đỏ”. MU: Mourinho - Sir Alex, sự tương đồng của 2 bộ óc vĩ đại MU đang chuyển mình dữ dội sau một giai đoạn ngắn chìm trong tăm tối. Bấm xem >> Tiến Long 