Máy bay quân sự Malaysia mất tích
Không quân Hoàng gia Malaysia cho biết một máy bay của lực lượng này vừa mất tích sáng 15/6.
Channel NewsAsia dẫn thông báo của Không quân Hoàng gia Malaysia (RMAF) cho hay máy bay xuất phát từ căn cứ Kuantan lúc 11h ngày 15/6 và mất liên lạc lúc 11h30 tại địa điểm giáp ranh hai bang Pahang và Terengganu. Một máy bay Hawk 108 của Không quân Hoàng gia Malaysia. Ảnh: airliners.net. Theo thông báo, máy bay mất tích là một chiếc Hawk 108. RMAF đã triển khai chiến dịch tìm kiếm, cứu hộ. Theo Malaysiakini, RMAF hiện có 6 máy bay Hawk 108 hai ghế ngồi được sử dụng cho mục đích huấn luyện. Chiếc đầu tiên được đưa vào hoạt động từ những năm 1990. Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Hishammuddin Hussein nói trên Twitter rằng ông đã nhận được "thông tin gây lo lắng" và hy vọng tất cả đều an toàn. Theo Free Malaysia Today, RMAF sở hữu 2 loại mẫu máy bay Hawk do Anh chế tạo. Mẫu Hawk 108 với hai chỗ ngồi được dùng làm máy bay huấn luyện còn mẫu Hawk 208 với một chỗ ngồi được dùng làm máy bay tấn công. Máy bay Hawk 208 từng được triển khai trong chiến dịch không kích nhằm vào phiến quân Sulu ở Lahad Datu hồi năm 2013. Hồi tháng 12 năm ngoái, một máy bay Beechcraft King Air 200T của RMAF đã gặp nạn trong một cuộc huấn luyện tại Penang, khiến 1 người chết và 3 người bị thương nghiêm trọng. Đông Phong 