Thủ tướng yêu cầu Bộ Công an kiên quyết thu hồi biển số 80 đã cấp cho DN
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa yêu cầu Bộ Công an thực hiện nghiêm chỉ đạo, kiên quyết thu hồi biển số 80A, 80B của 516 xe đã cấp cho DN và báo cáo trước ngày 30/6.
Lực lượng CSGT TP Hà Nội kiểm tra việc chấp hành quy định của một ô tô biển số 80A - Ảnh minh họa: Nguyễn Tiến Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Sỹ Hiệp vừa có văn bản gửi các Bộ Tài chính, Công an; các tỉnh ủy, thành ủy, UBND các tỉnh thành phố về việc báo cáo tình hình xử lý xe ô tô do doanh nghiệp (DN) biếu, tặng và thu hồi biển số 80 cấp cho DN. Theo đó, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các Bộ, ngành và địa phương khẩn trương thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính về việc việc tiếp nhận, sử dụng xe ô tô do DN biếu, tặng xe. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu: "Bộ Công an tiếp tục thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ kiên quyết thu hồi biển số 80A, 80B của 516 xe đã cấp cho các DN, tổng hợp báo cáo lên Thủ tướng Chính phủ trước ngày 30-6-2017". Giao Bộ Tài chính rà soát, tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ tình hình thực tế việc tiếp nhận, xử lý xe ô tô do DN biếu, tặng của các Bộ, ngành và địa phương; đề xuất phương án xử lý trình Thủ tướng Chính phủ trong tháng 6-2017. Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có ý kiến chỉ đạo về việc cấp biển số ôtô trong thời gian qua. Vừa qua, một số cơ quan báo chí phản ánh tình trạng cấp biển số ôtô ở một số địa phương thiếu minh bạch. Theo phản ánh, xuất hiện hàng loạt ôtô mang biển số xanh "khủng", vượt rất nhiều những đầu số thực tế đang được cấp. Trước phản ánh này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ Công an báo cáo việc cấp biển số 80A, 80B... cho các DN, thời điểm từ ngày 1-6-2014 đến nay. Ngoài ra, Thủ tướng cũng giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Bộ Công an và các cơ quan liên quan kiểm tra, rà soát các quy định về việc thực hiện đăng ký, cấp biển số ôtô, xe máy. 