Tiếp tục có người trúng giải độc đắc 82 tỷ đồng của Vietlott
Kỳ quay 141 tối 14/6 đã tìm ra người may mắn tiếp theo trúng độc đắc xổ số tự chọn. Đây là lần thứ hai Jackpot của loại hình này có giá trị cao từ đầu năm 2017.
Tờ vé số may mắn này mang dãy số 05-08-15-25-31-35, trúng giải độc đắc với trị giá đến 82.060.579.000 đồng. Ngoài giải độc đắc 82 tỷ đồng, kỳ quay 132 còn có 162 giải nhất (10 triệu đồng/giải), 6.375 giải nhì (300.000 đồng/giải) và 89.284 giải ba (30.000 đồng/giải). Kết quả kỳ quay 141 của giải xổ số tự chọn. Sau nhiều tháng đầu năm quỹ giải thưởng liên tục không vượt qua mức 50 tỷ đồng, sức hút của xổ số tự chọn đã có phần suy giảm. Điều này thể hiện qua doanh thu của đơn vị phát hành có xu hướng thấp dần qua từng tháng so với thời điểm cuối năm 2016. Tuy nhiên Jackpot những kỳ gần đây lại tăng cao khiến tình hình kinh doanh của đơn vị phát hành khả quan hơn. Theo ghi nhận của Zing.vn chiều ngày 14/6 tại nhiều điểm bán hàng tại Hà Nội, người chơi mua vé số tự chọn sát giờ quay rất đông, do giải thưởng lớn. Chủ một điểm bán vé số tự chọn trên phố Núi Trúc cho hay khách hàng mua vé số chiều 14/6 đông hơn hẳn trước đó, khiến chị phải thao tác liên tục trên máy bán hàng. Nhiều người chơi xổ số tự chọn tại điểm bán này cũng bàn luận sôi nổi về vé trúng giải độc đắc kỳ quay trước với trị giá hơn 112 tỷ đồng, được bán tại điểm bán hàng 253 Kim Mã, quận Ba Đình, rất gần phố Núi Trúc. Hà Nội là thị trường mang lại doanh thu lớn thứ hai cho Vietlott trong quý I sau TP.HCM. Đồ họa: Ngô Minh. Trước đó, chiều 31/5, giải độc đắc 112 tỷ đã được trao cho ông T.Đ.L, hộ khẩu tại quận Ba Đình, Hà Nội. Sau khi nhận tiền thưởng, ông T.Đ.L đã làm từ thiện vào 4 quỹ với tổng số tiền từ thiện 400 triệu đồng. Riêng giải độc đắc 38 tỷ đồng từ kỳ quay 122, mở ngày 30/4 hiện vẫn chưa có người liên hệ đơn vị phát hành làm thủ tục nhận giải. Trong hơn 20 ngày tới, giải này nếu không có người nhận sẽ được chuyển thành doanh thu khác của Vietlott. Theo xác định trên hệ thống, tấm vé trúng gần 38 tỷ đồng được phát hành tại một điểm bán hàng trên đường Ba Tháng Hai, phường 12, quận 11, TP.HCM chiều 28/4. Ngô Minh 