Vừa tới MU, Lindelof đã 'chỉ đạo' Mourinho
Vừa chân ướt chân ráo đến Manchester United, Victor Lindelof đã nêu lên mong ước rất… bình thường gửi đến HLV Jose Mourinho.
Hậu vệ người Thụy Điển, Victor Lindelof vừa chính thức chuyển từ Benfica tới Man United với mức phí chuyển nhượng trị giá 30 triệu bảng Anh. Trung vệ 22 tuổi này sẽ ký hợp đồng 4 năm kèm điều khoản tự gia hạn 1 năm với Man Utd. Mức lương cụ thể của Lindelof không được công bố. Vừa là người của Man United, Lindelof đã đề nghị Mourinho gia hạn hợp đồng với… Zlatan Ibrahimovic. Lindelof nói với kênh MUTV: "Tôi sẽ rất vui nếu Mourinho để anh ấy (Ibrahimovic) ở lại với CLB”. Ibrahimovic và Lindelof trong màu áo đội tuyển quốc gia Thụy Điển. Trước đó, Man Utd đã quyết định không gia hạn hợp đồng với Ibrahimovic, bởi chấn thương của tiền đạo 35 tuổi người Thụy Điển chưa bình phục. Trong 42 trận ra sân trong màu áo MU, Ibra ghi được đến 28 bàn thắng. Nếu không gặp chấn thương khủng khiếp, gần như chắc chắn Ibra sẽ ký hợp đồng mới với MU và cùng người đồng đội trong màu áo đội tuyển Thụy Điển, Lindelof chinh chiến ở mùa giải mới. Lindelof cũng tự nhận cách chơi của mình sẽ tạo cảm hứng cho các CĐV M.U trong chuyến lưu diễn của CLB tại Mỹ sắp tới. “Tôi cố gắng tạo cho các cầu thủ thi đấu trước mặt một cảm giác yên tâm, họ biết tôi đang bảo vệ khung thành đội nhà. Có rất nhiều cầu thủ vĩ đại thi đấu ở vị trí của tôi nhưng tôi đã sẵn sàng làm tốt nhất và giúp cho đội bóng nhiều nhất có thể. Tôi có mơ ước được thi đấu tại Premier League, bây giờ giấc mơ đã thành sự thật. Tôi nghĩ rằng, bạn cần phải thích nghi ở mọi nơi bạn đến”, Lindelof nói. 