Federer thất bại trong ngày tái xuất
Ở ngày tái xuất sau quãng nghỉ kéo dài hơn hai tháng, Federer đã ngay lập tức phải nhận thất bại trước Tommy Haas.
Federer khởi đầu mùa giải sân cỏ không thành công. (Ảnh: Getty). Sau khi giành chức vô địch giải Miami Open hồi tháng Ba, Roger Federer đã có hai tháng nghỉ ngơi để dồn toàn bộ sức lực cho mùa giải sân cỏ. Ở giải đấu đầu tiên trên mặt sân cỏ mùa này, Federer đối đầu Tommy Haas ở vòng 2 Mercedes Cup. Trước đối thủ kỳ cựu người Đức, Fedex khởi đầu như mơ khi có break ở ngay game đầu tiên và sau đó là game cuối set 1 để có chiến thắng 6-2. Tưởng như huyền thoại người Thụy Sĩ sẽ dễ dàng có chiến thắng sau hai set thì Haas đã có những sự phản kháng đầy mạnh mẽ. Anh buộc Federer phải bước vào loạt tie-break trong set 2 và thắng luôn với tỷ số 7-6 sau một tình huống mắc lỗi giao bóng kép của Federer.  Bước vào set đấu cuối cùng, hai tay vợt giằng co những game đầu tiên trước khi Federer để mất break vào tay Haas ở game thứ 5. Chính việc mất break này đã khiến Fedex đánh rơi lợi thế và chấp nhận thất bại 4-6, qua đó dừng bước ngay tại vòng 2 của Mercedes Cup. Thất bại ngay trận ra quân tại Mercedes Cup sẽ buộc Federer phải tập trung hơn trước khi bước vào các giải đấu tiếp theo trên mặt sân cỏ mà trước mắt là Gerry Weber Open khởi tranh vào tuần sau./. CTV Hồng Ngọc/VOV.VN 