TP.HCM: Bắt 17 đối tượng 'chăn dắt' gái bán dâm
Ổ mại dâm hoạt động từ 19h tối đến 3h sáng hôm sau. Sau khi thỏa thuận giá cả, Hà và Thế Anh sẽ chở gái bán dâm về các khách sạn trên đường Đào Duy Từ để “vui vẻ” với khách.
Hai đối tượng chở gái bán dâm Nguyễn Văn Hà và Nguyễn Thế Anh Ngày 14/6, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) Công an TP.HCM cho biết vừa bàn giao 17 người liên quan trong đường dây mại dâm cho Công an quận 10 để điều tra, xử lý theo thẩm quyền. Theo thông tin trên tờ Dân Việt, trước đó, vào đêm 5/6, các trinh sát PC45 phối hợp cùng Công an quận 10 ập vào kiểm tra hành chính khách sạn trên đường Đào Duy Từ (phường 5, quận 10). Tại thời điểm kiểm tra, công an phát hiện trong 5 phòng của khách sạn có 5 cặp nam nữ đang thực hiện hành vi mua bán dâm. Có 17 người liên quan được công an mời về trụ sở để phục vụ điều tra. Tại cơ quan công an, các cô gái bán dâm khai hoạt động tại các tuyến đường Đào Duy Dừ, Ngô Quyền, Nguyễn Chí Thanh từ 19 giờ tối đến 3 giờ sáng hôm sau. Các gái bán dâm sẽ được Nguyễn Văn Hà (tự Bành khọt, 32 tuổi) và Nguyễn Thế Anh (35 tuổi, cùng ngụ quận 10) chở đến các tuyến đường trên để tìm khách. Sau khi thỏa thuận giá cả, Hà và Thế Anh sẽ chở gái bán dâm về các khách sạn trên đường Đào Duy Từ để “vui vẻ” với khách. Giá mua - bán dâm quy định từ 350 – 400 ngàn đồng/lượt. Khi hết ngày làm việc, tú bà sẽ xuất hiện gặp đối tượng chở gái và gái mại dâm để chia tiền. Cụ thể, nếu 1 gái bán dâm được hơn 2 triệu đồng, tú bà trích 500 ngàn đồng đưa cho đối tượng chuyên chở gái, số tiền còn lại tú bà và cô gái bán dâm chia 50/50. Còn nếu số tiền mua – bán dâm dưới 2 triệu đồng, đối tượng chở gái hưởng 200 - 300 ngàn đồng. Đáng nói, các chủ khách sạn tại khu vực biết hoạt động mua – bán dâm nhưng vẫn cho khách, gái bán dâm thuê phòng. Thậm chí các chủ khách sạn còn chỉ đạo tiếp tân, quản lý cho tiền đối tượng chở gái, cung cấp nước uống miễn phí cho gái mại dâm để khuyến khích đến cơ sở, tờ Vietnamnet thông tin thêm. Từ khai báo của 2 đối tượng chuyên nghề chở gái, công an truy xét, bắt giữ các tú bà nhưng số đối tượng chăn dắt chuyên nghiệp đã nhanh chóng bỏ trốn. Hiện công an đang mở rộng điều tra. Thanh Hà (TH) 