Không còn lo mất tên miền '.vn' lúc đang giao dịch mua - bán
Trước kia, chủ sở hữu phải hoàn trả tên miền rồi người muốn mua mới có thể đăng ký. Xen giữa đó, bất kỳ ai nhanh tay cũng có thể "hớt tay trên".
Kể từ ngày 1/6/2017, người dùng đã có thể mua, bán tên miền ".vn". Vừa qua, một số nhà đăng ký tên miền “.vn” đã thực hiện thành công việc chuyển nhượng quyền sử dụng cho năm tên miền “.vn” đầu tiên theo đúng các quy định pháp luật hiện hành. Cụ thể, các chủ thể đăng ký sử dụng tên miền “.vn” đã có thể dễ dàng thực hiện được việc chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền ".vn" một cách minh bạch theo đúng các quy định của pháp luật; thay vì phải thực hiện một cách không chính thức thông qua việc bên bán thực hiện hoàn trả, bên mua thực hiện đăng ký lại tên miền đầy rủi ro như trước đây. Theo Trung tâm Internet Việt Nam (VNNIC), tên miền quốc gia Việt Nam “.vn” đang đứng đầu khu vực Châu Á - Thái Bình Dương “.vn” và thứ 8 ở châu Á về số lượng duy trì sử dụng (404.938 tên miền). Với số lượng đăng ký sử dụng lớn, nhu cầu chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền xuất hiện từ sớm, tuy nhiên do thiếu các quy định đồng bộ đặc biệt là về thuế chuyển nhượng, các giao dịch chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền chưa thể chính thức thực hiện trên thực tế. Một số giao dịch trên thị trường được các bên mua, bán thực hiện thông qua việc hoàn trả và đăng ký lại tên miền, chấp nhận xác suất rủi ro tên miền có thể bị đăng ký mất bởi bên thứ ba trong quá trình thực hiện. Hành lang pháp lý cho việc thực hiện các giao dịch chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền là Thông tư số 16/2016/TT-BTTTT của Bộ Thông tin và Truyền thông về hướng dẫn chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền Internet không thông qua đấu giá, và các văn bản số 350/TCT-CS, 784/TCT-TNCN của Tổng Cục thuế và Bộ Tài chính hướng dẫn về thuế chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền đã tạo. Trên cơ sở các nội dung này, VNNIC phối hợp với các nhà đăng ký tên miền “.vn” đã triển khai nghiệp vụ chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền “.vn” kể từ ngày 1/6/2017. Thông qua việc thực hiện các quy định của pháp luật về chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền, chủ thể dễ dàng thực hiện các hoạt động mua bán, chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền một cách công khai, hợp pháp và được đảm bảo quyền lợi tối đa trong quá trình chuyển nhượng, bao gồm: - Chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền một cách thông suốt. Giao dịch chuyển nhượng được đảm bảo, không có nguy cơ bị mất tên miền. - Các quyền lợi về tên miền như thời hạn sử dụng tên miền được kế thừa, tên miền không gián đoạn hoạt động trong suốt quá trình chuyển nhượng. Theo quy định hiện tại, việc chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền được thực hiện tại nhà đăng ký tên miền “.vn” đang quản lý tên miền chuyển nhượng (thông tin nhà đăng ký tên miền “.vn” được công bố tại địa chỉ http://nhadangky.vn/). Về nghĩa vụ thuế chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền, các doanh nghiệp thực hiện bán/chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền lập hóa đơn giá trị gia tăng và kê khai, nộp thuế giá trị gia tăng với thuế suất là 10% theo quy định. Cá nhân thực hiện việc bán/chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền được xác định thuộc đối tượng chịu thuế giá trị gia tăng (theo thuế suất 1%), thuế thu nhập cá nhân (theo thuế suất 0,5%) nếu tổng doanh thu từ kinh doanh trong năm dương lịch trên 100 triệu đồng. Trường hợp trong năm dương lịch cá nhân chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền có tổng doanh thu kinh doanh từ 100 triệu đồng trở xuống thì không thuộc diện phải nộp thuế GTGT, TNCN. Khi này, cá nhân làm bản cam kết không thuộc diện phải nộp thuế GTGT, TNCN gửi kèm theo hồ sơ chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền. Kể từ ngày VNNIC chính thức triển khai nghiệp vụ chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền cho tới nay, các nhà đăng ký đã thực hiện thành công 5 giao dịch chuyển nhượng. Ngoài các tên miền đã chuyển nhượng thành công, một số tên miền khác đang trong quá trình xử lý chuyển nhượng. Theo đánh giá của giới chuyên môn, việc triển khai thành công các quy định về đấu giá, chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền “.vn” là một động lực làm sôi động thị trường tên miền, giúp nâng cao nhận thức và là nhân tố tác động vào thị trường tên miền, nâng cao giá trị của tên miền “.vn”. 