MU chốt giá Morata, Real Madrid vẫn chơi bài cùn
“Quỷ đỏ” tự tin mức giá mới sẽ khiến Real nhả người để Morata chính thức cập bến Old Trafford vào tuần tới.
15 pha lập công của Alvaro Morata ở La Liga 2016/17 Chia tay siêu tiền đạo Ibrahimovic, MU rất muốn có được Morata của Real để lấp vào khoảng trống. Tuy nhiên, hàng loạt lời đề nghị gửi đến Bernabeu đều bị từ chối, trong đó có mức giá 52,4 triệu bảng (60 triệu euro). MU tăng giá Morata lên 65 triệu bảng Không còn cách nào khác, “Quỷ đỏ” buộc phải tăng giá bởi Real là đội nắm đằng chuôi. Tờ Mirror đưa tin, ban lãnh đạo MU và HLV Mourinho quyết định đưa bằng được Morata về Old Trafford nên đưa ra mức giá cuối cùng để thương vụ sớm hoàn tất. Cụ thể, MU đồng ý trả cho Real 65 triệu bảng (khoảng gần 74 triệu euro) để Morata đến Old Trafford kiểm tra y tế vào cuối tuần này. Nếu mọi chuyện xuôi chèo mát mái, tiền đạo người Tây Ban Nha sẽ chính thức kí hợp đồng với MU vào Thứ Hai tới (19/6). Ở một động thái khác, phía Morata cũng đang gây sức ép lên Real để buộc đội bóng Hoàng gia phải để anh ra đi. Ngày hôm qua (14/6), ông Juanma Lopez, người đại diện của Morata đã có mặt tại Bernabeu để thảo luận với các quan chức Real về việc Morata muốn ra đi và được thi đấu nhiều hơn. Tuy nhiên, khúc mắc vẫn chưa được giải quyết, bởi phía Real muốn 90 triệu euro nếu Morata vẫn nhất quyết muốn ra đi. Trong khi đó, HLV Zidane muốn giữ Morata ở lại để làm quân bài dự bị chiến lược (từng ghi 19 bàn/43 trận ở mùa giải vừa qua). Lý do khiến Real hét giá Morata Theo đài COPE, việc Real liên tục trì hoãn, hét giá Morata là có lý do. Phía “Kền kền trắng” khăng khăng khẳng định, việc tiền đạo trẻ Mbappe của Monaco mới 18 tuổi, ghi 16 bàn tại Ligue 1 sau 40 trận có giá tới 130 triệu euro, nên Morata phải tương xứng với giá 90 triệu euro (ghi 40 bàn sau 126 trận tại giải vô địch quốc gia). Ngoài ra, Real cũng khẳng định Juventus từng bỏ ra 90 triệu euro để tậu Higuain hè năm ngoái từ Napoli (bản hợp đồng đắt giá thứ 4 thế giới), nên cũng muốn nhận con số tương tự nếu để Morata ra đi. Hà Dũng (tổng hợp từ Mirror) 