Thượng viện Mỹ thông qua dự luật trừng phạt Nga
Các biện pháp trừng phạt mới sẽ áp dụng đối với các ngành khai thác mỏ, luyện kim, tàu biển và đường sắt của Nga.
Ngày 14/6, với 97 phiếu ủng hộ và 2 phiếu chống, Thượng viện Mỹ đã bỏ phiếu ủng hộ trừng phạt Nga liên quan tới cáo buộc Moskva can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi năm 2016, theo đó thông qua một dự luật sẽ ngăn cản Tổng thống Donald Trump đơn phương giảm nhẹ các lệnh trừng phạt đối với Moskva. Dự luật sẽ áp đặt các biện pháp trừng phạt mới đối với Nga liên quan việc cung cấp vũ khí cho Chính phủ Syria và các cáo buộc tấn công mạng. Các biện pháp trừng phạt mới sẽ áp dụng đối với các ngành khai thác mỏ, luyện kim, tàu biển và đường sắt của Nga. Trước đó, các Thượng nghị sĩ Mỹ ngày 12/6 đã đạt được thỏa thuận về dự luật áp đặt các biện pháp trừng phạt mới đối với Nga, bao gồm một điều khoản ngăn cản Nhà Trắng nới lỏng, đình chỉ hay chấm dứt các biện pháp trừng phạt mà không có sự chấp thuận của Quốc hội. Dự luật được đưa ra trong bối cảnh mối quan tâm tại Washington tập trung vào quan hệ với Nga và các cuộc điều tra của các ủy ban Quốc hội và Bộ Tư pháp Mỹ đang được tiến hành nhằm xác định Nga có gây ảnh hưởng tới cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 nhằm giúp ông Donald Trump thắng cử hay không. Cho đến nay, Nga luôn bác bỏ cáo buộc can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ, coi đây là những cáo buộc phi lý./. 