Quốc hội Ai Cập phê chuẩn 'tặng' đảo cho Saudi Arabia
Ngày 14/6, Quốc hội Ai Cập đã thông qua thỏa thuận điều chỉnh biên giới biển gây tranh cãi giữa Ai Cập và Saudi Arabia, theo đó Cairo sẽ chuyển giao chủ quyền 2 hòn đảo Tiran và Sanafir trên Biển Đỏ cho Riyadh.
Trước đó, văn kiện này đã được các ủy ban trong quốc hội, gồm Ủy ban Quốc phòng và an ninh và Ủy ban Các vấn đề hiến pháp và pháp lý phê chuẩn. Người dân Ai Cập biểu tình phản đối việc chuyển giao chủ quyền hai hòn đảo Tiran và Sanafir cho Saudi Arabia ở Cairo ngày 13/6. Ảnh: EPA/TTXVN Ai Cập và Saudi Arabia đã đạt được thỏa thuận điều chỉnh biên giới biển hồi tháng 4/2016 nhân chuyến thăm Cairo của Quốc vương Saudi Arabia Salman bin Abdul-Aziz Al Saud. Theo đó, Cairo nhất trí chuyển giao quyền kiểm soát 2 đảo Tiran và Sanafir trên Biển Đỏ cho Riyadh. Chính phủ Ai Cập khẳng định 2 đảo này thuộc chủ quyền của Saudi Arabia, đồng thời cho biết các đảo trên nằm dưới sự kiểm soát của Ai Cập vì Riyadh đã đề nghị Cairo bảo vệ hồi những năm 50 của thế kỷ trước. Thỏa thuận điều chỉnh biên giới biển đã vấp phải những thách thức pháp lý kể từ khi nó được công bố vào tháng 4/2016. Các cuộc biểu tình phản đối cũng đã xuất hiện ở một số địa điểm ở Ai Cập. Tháng 1/2017, Tòa án Hành chính Tối cao Ai Cập ra phán quyết cho rằng thỏa thuận không có giá trị pháp lý. Tuy nhiên, tháng 4/2017, Tòa án Các vấn đề khẩn cấp Cairo phán quyết rằng Tòa án Hành chính Tối cao Ai Cập không có thẩm quyền phán xét các hiệp định liên quan đến biên giới. TTXVN/Tin Tức  