Đặc sắc chương trình bế mạc Festival di sản
Tối 14-6, lễ bế mạc Festival Di sản Quảng Nam lần thứ 6 với chủ đề “Thu Bồn- Dòng sông di sản” đã thu hút cả ngàn người đễn xem
Sau một tuần diễn ra nhiều hoạt động đặc sắc, tối 14-6 tại Hội An đã diễn ra lễ bế mạc Festival di sản với nhiều chương trình nghệ thuật đặc sắc thu hút cả ngàn người đến xem. Tại buổi bế mạc, chương trình đã đánh dấu lại hàng loạt những sự kiện diễn ra trong thời gian vừa qua. Nhiều hoạt động nghệ thuật đặc sắc tại lễ bế mạc Festival di sản. Ảnh HUY TRƯỜNG “Trải qua một tuần, có khoảng 22 hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thể thao, du lịch đặc sắc, phong phú, để lại nhiều ấn tượng tốt đẹp đối với bạn bè trong nước và quốc tế. Đặc biệt, Hội thảo quốc tế về bảo tồn và phát huy giá trị đô thị di sản do UNESCO bảo trợ đã ra Tuyên bố Hội An, thể hiện mối quan tâm chung trong việc bảo tồn và phát huy giá trị di sản gắn với phát triển kinh tế xã hội, làm cho di sản thực sự ở trong tim và trong tay chúng ta” Ông Lê Văn Thanh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam phát biểu bế mạc, Ông Lê Văn Thanh phát biểu tại lễ bế mạc Chương trình pháo hoa bế mạc Bà Đặng Thị Ngọc Thịnh, Phó Chủ tịch nước đánh giá cao sự thành công của Festival Di sản Quảng Nam lần thứ 6-2017. “Các hoạt động này đã thu hút sự quan tâm của đông đảo du khách trong và ngoài nước, đã tạo nên sự phấn khởi, đoàn kết, thân thiện, hợp tác giữa giữa người dân trong và ngoài tỉnh, tạo cơ hội thuận lợi cho sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh. Nhiều màn múa thu hút ngàn người xem Đồng thời, Festival đã góp phần quảng bá, giới thiệu về đất nước, con người, văn hóa Việt Nam đến bạn bè quốc tế cũng như vùng đất và con người Quảng Nam anh dũng, kiên trung, thân thiện, mến khách và giàu bản sắc văn hóa. Phố Cổ Hội An, Thánh địa Mỹ Sơn là hai di sản văn hóa thế giới, khu dự trữ sinh quyển thế giới Cù Lao Chàm cùng nhiều di tích Quốc gia đặc biệt khác đã làm nên Thương hiệu của Quảng Nam” bà Thịnh nói 