Nhan sắc người mẫu Ronaldo bí mật tán tỉnh
Trước chuyến làm khách đến Latvia trong khuôn khổ vòng loại World Cup, Cristiano Ronaldo đã bí mật gửi tấm vé mời đến một cô nàng người mẫu bốc lửa của chính nước chủ nhà.
Vera Alohno là người mẫu kiêm diễn viên mang quốc tịch Latvia. Cô nàng đang dính líu đến tin đôn có mối quan hệ với siêu sao hàng đầu thế giới Cristiano Ronaldo. Trên tài khoản cá nhân, Vera Alohno từng đăng bức hình tấm vé mời đến xem trận đấu giữa tuyển Latvia và Bồ Đào Nha trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2018 do đích thân Cristiano Ronaldo gửi đến. Bức hình đã bị xóa ngay sau đó nhưng một vài người hâm mộ nhanh tay đã chụp lại được. Đúng như dân mạng đồn đoán, Vera Alohno đã có mặt tại SVĐ Skonto để chứng kiến màn đọ sức giữa 2 đội tuyển. Đang hẹn hò với Georgina Rodriguez nhưng Ronaldo cũng không thể cưỡng lại sắc đẹp của người mẫu của nước chủ nhà Latvia. Cô nàng thường xuyên "đốt mắt" người hâm mộ bằng những bức hình táo bạo. Trang cá nhân của Vera thu hút hơn 200.000 lượt theo dõi. Vera Alohno sở hữu nhan sắc tương tự Georgina Rodriguez, thậm chí còn có phần nhỉnh hơn. Làn da mịn màng và khuôn mặt xinh xắn của của Alohno đã lọt vào tầm ngắm của siêu sao Cristiano Ronaldo. Ronaldo vẫn đang duy trì phong độ đỉnh cao và bằng chứng là cú đúp vào lưới Latvia giúp Bồ Đào Nha duy trì thế bám đuổi với đội đầu bảng Thụy Sỹ ở vòng loại World Cup. Diễn biến mới nhất trong tin đồn Ronaldo có con sinh đôi mới được kênh SIC và tờ báo Correio de Manha tiết lộ. Theo hai đơn vị tin tức của Bồ Đào Nha, bé trai Mateo và bé gái Eva sẽ được gia đình Ronaldo sắp xếp đưa về Madrid ngay trong tuần này. Bất chấp tin đồn lan rộng, siêu sao 32 tuổi đang tập trung chuẩn bị cho Confeds Cup sẽ khai mạc vào ngày 17/6 tại Nga. Tuyển Bồ Đào Nha nằm chung bảng với chủ nhà, New Zealand và Mexico. Trận ra quân của nhà ĐKVĐ châu Âu diễn ra lúc 22h ngày 18/6, gặp Mexico. Dũng Sĩ (theo 101 Great Goals) 