Mẹ dùng con trai ngụy trang để xách thuê 1 kg ma túy
Bà Vĩnh dắt con trai 17 tuổi giả vờ đi chợ vùng biên nhưng thực chất vận chuyển thuê 1 kg ma túy đá cho một người bên kia biên giới để lấy tiền công 2 triệu đồng.
TAND tỉnh Lạng Sơn vừa mở phiên tòa xét xử lưu động tại xã biên giới Yên Khoái, huyện Lộc Bình, Lạng Sơn vụ án vận chuyển ma túy đối với bị cáo Hoàng Thị Vĩnh (46 tuổi, trú tại xã Tú Đoạn, huyện Lộc Bình). Theo cáo trạng, trưa 14/9/2016, bà Vĩnh xách thuê cho một người phụ nữ lạ mặt Trung Quốc một túi nylon, trong đó có 1 kg ma túy đá với giá 2 triệu đồng tiền công. Để che mắt các cơ quan chức năng, bà rủ con trai 17 tuổi đi vác hàng ở sát biên giới Việt - Trung, nhưng thực chất là vận chuyển ma túy. Cơ quan điều tra xác định, người con không biết việc mẹ mình buôn bán, vận chuyển ma túy nên không xử lý đối với nam thanh niên này. HĐXX đã tuyên bị cáo Hoàng Thị Vĩnh 20 năm tù. 