XSKT.Cần Thơ giải trình vụ Chí Công dọa chém VFF, nhà báo
Theo thông tin từ Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF), chiều 14.6, VPF đã nhận được công văn giải trình của CLB XSKT.Cần Thơ về thực hư phát ngôn dọa chém VFF, nhà báo của cựu tuyển thủ Chí Công trên facebook…
Trao đổi với Dân Việt tối nay, ông Cao Văn Chóng – Tổng Giám đốc VPF đã cung cấp văn bản giải trình từ phía XSKT.Cần Thơ. Công văn giải trình của XSKT.Cần Thơ vụ Chí Công dọa chém VFF, nhà báo được gửi tới VPF chiều nay. Đại ý, CLB khẳng định đã làm việc với với trung vệ Chí Công và yêu cầu cựu tuyển thủ này giải trình về phát ngôn trên facebook dọa chém VFF, nhà báo vừa qua. Phía XSKT.Cần Thơ khẳng định, theo giải trình của Chí Công, trang facebook cá nhân với nick Trần Chí Công đã bị hack trước đó. Cầu thủ này khẳng định mình không đăng tải hình ảnh, phát ngôn tiêu cực. Cầu thủ cam kết hoàn toàn chịu trách nhiệm và đề nghị VPF, Ban tổ chức giải xem xét. Chí Công khẳng định tài khoản facebook của mình bị hack và không đăng tải hình ảnh, phát ngôn tiêu cực. Ảnh: I.T Trước câu hỏi của Dân Việt về bước đi tiếp theo của VPF trong việc xác minh làm rõ câu chuyện này, bởi có một điều vô lý là nếu tài khoản facebook bị hack thì tại sao dòng trạng thái ấy lại bị xóa đi rất nhanh sau khi đăng tải? Ông Chóng đáp: “Trước mắt, VPF tạm thời ghi nhận nội dung giải trình nói trên của XSKT.Cần Thơ. Chúng tôi đánh giá cao sự cầu thị và hợp tác tích cực của CLB XSKT Cần Thơ". "Tới đây các bộ phận nghiệp vụ của Ban tổ chức giải sẽ tiếp tục làm việc với các cơ quan liên quan. Khi có kết luận chính thức chúng tôi sẽ có biện pháp xử lý phù hợp và cung cấp thông tin đầy đủ đến với báo chí, người hâm mộ”. 