CHÍNH THỨC: Bayern Munich có tân binh đắt giá
Corentin Tolisso, tài năng trẻ sáng giá của bóng đá Pháp, đã chính thức chuyển sang chơi bóng tại Bundesliga trong màu áo Bayern Munich mùa Hè này.
Trên trang chủ chính thức, câu lạc bộ Bayern Munich đã công bố bản hợp đồng Corentin Tolisso từ Lyon trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè năm nay. Bayern Munich đã công bố bản hợp đồng Corentin Tolisso từ Lyon Corentin Tolisso, 22 tuổi, đang là một trong những ngôi sao của bóng đá Pháp được giới chuyên môn đánh giá cao. Anh được rất nhiều đội bóng lớn liên hệ như Arsenal, Chelsea, Napoli, Juventus và hai ông lớn thành Milan. Trước đó, tưởng chừng như AC Milan hay Chelsea đã tiến gần đến việc chiêu mộ cầu thủ người Pháp, nhưng động thái mới nhất từ Bayern đã khiến cả hai thất bại. Tuy nhiên, với việc chấp nhận chi 41.5 triệu euro, Bayern Munich Hùm xám xứ Bavaria đã thuyết phục được Lyon. Đây là con số không hề nhỏ giành cho một cầu thủ 22 tuổi, bởi trong các điều khoản phụ, Bayern có thể phải trả cho Lyon tới thêm 6 triệu euro. Về phần cá nhân cầu thủ, huấn luyện viên Carlo Ancelotti được cho đã nói chuyện với Tolisso, và đảm bảo về khả năng chơi bóng trong đội hình Bayern mùa tới. Cầu thủ cũng bày tỏ mong muốn rời Lyon mùa Hè năm nay. Hợp đồng của cầu thủ sinh năm 1994 với Bayern Munich sẽ có thời hạn 5 năm, đến hè năm 2022. Có mặt ở đội một Lyon từ năm 2013, chỉ sau 3 năm Tolisso đã trở thành trụ cột của câu lạc bộ nước Pháp. Chơi ở vị trí tiền vệ trung tâm, nhưng Tolisso có khả năng kỹ thuật và hỗ trợ tấn công cực tốt. 8 bàn và 5 kiến tạo sau 23 lần ra sân ở mùa giải năm nay (trên mọi mặt trận) là minh chứng rõ ràng cho điều này. Video tài năng của Corentin Tolisso: NT - Thể Thao Việt Nam | 23:16 14/06/2017 