Bế mạc Festival Di sản Quảng Nam
Tối 14/6, tại Quảng trường sông Hoài (TP. Hội An, Quảng Nam), UBND tỉnh Quảng Nam tổ chức bế mạc Festival Di sản Quảng Nam, chủ đề Thu Bồn – Dòng sông Di sản. Phó chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh dự.
Phó chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh phát biểu tại lễ bế mạc festival Di sản Quảng Nam. Diễn ra trong vòng 1 tuần lễ (từ ngày 7-14/6) với chủ đề “Hành trình kết nối di sản”, Festival thu hút sự tham gia của hơn 2.000 nghệ sĩ, diễn viên, nghệ nhân, vận động viên, nhà khoa học, doanh nhân đến từ 33 quốc gia, vùng lãnh thổ, các tổ chức quốc tế và 35 tỉnh, thành phố trong cả nước, với 22 hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thể thao, du lịch phong phú, đặc sắc thu hút đông đảo du khách trong nước và quốc tế. Phát biểu tại buổi lễ, Phó chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đánh giá cao Festival năm nay, tỉnh Quảng Nam đã tổ chức nhiều hoạt động đa dạng nhằm xúc tiến đầu tư kinh tế, du lịch, các hoạt động văn hóa, thể thao đặc trưng của Quảng Nam, nổi bật là các hoạt động giới thiệu, quảng bá sản phẩm tơ lụa truyền thống của vùng đất Duy Xuyên, Sâm Ngọc linh của Trà My khá nổi tiếng, hội thảo quốc tế về bảo tồn và phát huy giá trị các Di sản văn hóa riêng có của Quảng Nam và khu vực miền Trung; trình diễn các nghi thức văn hóa của các dân tộc thiểu số vùng cao Quảng Nam,... Các hoạt động này đã thu hút sự quan tâm của đông đảo du khách trong và ngoài nước; đã tạo nên sự phấn khởi, đoàn kết, thân thiện, hợp tác giữa "Chủ nhà" và "Khách"; tạo cơ hội thuận lợi cho sự phát triển kinh tế - xã hội của Tỉnh. Đồng thời, Festiavl đã góp phần quảng bá, giới thiệu về đất nước, con người, văn hóa Việt Nam đến bạn bè quốc tế cũng như vùng đất và con người Quảng Nam anh dũng, kiên trung, thân thiện, mến khách và giàu bản sắc văn hóa. Các tiết mục nghệ thuật với chủ đề Thu Bồn – Dòng sông di sản. Ảnh H. Văn. “Thành công của Festival năm nay chính là việc tỉnh Quảng Nam đã biết huy động sự nỗ lực tham gia của cộng đồng và xã hội. Nhiều hoạt động trong Festival đã mang tính xã hội hóa cao. Đây là hướng đi đúng trong việc tổ chức các sự kiện văn hóa, nghệ thuật” – Phó Chủ tịch nước nhấn mạnh. Hoài Văn 