Trả lương 2.500 USD/tháng vẫn không tuyển được lao động
Đó là một trong những nghịch lý ở thị trường lao động trình độ cao hiện nay.
TP.HCM có nguồn nhân lực nhưng lại thiếu lao động trình độ cao có kỹ năng thực hành Theo Trung tâm dự báo nhu cầu nhân lực (DBNCNL) và thông tin thị trường lao động TP.HCM, tháng 5.2017, người tìm việc có trình độ cao đẳng, đại học, trên đại học chiếm hơn 75% (trong số 6.800 người có nhu cầu tìm việc được khảo sát). Ông Trần Anh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm DBNCNL, cho biết qua khảo sát nhu cầu trên địa bàn TP.HCM, dự kiến tháng 6.2017, các doanh nghiệp (DN) có nhu cầu tuyển khoảng 25.000 lao động. Trong đó, nhu cầu về lao động phổ thông chiếm 35%, sơ cấp nghề - công nhân kỹ thuật 15%, trung cấp 20%, cao đẳng - đại học - trên đại học là 30%. Nhu cầu tuyển dụng tập trung ở các nhóm ngành CNTT, dịch vụ - phục vụ, điện - điện tử, công nghệ thực phẩm, dệt may - giày da, kiến trúc - kỹ thuật công trình xây dựng, kinh doanh bất động sản, tài chính ngân hàng, kế toán - kiểm toán… Mức lương mà nhà tuyển dụng đưa ra chủ yếu từ 5 - 8 triệu đồng/tháng (chiếm trên 68%); dưới 5 triệu đồng/tháng (chiếm 12%); từ 8 - 10 triệu đồng/tháng (chiếm 14%), và mức lương trên 10 triệu đồng/tháng (chiếm 5%). Trong đó, các ngành có mức lương cao là kiến trúc, điện tử - CNTT, bất động sản, ngân hàng… Cũng theo Trung tâm DBNCNL, tháng 6 là thời điểm sinh viên, học sinh sắp tốt nghiệp các trường đại học, cao đẳng và trung cấp, do vậy nguồn cung nhân lực dự kiến tăng khoảng 15%. Tuy nhiên, ông Tuấn cho biết có nghịch lý là dù TP.HCM đang rất thừa lao động có trình độ cao, nhưng lại không đáp ứng được nhu cầu tuyển dụng của DN. Ông Lê Thành Nhân, Phó giám đốc Trung tâm đào tạo công nghệ cao TP.HCM, cho biết nhu cầu tuyển dụng lao động có trình độ cao rất thường xuyên nhưng thị trường chưa đáp ứng đủ. Trung bình mỗi tháng, tại Khu công nghệ cao TP.HCM tuyển dụng khoảng 100 lao động là kỹ sư, kỹ thuật viên điện tử, vi mạch, kỹ sư khuôn mẫu… Nguồn cung lao động rất nhiều nhưng chỉ đáp ứng được khoảng 5 - 10% nhu cầu tuyển dụng. Theo ông Nhân, nguyên do là các DN thuộc lĩnh vực công nghệ cao thường chỉ tuyển những lao động biết kỹ năng thực hành tốt. Trong khi đó, các trường chủ yếu chỉ đào tạo chuyên môn đại trà nên chưa đáp ứng được yêu cầu này. “Đó là chưa kể, các DN nước ngoài như Nhật Bản, Hàn Quốc… còn yêu cầu về ngoại ngữ tiếng nước họ, chứ họ ít sử dụng tiếng Anh”, ông Nhân nhận định. Cũng theo ông Nhân, mức lương trung bình của lao động công nghệ cao, vị trí quản lý được trả khá cao, khoảng 1.300 - 2.000 USD/tháng. “Thậm chí có lúc mức lương được "đẩy" lên hơn 2.500 USD/tháng nhưng cũng không tìm được người”, ông Nhân nói. Theo dự báo của Trung tâm DBNCNL, từ nay đến năm 2020, mỗi năm TP.HCM cần khoảng 270.000 việc làm, trong đó lao động có trình độ đại học, cao đẳng chiếm 28%, trung cấp chiếm 35%, sơ cấp nghề 20%. Nhu cầu việc làm tập trung phát triển 4 ngành công nghiệp chủ lực là: CNTT - điện tử, cơ khí - hóa chất, chế biến thực phẩm, công nghệ dệt may. Hải Nam 