Tòa án Hình sự quốc sẽ bắt lại con trai cố lãnh đạo Libya Gaddafi
Ngày 14/6, Công tố viên trưởng ICC đã yêu cầu bắt lại Seif al-Islam, con trai của cố lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi, người vừa được một nhóm vũ trang trả tự do sau 5 năm ngồi tù.
Con trai của cố lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi, Saif al-Islam Gaddafi trong cuộc họp báo ở Tripoli, Libya ngày 23/3/2010. (Ảnh: EPA/TTXVN) Ngày 14/6, Công tố viên trưởng của Tòa án Hình sự quốc tế (ICC) Fatou Bensouda đã yêu cầu bắt lại Seif al-Islam, con trai của cố lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi, người vừa được một nhóm vũ trang trả tự do sau 5 năm ngồi tù. Trong một tuyên bố, công tố viên trưởng Bensouda kêu gọi Libya cũng như các quốc gia khác ngay lập tức bắt giữ và giao nộp Seif cho ICC, đồng thời cho biết lệnh bắt giữ Seif, được ICC ban bố hồi năm 2011, vẫn còn hiệu lực. Trước đó, ngày 11/6 vừa qua, luật sư của Saif al-Islam xác nhận đối tượng này đã được lữ đoàn Abu Bakr al-Siddiqa trả tự do theo luật ân xá được một quốc hội ở miền Đông Libya thông qua. Saif al-Islam là nhân vật đáng chú ý nhất trong số 7 người con của ông Gaddafi. Trước đó, ICC từng phát lệnh truy nã đối tượng này với cáo buộc phạm tội ác chiến tranh và chống lại loài người. Hiện chưa rõ Saif al-Islam đang ở đâu sau khi được trả tự do. Tuy nhiên, luật sư riêng khẳng định ông này có thể đóng "vai trò quan trọng" trong nỗ lực hàn gắn dân tộc ở Libya. Libya đang bị tàn phá bởi cuộc tranh giành quyền lực giữa hàng chục nhóm vũ trang khác nhau, kể từ sau cuộc nổi dậy lật đổ cố lãnh đạo Gaddafi. Một chính phủ đoàn kết đã bắt đầu hoạt động ở Tripoli từ tháng 3/2016, song đến nay vẫn đang chật vật trong việc xác lập quyền lãnh đạo đất nước. Trong khi đó, tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng và nhiều nhóm khủng bố khác cũng đang hoạt động mạnh mẽ tại quốc gia Bắc Phi này./. 