Nổ lớn ở nhà trẻ Trung Quốc, 7 người chết, 59 người bị thương
Ít nhất 7 người chết, 59 người bị thương sau một vụ nổ lớn tại một nhà trẻ ở thành phố Phụng Hiển, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc hôm nay 15/6, Tân Hoa xã cho biết.
Hiện trường vụ nổ. (Ảnh: Getty) Theo Tân Hoa xã, vụ nổ xảy ra lúc 16h50 hôm nay, thời điểm nhiều phụ huynh đến đón con. Vụ nổ khiến ít nhất 7 người chết, 59 người bị thương, trong đó có cả trẻ nhỏ. Các hình ảnh từ hiện trường cho thấy hàng chục nạn nhân nằm la liệt trên nền bên ngoài cổng trường. Nhiều nạn nhân bê bết máu trên người và dường như bất tỉnh. Một nhân chứng cho biết với mạng tin Sohu rằng: “Khoảng 5 giờ chiều, chúng tôi nghe thấy tiếng nổ lớn. Đó có thể là một vụ nổ khí ga. 5 phút sau vụ nổ, một xe cứu hỏa và xe cảnh sát đã có mặt tại hiện trường”. Giới chức năng đã tiến hành một cuộc điều tra làm rõ nguyên nhân vụ nổ. Theo Dân trí 