Sơn xe máy, bất cẩn để lửa thiêu rụi cả cửa tiệm
Đám cháy bất ngờ bùng phát dữ dội lúc nửa đêm ở tiệm sơn xe máy, nhiều tài sản bị thiêu rụi.
Hiện trường vụ cháy Đến rạng sáng 15.6, lực lượng chức năng mới hoàn tất khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ cháy lớn xảy ra ở tiệm sơn xe máy trên đường Lương Hữu Khánh (Q.1, TP.HCM), làm nhiều tài sản bị thiêu rụi. Nhiều vật dụng trong tiệm sơn xe cháy đen được lực lượng chức năng đưa ra ngoài Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 23 giờ ngày 14.6, trong lúc làm việc, chủ tiệm sơn xe máy bất cẩn để mối hàn bén vào vật dụng dễ cháy khiến ngọn lửa bùng phát dữ dội. 2 xe máy sơn trong tiệm được đưa ra khỏi đám cháy Sau đó, chủ tiệm hô hoán cùng người dân di chuyển các xe máy đang tu sửa trong tiệm ra ngoài, đồng thời dùng bình chữa cháy mini dập lửa. Do trong tiệm có nhiều vật dụng dễ bén lửa nên đám cháy càng lúc càng bùng phát dữ dội, uy hiếp các hộ dân xung quanh. Sau khoảng 30 phút, ngọn lửa được dập tắt hoàn toàn Nhận tin báo, lực lượng chức năng địa phương nhanh chóng có mặt phong tỏa hiện trường, hỗ trợ công tác chữa cháy. Cảnh sát PCCC Q.1 điều 6 xe cứu hỏa cùng hàng chục chiến sĩ đến hiện trường dập tắt hoàn toàn đám cháy sau 30 phút, không để xảy ra cháy lan. Vụ cháy không thiệt hại về người, tuy nhiên, nhiều vật dụng trong tiệm sơn xe máy bị “bà hỏa” thiêu rụi, trong đó có 1 xe máy SH. Nguyên nhân vụ cháy đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Đức Tiến 