Hà Nội chỉ đích danh 72 doanh nghiệp nợ 86 tỉ đồng thuế
Cục Thuế TP.Hà Nội vừa công bố danh sách 72 doanh nghiệp nợ thuế, phí và tiền thuê đất với tổng số nợ gần 86 tỉ đồng.
Nộp thuế tại cơ quan thuế - Ảnh minh họa Trong danh sách này, những đơn vị nợ tiền thuê đất là hơn 27 tỉ đồng. Trong đó, Công ty cổ phần Đầu tư thương mại dịch vụ Cầu Giấy là doanh nghiệp có số nợ tiền thuê đất lớn nhất với hơn 22 tỉ đồng. Đơn vị này có địa điểm đất thuê tại 302 Cầu Giấy, P.Dịch Vọng, Q.Cầu Giấy, Hà Nội. Về danh sách doanh nghiệp nợ thuế phí, Cục Thuế cho biết có 66 doanh nghiệp nợ tổng cộng hơn 58 tỉ đồng. Trong đó, doanh nghiệp nghiệp nợ nhiều nhất hơn 7,3 tỉ đồng là Công ty TNHH một thành viên Hà Thành. Ngoài ra, một số doanh nghiệp nợ thuế lớn đợt này như: Công ty cổ phần Suất ăn công nghiệp Atesco (gần 4,4 tỉ đồng), Công ty cổ phần Xây dựng VNC (3,5 tỉ đồng), Công ty cổ phần Du lịch và xuất nhập khẩu Thăng Long (3,5 tỉ đồng), Công ty TNHH Xây dựng và thương mại Tiến Hưng (3,4 tỉ đồng), Công ty cổ phần Havico (3,3 tỉ đồng)... Từ đầu năm tới nay, Cục Thuế Hà Nội đã có 3 đợt công khai danh sách doanh nghiệp nợ thuế trên địa bàn. Danh sách công bố gần nhất vào tháng 2.2017 chỉ đích danh 134 doanh nghiệp nợ thuế với tổng số tiền lên tới gần 162,5 tỉ đồng. Theo Cục Thuế Hà Nội, nhằm đảm bảo ổn định thu ngân sách nhà nước, bên cạnh việc quyết liệt áp dụng cưỡng chế trích tiền từ tài khoản, thông báo hóa đơn không còn giá trị sử dụng, mời người nộp thuế trực tiếp lên làm việc tại trụ sở cơ quan thuế, Cục Thuế sẽ liên tục công bố danh sách các doanh nghiệp nợ thuế trong thời gian tới. Tuyết Nhung 