Confederations Cup 2017: Ronaldo so tài Sanchez, Chicharito
Cúp vô địch Liên đoàn các châu lục (Confederations Cup) sắp tới khởi tranh từ 17/6 – 2/7 sẽ là lần đầu tiên Cristiano Ronaldo cũng ĐT Bồ Đào Nha được góp mặt. Ngoài CR7, giải đấu trên đất Nga năm nay còn có rất nhiều tên tuổi đáng chú ý khác.
Video Ronaldo ghi bàn giúp ĐT Bồ Đào Nha thắng nhàn Latvia: Sao sáng Confederations Cup: Ronaldo đọ tài quần hùng 1 năm sau chức vô địch Euro lần đầu tiên cùng ĐT Bồ Đào Nha, Cristiano Ronaldo sẽ lại có dịp chinh phục một danh hiệu mới mà anh cũng như đội bóng quê hương chưa từng một lần có được, đó là Confederations Cup. Ronaldo khao khát chinh phục Confed Cup Quả thực, CR7 chính là ngôi sao lớn nhất và đáng chờ đợi nhất ở giải đấu trên đất Nga hè năm nay. Anh đã kết thúc mùa giải 2016/17 không thể ngọt ngào hơn khi lần đầu tiên sau 5 năm cùng Real Madrid vô địch La Liga, rồi lại cùng “Kền kền trắng” lập kỉ lục là đội đầu tiên bảo vệ thành công danh hiệu Champions League. Ronaldo cũng đi vào lịch sử với tư cách chân sút đầu tiên 5 lần liên tiếp đoạt danh hiệu “Vua phá lưới” giải đấu danh giá nhất lục địa già cấp CLB. Nhưng sắp tới Confederations Cup sẽ là một thử thách mới không dễ chinh phục với ứng cử viên sáng giá nhất cho “Quả bóng Vàng” 2017 nói riêng và ĐT Bồ Đào Nha nói chung. Ngoài đội trưởng Ronaldo, nhà ĐKVĐ Euro dưới sự dẫn dắt của HLV Fernando Santos cũng mang tới Nga năm nay hầu hết các nhân tố đã cùng nhau làm nên thành công ở Pháp hè năm ngoái, đáng chú ý có các cái tên như Rui Patricio, Pepe, Nani hay Ricardo Quaresma,… Cũng mang đến Confeds Cup 2017 một đội hình khá mạnh là ĐT Chile. Đội bóng của đất nước hình trái ớt này đã 2 năm liền đánh bại Argentina ở trận chung kết Copa America để đăng quang chức vô địch Nam Mỹ bằng một đội hình gắn kết và chơi khá khoa học. ĐT Chile năm nay vẫn sẽ dựa vào nhân tố số 1 trên hàng công là tiền đạo Alexis Sanchez. Ngôi sao này đã ghi tới 30 bàn cho Arsenal trên tất cả đấu trường mùa vừa qua, trong đó có 24 bàn tại Premier League nhưng đáng tiếc là điều đó vẫn không đủ giúp “Pháo thủ” giành quyền dự Champions League mùa sau. Sanchez thường rất có duyên vô địch cùng ĐT Chile Gạt lại nỗi buồn đó sang một bên, Sanchez cùng Eduardo Vargas sẽ tạo nên một cặp song sát đáng sợ của ĐT Chile ở Confeds Cup sắp tới. Cũng không thể không nhắc đến những ngôi sao đáng chú ý khác trong đội hình của đoàn quân do HLV Juan Antonio Pizzi mang đến Nga lần này như Claudio Bravo – thủ thành số 1 của Man City, Arturo Vidal – tiền vệ đã cùng Bayern Munich vô địch Bundesliga hay những trụ cột lâu năm như Isla, Fuenzalida, Beausejour hay Gary Medel… Một ngôi sao đáng chú ý nữa ở Confeds Cup năm nay sẽ là Chicharito. Chân sút đã ghi được 13 bàn cho Bayer Leverkusen hè này sẽ cùng ĐT Mexico tranh tài và đáng chú ý là nhà ĐKVĐ khu vực Bắc Trung Mỹ & Caribbean (CONCAFAF) sẽ đấu trận ra quân gặp tuyển Bồ Đào Nha ở bảng A vào ngày 22h00 ngày 18/6 (giờ Việt Nam). Sẽ thật thú vị khi được chứng kiến Ronaldo và Chicharito – hai chân sút nổi danh từng khoác áo MU tranh tài “săn bàn” với nhau trong màu áo ĐTQG ở cuộc đọ sức trực tiếp trên sân Kazan Arena sắp tới nói riêng và Confeds Cup 2017 nói chung. Trong màu áo ĐT Mexico giải năm nay còn có nhiều hảo thủ khác trong quá khứ như trung vệ đội trưởng từng giành nhiều vinh quang với Barcelona – Rafael Marquez, cựu tiền đạo Arsenal – Carlos Vela hay Jonathan Dos Santos. Chicharito (trái) và Rafael Marquez sẽ là 2 ngôi sao trụ cột của ĐT Mexico dự Confed Cup năm nay Chủ nhà Nga dự Confed Cup năm nay với đội hình gồm toàn 23 cầu thủ đá ở giải quốc nội, đáng chú ý nhất là các “lão tướng” như thủ thành Igor Akinfeev hay hậu vệ Yuri Zhirkov. Dàn tinh tú trẻ đáng gờm Khác với các ứng cử viên vô địch khác như ĐT Bồ Đào Nha hay ĐT Chile, ĐT Đức đến với Confed Cup năm nay với một đội hình có tuổi đời rất trẻ, trung bình chỉ 23 tuổi. Dù vậy, những cái tên mà HLV Joachim Low mang đến Nga vẫn đủ giúp các đối thủ không thể xem thường nhà ĐKVĐ châu Âu. Dưới sự dẫn dắt của thủ quân Julian Draxler, “Những cỗ xe tăng” còn có những ngôi sao thành danh ở giải Ngoại hạng như Shkodran Mustafi hay Emre Can, 2 thủ thành nổi tiếng như Marc Andre Ter Stegen (Barca) hay Kevin Trapp (PSG). Julian Draxler - ngôi sao tấn công của PSG sẽ mang băng đội trưởng ĐT Đức  Ngoài ra còn phải kể đến những phát hiện mới như Joshua Kimmich (Bayern) hay Timo Werner (RB Leipzig),… Với những cái tên này, “dàn sao trẻ” của ĐT Đức hứa hẹn sẽ là một ẩn số thú vị ở Confed Cup năm nay – nơi “Những cỗ xe tăng” quyết tâm lần đầu tiên đăng quang giải đấu tiền World Cup này. Những tay săn bàn vĩ đại nhất lịch sử Confederations Cup: 9 bàn: Cuahtemoc Blanco (Mexico) & Ronaldinho (Brazil) 8 bàn: Fernando Torres (Tây Ban Nha) 7 bàn: Adriano & Romario (cùng Brazil) 6 bàn: David Villa (Tây Ban Nha) & Marzouk Al-Otaibi (Saudi Arabia) Đăng Đức 