Tôn vinh người hiến máu tình nguyện tiêu biểu toàn quốc
Tối nay (14/6), tại cung văn hóa Hữu nghị Việt Xô (Hà Nội) đã diễn ra lễ tôn vinh Người hiến máu tiêu biểu toàn quốc 2017.
“Hiến máu cứu người – Xin hiến thường xuyên” là thông điệp của Ngày Quốc tế hiến máu năm nay do Tổ chức Y tế Thế giới đưa ra nhằm kêu gọi cộng đồng thường xuyên hiến máu và sẵn sàng hiến máu trong trường hợp khẩn cấp. Năm nay, Việt Nam đăng cai tổ chức sự kiện toàn cầu Ngày Quốc tế người hiến máu. Tối nay (14/6), tại cung văn hóa Hữu nghị Việt Xô (Hà Nội) đã diễn ra lễ tôn vinh Người hiến máu tiêu biểu toàn quốc và sự kiện toàn cầu ngày quốc tế người hiến máu 2017. Bà Trương Thị Mai - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương và bà Nguyễn Thị Xuân Thu - Chủ tịch Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam trao bằng khen cho những người hiến máu tiêu biểu. Tham dự chương trình có 100 đại biểu là những người hiến máu tình nguyện tiêu biểu đến từ 63 tỉnh/thành phố, các bộ, ngành trung ương và 38 đại biểu đến từ các tổ chức quốc tế và 9 quốc gia. Nhiều đại biểu quốc tế có thành tích hiến máu rất đáng khâm phục như ông Floris Langendam (Hà Lan, 68 tuổi) hiến máu gần 600 lần; anh Ryu Jaehan (Hàn Quốc, 29 tuổi) hiến máu 87 lần, ông Yudhbir Signh (Ấn Độ) đã tổ chức hơn 5.000 buổi hiến máu và tuyển chọn hơn 500.000 người tham gia hiến máu… Trong số 100 đại biểu Việt Nam về dự lễ tôn vinh người hiến máu tiêu biểu Toàn quốc lần thứ 10 hôm nay, đa số đều đã hiến máu tình nguyện trên 50 lần, có những người đã hiến máu hơn 60 lần. Nhiều nhân vật có câu chuyện hiến máu ấn tượng như anh Trần Nguyên Dũng (TP Hồ Chí Minh, hiến máu 61 lần) từng đạp xe 50km để đi hiến máu, thậm chí phải vay mượn tiền để làm lộ phí; anh Đặng Ngọc Hiệp (Khánh Hòa) hiến máu 58 lần; Anh Trần Thanh Tùng (TP Hồ Chí Minh) hiến máu 57 lần; Anh Phạm Nguyễn Hồng Châu (Quảng Nam), hiến máu 36 lần, trong đó có 7 lần hiến máu trong trường hợp khẩn cấp… Mỗi người đều có những đóng góp đặc biệt cho công tác hiến máu và vận động hiến máu tình nguyện. Sau hơn 10 năm vận động, tổ chức các buổi hiến máu tình nguyện, tổng lượng máu vận động và tiếp nhận của toàn quốc là hơn 8,5 triệu đơn vị, đã góp phần cứu chữa hàng trăm nghìn người bệnh. Trân trọng sự chia sẻ và góp sức của tất cả những người hiến máu, bà Nguyễn Thị Xuân Thu - Chủ tịch Hội chữ thập đỏ Việt Nam ghi nhận: “Nhờ có đóng góp thầm lặng của những người hiến máu mà phong trào hiến máu tại Việt Nam ngày càng phát triển bền vững, tinh thần dân tộc, lòng nhân ái được lan tỏa mạnh mẽ trong cộng đồng. Chính điều đó đã làm cho mỗi con người và cho cả xã hội trở nên tốt đẹp hơn, nhân văn hơn. Thế giới cũng xích lại gần nhau hơn khi mỗi người đều sẵn sàng chia sẻ sự sống – giọt máu của chính mình cho người bệnh”. Bà Nguyễn Thị Kim Tiến - Bộ trưởng Bộ Y tế gửi lời cảm ơn tới những người hiến máu tình nguyện. Thay mặt Bộ Y tế, ban chỉ đạo Quốc gia vận động hiến máu tình nguyện bà Nguyễn Thị Kim Tiến gửi tới những người hiến máu tình nguyện lời cám ơn chân thành nhất: “Tôi xin gửi lời tới những người hiến máu tình nguyện Việt Nam nói chung và những người hiến máu có mặt ở đây ngày hôm nay, cùng gia đình lời chúc sức khỏe, lời cám ơn chân thành nhất, tôi rất ngưỡng mộ, trận trọng, cám ơn tấm lòng, sự cống hiến của tất cả các bạn. Mong mọi người luôn tự hào về đóng góp của mình cho xã hội, bởi những giọt máu đào đã trao cho đời thêm nhiều sự sống…”./. Hải Yến/VOV.VN 