Ngôi sao Hàn Quốc của Tottenham bị gãy tay ở vòng loại World Cup
Son Heung Min dính chấn thương nặng trong trận đấu giữa Qatar và Hàn Quốc ở bảng A, vòng loại thứ ba World Cup 2018 khu vực châu Á.
Nhảy lên tranh chấp bóng với Mohammed Musa (Qatar), Son Heung Min bị đối thủ tác động từ phía sau dẫn đến mất thăng bằng và trượt ngã. Anh thực hiện pha tiếp đất lỗi khi chống cánh tay phải xuống thảm cỏ. Theo đoạn video clip, cầu thủ tấn công của Tottenham ôm lấy cánh tay, nhăn nhó khổ sở vì đau đớn. Cầu thủ sinh năm 1992 phải rời sân ở phút 34 nhường chỗ cho Lee Keun Ho. Lúc này, tuyển Hàn Quốc đang dẫn Qatar 1-0 trên sân nhà Jassim Bin Hamad của đối thủ. Khi trận đấu khép lại với kết quả Hàn Quốc thua 2-3, LĐBĐ Hàn Quốc xác nhận Son Heung Min bị gãy xương cánh tay phải. Chưa có thông tin chính thức về thời gian Son Heung Min phải nghỉ thi đấu. Tuy nhiên, anh được hy vọng kịp trở lại trong hai trận đấu cuối vòng loại thứ ba với Iran (đội đã giành vé World Cup) và đối thủ trực tiếp Uzbekistan vào cuối tháng 8 và đầu tháng 9. Son Heung Min có thể bỏ lỡ chuyến tập huấn đầu mùa của Tottenham vào đầu tháng 7. Bác sĩ vào sân xem xét tình hình của Son Heung Min. Ngôi sao 24 tuổi vừa trải qua mùa giải đáng nhớ. Anh ghi 21 bàn thắng trên mọi mặt trận của Tottenham, phá kỷ lục cầu thủ Hàn Quốc ghi nhiều bàn nhất tại châu Âu do Cha Bum Kum lập vào mùa 1985/86 ở Leverkusen (19 bàn). Son Heung Min cũng đã có 17 bàn trong 54 trận khoác áo ĐTQG Hàn Quốc. Cuối tháng này, Tottenham bay sang Mỹ tham dự International Champions Cup. "Gà trống" nằm cùng bảng với các đội AS Roma, PSG và Man City. Trận thua Qatar khiến Hàn Quốc lúc này chỉ còn hơn đội xếp thứ ba Uzbekistan một điểm. Nếu bị đối thủ chiếm mất vị trí thứ nhì bảng A, Hàn Quốc sẽ phải đá thêm một trận vòng bốn với đội đứng thứ ba bảng B để tranh suất đá play-off giành vé vớt đi World Cup. Anh Dũng 