Fed nâng lãi suất, tỷ giá vẫn 'bình yên'
Sau thông tin Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) nâng lãi suất vào đêm qua, tỷ giá giữa VND/USD sáng nay dường như không chịu ảnh hưởng.
Fed nâng lãi suất, tỷ giá vẫn “bình yên”. Ảnh: TTXVN Tỷ giá trung tâm giữa VND và USD sáng 15/6 được Ngân hàng Nhà nước công bố ở mức 22.405 đồng, giảm 3 đồng so với hôm qua. Với biên độ +/-3% đang được áp dụng, tỷ giá trần mà các ngân hàng được áp dụng hôm nay là 23.077 VND/USD và tỷ giá sàn là 21.733 VND/USD. Tại các ngân hàng thương mại, giá USD sáng nay hầu như không biến động. Cụ thể, lúc 8 giờ 30 phút tại Vietcombank, giá USD được niêm yết ở mức 22.665 – 22.735 VND/USD (mua vào – bán ra), không đổi so với hôm qua. BIDV cũng niêm yết giá đồng bạc xanh ở mức 22.665 - 22.735 VND/USD (mua vào – bán ra), không đổi so với hôm qua. Tại Techcombank, giá đồng bạc xanh vẫn được giữ nguyên ở chiều mua và tăng 10 đồng ở chiều bán so với hôm qua, hiện ngân hàng này đang niêm yết ở mức 22.630– 22.750 VND/USD (mua vào – bán ra). Không nằm ngoài dự đoán của thị trường, ngày 14/6 Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã quyết định tăng lãi suất ngắn hạn thêm 0,25 điểm phần trăm, qua đó nâng biên độ lãi suất hiện nay lên mức 1-1,25%. Như vậy, có thể thấy sau thông tin Fed tăng lãi suất , thị trường ngoại hối trong nước sáng nay vẫn ổn định. Diễn biến này không nằm ngoài dự đoán của giới phân tích. Trước đó, nhiều chuyên gia cho rằng, những chính sách của Ngân hàng Nhà nước về tỷ giá hiện nay đã giúp lĩnh vực nhạy cảm này thích nghi được với những cú “shok” từ bên ngoài. Do đó, việc Fed nâng lãi suất sẽ không tác động nhiều đến tỷ giá giữa VND và USD. Theo nhận định mới đây của Ủy Ban Giám sát tài chính Quốc gia, Fed tăng lãi suất trong ngắn hạn với những bước điều chỉnh nhỏ chưa gây áp lực đối với tỷ giá. Tuy nhiên, cơ quan này cũng cảnh báo trong khoảng thời gian còn lại của năm 2017, tỷ giá sẽ bị ảnh hưởng lớn nhất từ phía cầu ngoại tệ do sức ép nhập siêu tăng cao. Cụ thể, cán cân thương mại có thể đảo chiều từ mức thặng dư trong năm 2016 sang thâm hụt dự báo ở mức khoảng 3,5% tổng kim ngạch xuất khẩu. 