Trinh sát đặc nhiệm ép xe, bắt 2 tên trộm giả tài xế Grab
Theo dõi 2 đối tượng giả tài xế Grab, các trinh sát nhanh chóng đuổi kịp, ép xe bắt cả hai tên trộm cắp chuyên nghiệp.
Sáng 15/6, trong lúc tuần tra trinh sát, Công an quận 1, TPHCM phát hiện hai người đàn ông chạy xe ôm Grab có nhiều biểu hiện nghi vấn nên đã đeo bám. Hai đối tượng giả xe ôm Grab để trộm tài sản. Khi đến đoạn đường Trần Hưng Đạo, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, hai đối tượng nhìn thấy một người đàn ông đang nằm ngủ cạnh chiếc xe Air Blade vẫn còn cắm chìa khóa nên đã áp sát. Một đối tượng giả vờ đến hỏi han để đánh lạc hướng, đối tượng còn lại bất ngờ leo lên xe nổ máy tẩu thoát. Trinh sát đứng quan sát từ xa đã nhanh chóng đuổi kịp, ép xe bắt cả hai tên trộm cắp chuyên nghiệp. Tại trụ sở công an, hai đối tượng khai nhận là Lê Thanh Thuận (29 tuổi) và Phạm Hòa Bình (42 tuổi) giả làm xe ôm chở khách đi trộm cắp nhằm tránh sự theo dõi. Đây là hai đối tượng có nhiều tiền án tiền sự./. Vinh Quang/VOV-TPHCM 