Khó tin hot girl Cần Thơ siêu gợi cảm lại là một chàng trai!
Chàng trai này quyến rũ hơn con gái thực thụ sau khi "đập mặt xây lại" với giá 240 triệu đồng.
 Sự khác biệt hoàn toàn về gương mặt và dáng vóc trước và sau khi phẫu thuật thẩm mỹ Chàng trai gây xôn xao khắp cộng đồng mạng gần đây vì quá gợi cảm tên là Trần Đoàn, năm nay 20 tuổi, đến từ Cần Thơ. Anh chàng 9X có ý định phẫu phuật chuyển giới trong năm nay và đã "trùng tu" hoàn thiện gương mặt. Vẻ ngoài xinh đẹp của Đoàn khiến nhiều cô gái thực thụ phải hờn ghen. Đoàn chia sẻ: "Tôi làm mặt hết 140 triệu, làm răng hết 100 triệu, tổng chi phí là 240 triệu. Tôi đang tiêm hooc-môn rồi, tới đây, tôi sẽ làm ngực và phần dưới, hết khoảng 130 triệu nữa. Hiện tại, tôi đã cắt mắt, nâng mũi sụn, độn cằm, tiêm botox, làm 11 chiếc răng sứ." Nói về quá trình phẫu thuật, Đoàn tiết lộ: "Tôi bắt đầu thẩm mỹ vào ngày 12.2 nhưng đi một mình, không có gia đình đi cùng. Khi lên bàn mổ, tôi sợ và hồi hộp đến mức tột cùng nên đã ngất xỉu lúc chuẩn bị gây mê. Bác sĩ phải rời ngày sang 13.2. Tôi tiến hành phẫu thuật thẩm mỹ từ 5h30 sáng đến 6h chiều mới xong. Đau lắm, nhất là lúc tôi ra khỏi phòng mổ, máu chảy trên gối ướt nhẹp. Tôi rất hoảng sợ vì từ nhỏ đã rất sợ máu."  Hình ảnh vừa phẫu thuật thẩm mỹ xong của Trần Đoàn Gia đình ban đầu hết sức ngăn cản ý định thẩm mỹ của Đoàn nhưng chàng trai đã trốn đi. Anh kể lại: "Tôi giả bộ nói đi Cà Mau chơi. Khi về, mặt tôi băng bó sưng vù khiến gia đình hoảng hồn. Nhưng rồi ai cũng không la mắng vì thấy tôi sưng đau như vậy. Tôi trốn đi 3 ngày. Sức khỏe của tôi tốt lắm, sau 3 ngày là tự bắt xe về Cần Thơ được." Gương mặt cùng dáng vóc đáng ghen tị của Trần Đoàn ở thời điểm hiện tại Tuy vậy, Trần Đoàn rất quyết tâm "lột xác", để được sống là chính mình. Từ nhỏ, anh đã mơ được làm con gái và có những sở thích rất nữ tính. Mỗi lần nghĩ về những tủi hờn trong quá khứ, anh chàng lại càng có thêm động lực. "Tôi không muốn bị mọi người chửi là bê đê hay bóng nữa. Tôi muốn phẫu thuật thẩm mỹ cho mặt chuẩn hot girl. Và một nguyên nhân nhỏ khác để tôi có động lực thay đổi cuộc đời đó chính là tình yêu giữa hai đứa con trai. Nó đã làm tôi tổn thương và tôi không muốn cảnh đó xảy ra trong cuộc đời tôi nữa. Nhờ vậy, tôi mới có sức để vượt qua được ca phẫu thuật thẩm mỹ", Đoàn cho biết. Thu nhập của Đoàn hiện nay khoảng 50 triệu đồng/tháng. Anh đang tích cóp để làm phẫu thuật chuyển giới, hoàn thiện ước mơ được làm một cô gái thật sự trong thời gian sớm nhất. Con gái cũng khó có được vòng eo thon và làn da mướt mịn như Trần Đoàn Không chỉ sở hữu gương mặt nữ tính, dáng vóc "nguyên thủy" của Trần Đoàn khiến biết bao người mơ ước. Hiện tại, vòng eo của anh chàng chỉ có 58cm. Bí quyết là gì? Đoàn bật mí: "Tôi uống nước ép bí đao với dứa thơm. Thời gian vừa rồi vì bận đi quay quảng cáo, ăn thả ga nên có lúc eo lên 60cm, nhưng giờ tôi đã lấy lại được vòng eo ấy. Tôi chỉ uống vậy mà không tập tành gì cả."  "Tôi là đứa ăn rất ít ăn cơm, từ sáng tới 5h chiều không ăn cũng không biết đói. Vào mỗi sáng, tôi uống 1 ly cà phê sữa và không ăn cơm đến 5h chiều. Sau đó, tôi ăn uống thoải mái. Đến 8h, tôi bắt đầu uống loại nước ép bên trên." Vòng eo 58cm trứ danh của Trần Đoàn Ngoài ra, Trần Đoàn bắt đầu dưỡng trắng da từ khoảng 3-4 năm trước, mỗi tháng lại đi tắm trắng một lần để có được làn da em bé. Sau phẫu thuật thẩm mỹ, anh chàng 20 tuổi bị nổi mụn vì uống nhiều kháng sinh. Tuy nhiên nhờ chăm sóc da kỹ càng nên da đã cải thiện được 90%. Do tính chất công việc thường xuyên phải trang điểm, Trần Đoàn rất chú trọng khâu tẩy trang. Chàng trai 9X lưu ý uống nhiều nước mát và đắp mặt nạ để bù đắp độ ẩm cho da mỗi ngày. Hơn thế, Đoàn còn có cách riêng dưỡng da, đó là mua lá trà xanh còn tươi về xay ra rồi đắp mặt, vừa làm dịu mát, vừa làm sáng da. Không còn ai nhận ra Đoàn ở trong quá khứ nữa Ngỡ ngàng trước nhan sắc hiện tại của anh chàng chưa chuyển giới hoàn toàn 