Tổng thống Putin giải thích lý do Nga thích ông Donald Trump
Nga có cảm tình với Tổng thống Mỹ Donald Trump vì ông ấy tuyên bố sẵn sàng khôi phục quan hệ, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết khi trả lời phỏng vấn đạo diễn Mỹ Oliver Stone.
Tổng thống Putin nói Nga thích ông Donald Trump. Ảnh: AP "Dĩ nhiên, chúng tôi có cảm tình với ông Donald Trump, và bây giờ đang làm điều đó, bởi vì ông ấy công khai tuyên bố sẵn sàng và mong muốn khôi phục quan hệ Nga-Mỹ. Khi các nhà báo từ các nước khác nhau đặt câu hỏi cho tôi và nghĩ rằng họ có thể bắt thóp tôi một cái gì đó, lúc nào tôi cũng hỏi: Chẳng nhẽ các vị phản đối quan hệ tốt đẹp giữa Nga và Mỹ hay sao?" - Sputnik dẫn lời ông Putin nói. "Tất nhiên, chúng tôi phải xem xét quan hệ sẽ phát triển trong thực tế giữa hai nước như thế nào. Ông ấy nói về sự phục hồi quan hệ kinh tế, về cuộc chiến chung chống khủng bố, điều đó có gì là xấu?" - Tổng thống Nga nói. Trong khi đó, khảo sát của trung tâm Gallup International cho thấy, 66% người Mỹ đánh giá tiêu cực cách tiếp cận của Tổng thống Donald Trump trong quan hệ với Nga, và chỉ có 30% số người được hỏi đánh giá tích cực về mối quan hệ này. Bộ phim 4 tập của đạo diễn Oliver Stone "Phỏng vấn Putin" được công chiếu trong tuần này trên kênh truyền hình Mỹ Showtime. Một số đoạn trích của phim được đăng tải trên Salon.com. N.V 