Triệt phá sòng bạc quy mô lớn trong quán cà phê
Tại quán cà phê 91 ở số 91, đường Liên Phường (phường Tăng Nhơn Phú, quận 9, Thành phố Hồ Chí Minh), nhiều con bạc say sưa “sát phạt” ở tầng trệt và tầng lầu của quán.
Ngày 14/6, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45), Công an Thành phố Hồ Chí Minh cho biết, đơn vị đã triệt phá đường dây đánh bạc do Nguyễn Minh Tùng (biệt danh Tùng sẻ, 44 tuổi, trú tại phường Tăng Nhơn Phú, quận 9) cầm đầu. Ngoài Tùng, Công an đã lập biên bản tạm giữ 32 đối tượng có liên quan. Trước đó vào tối 12/6, hàng chục trinh sát Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an Thành phố Hồ Chí Minh đã đồng loạt ập vào quán cà phê 91 ở số 91, đường Liên Phường (phường Tăng Nhơn Phú, quận 9, Thành phố Hồ Chí Minh), phát hiện nhiều con bạc đang say sưa “sát phạt” ở tầng trệt và tầng lầu của quán. Phát hiện lực lượng chức năng, nhiều con bạc tìm cách tháo chạy nhưng đều bị chặn bắt. Công an đã lập biên bản tạm giữ 32 đối tượng, thu giữ hơn 100 triệu đồng cùng các tang vật có liên quan. Theo điều tra ban đầu, đối tượng Nguyễn Minh Tùng tổ chức đánh bạc được khoảng 2 tháng trở lại đây. Thời gian đầu hoạt động đánh bạc diễn ra tại nhà số 5, đường số 5 (phường Tăng Nhơn Phú B, quận 9), sau 1 tháng thì chuyển sang căn nhà thuê tại số 91 đường Liên Phường (phường Tăng Nhơn Phú B, quận 9). Sòng bạc này hoạt động từ 22 giờ ngày hôm trước đến sáng hôm sau và thường thu hút hàng chục con bạc tham gia đánh bạc dưới nhiều hình thức như đánh đề, tài xỉu, cá độ đá gà, cá độ bóng đá qua mạng. Nguyễn Minh Tùng thu lợi trung bình hơn 10 triệu đồng/ngày. Ngoài ra, Tùng còn tổ chức cho con bạc cầm cố tài sản khi con bạc “cạn tiền”, cần vay tiền để tiếp tục đánh bạc. Hiện Công an Thành phố Hồ Chí Minh đang mở rộng điều tra vụ việc. 