Nữ sinh sư phạm 'lừa' chiếm hơn 92 triệu đồng tiền quỹ lớp
Do làm lớp trưởng, Trang được tín nhiệm kiêm luôn chức thủ quỹ. Tuy nhiên, lợi dụng sự tin tưởng của lớp, Trang đã dùng nhiều mánh khóe để thu "khống" các khoản rồi chiếm đoạt số tiền hơn 92 triệu đồng cho chi tiêu cá nhân.
Trang nhắn tin hối thúc thành viên trong lớp đóng tiền. Lập email giả bịa chuyện thầy giáo bị tai nạn giao thông Đến tháng 6/2017, nhiều sinh viên của một lớp thuộc khoa Sư Phạm Mầm Non (trường ĐH Thủ Dầu Một, Bình Dương) vẫn rất bức xúc vì chưa nhận được hết số tiền do nữ sinh Nguyễn Thùy Trang (lớp trưởng) chiếm đoạt để tiêu xài cá nhân. Sự việc cụ thể được các sinh viên chia sẻ như sau: Năm nhất Đại học, Trang được cả lớp và giáo viên chủ nhiệm bầu làm lớp trưởng. Trang kiêm luôn chức thủ quỹ nên hay xung phong nhận tiền từ cả lớp để mang đi đóng các khoản như tiền bảo hiểm, tiền học thêm, tiền kỹ năng mềm,… Trong khoảng thời gian Trang xung phong gom tiền các bạn đi đóng phí, nữ sinh viên này thường xuyên vào facebook chung của lớp để hối thúc các thành viên đóng tiền. Một thành viên của lớp cho biết: "Trang thường vào facebook của lớp hối: "Trễ hạn rồi, lớp tranh thủ đóng tiền". Lần khác thì bảo: "Hết đợt đăng kí rồi, nhưng các bạn cứ đóng cho mình, để mình xuống xin Khoa". Trang còn nói thêm "Đóng cả lớp sẽ được giảm" để các bạn nhanh chóng đóng tiền cho bạn ấy". Tuy nhiên khi lớp thắc mắc tại sao đóng tiền học (mỗi thành viên đóng 1,4 triệu đồng) nhưng từ năm 1 mà đến hết năm 2 chỉ mới được học một kỹ năng. Email giả mạo do Trang lập nên để thông báo với lớp thầy bị tai nạn. Theo nhiều thành viên trong lớp phản ánh, để đối phó với vấn đề này Trang đã tự lên lịch học cho lớp. Đồng thời, để tránh những rắc rối tiếp theo, nữ sinh viên đã dùng email giả của trường để thông báo với lớp rằng một thầy đi công tác và một thầy khác bị tai nạn giao thông nên buộc phải dời lịch học kỹ năng mềm. Sau đó khi cả lớp làm việc với khoa mới biết không hề có lịch học 4 kỹ năng còn lại do chưa đóng tiền và cũng không có chuyện thầy giáo bị tai nạn nên dời lịch học. Hai lần thu tiền bảo hiểm của lớp nhưng không đóng cho trường Cũng trong thời gian học năm nhất, một sinh viên trong lớp bị tai nạn phải nhập viện nên yêu cầu Trang phát thẻ bảo hiểm để hỗ trợ viện phí và phát luôn cho lớp. Tuy nhiên, sau khi kiểm tra lại thì nữ sinh không hề nộp lại khoản tiền bảo hiểm cho trường. Các sinh viên cho biết, 52 sinh viên của lớp không được tham gia bảo hiểm trong suốt một năm. Sau đó, nữ sinh Trang buộc phải trả lại số tiền đã thu để các thành viên trong lớp tự lo liệu mua bảo hiểm. Khi bước sang đầu năm học thứ hai, Trang tiếp tục đảm nhận vai trò "kế toán" cho lớp mình. Theo đó, mọi việc như phô tô tài liệu, liên hoan,… từ trích từ tiền quỹ lớp đều do Trang đảm nhận. Không những thế, nữ sinh này lại tiếp tục thu tiền bảo hiểm y tế của lớp nhưng không nộp lại khoản tiền này cho trường. Khi lớp thắc mắc vì sao cuối năm học rồi lại chưa có thẻ bảo hiểm thì Trang hứa hẹn vào ngày 15/3 vừa qua sẽ phát đầy đủ. Tuy nhiên khi đến hẹn, nữ sinh này lại viện lý do gặp tai nạn do bị giật túi xách phải nhập viện và phát hiện thêm bệnh ung thư gan. Trang biện lý do bị cướp giật túi xách nên bị thương phải nhập viện. Ngoài ra, trong thời gian này Trang còn dùng mánh khóe để thu khống mỗi thành viên 200.000 đồng tiền kiến tập, nhưng thực chất nhà trường không hề sắp xếp kiến tập cho lớp. Bên cạnh đó nhiều thành viên cũng đóng tiền học lại các môn cho nữ lớp trưởng nhưng không nhận được lịch học nào. Theo những thành viên trong lớp, sau khi chiếm đoạt được số tiền (bao gồm nhiều khoản) lên đến hơn 92 triệu đồng thì mánh khóe của Trang bị cả lớp phát hiện. Trang hứa cuối tháng 5/2017 sẽ hoàn trả đủ nhưng đến nay vẫn còn nợ 25 triệu đồng và tiếp tục hẹn đến tháng 8/2017. Một sinh viên trong lớp bức xúc: "Rất may là cả lớp đã phát hiện kịp thời chứ nếu để ra trường mới phát hiện thì không biết sẽ như thế nào. Đây là tiền mồ hôi nước mắt của một số bạn đi làm thêm và của gia đình các bạn khác gửi lên mà bạn lớp trưởng lại lừa đảo để chiếm đoạt như vậy. Việc này đã ảnh hưởng rất nhiều đến chuyện học tập của cả lớp chúng em". Một thành viên khác trong lớp cũng cho biết, sự việc sớm được báo lên khoa, ban giám hiệu nhà trường nhưng sau đó Trang đã tự ý nghỉ học và nhờ gia đình đứng ra giải quyết trả lại tiền. Nhà trường ra quyết định kỷ luật cao nhất: buộc thôi học nữ sinh viên Trường ĐH Thủ Dầu Một nơi xảy ra sự việc. Cô Nguyễn Thị Hiền (chủ nhiệm lớp) xác nhận sự việc Trang lấy tiền của lớp để sử dụng vào mục đích riêng, vụ việc đã được Khoa giải quyết, xử lý. "Mọi chuyện đã được hai bên giải quyết tất cả rồi, em Trang bị kỷ luật cho thôi học sau vụ việc. Gia đình cũng đã trả lại một phần tiền cho sinh viên", cô giáo nói. Đại diện trường ĐH Thủ Dầu Một, thầy Nguyễn Văn Đông – Trưởng khoa Sư phạm của trường cho biết: "Sau khi sự việc em Trang lấy tiền cả lớp nhưng không đóng cho trường bị vỡ lở, chúng tôi đã nhanh chóng kiểm tra xác minh. Theo đó, em Trang đã lấy tổng số tiền khoảng 92 triệu đồng của cả lớp để tiêu xài việc riêng. Gia đình đã đến trường gặp một số đại diện lớp để xin lỗi và vay tiền để bồi thường cho các sinh viên. Hiện tại gia đình đã trả gần hết, chỉ còn nợ 25 triệu đồng và hứa đến tháng 8 sẽ trả hết". Theo thầy Đông, vụ việc này đã giải quyết gần như ổn thỏa giữa sinh viên và gia đình em Trang, nhưng nếu đến tháng 8/2017 gia đình không trả hết, các sinh viên có thể mời công an vào cuộc. "Sau vụ việc, nhà trường cũng đã ra quyết định kỷ luật cao nhất đối với em Trang là buộc thôi học với 2 lý do là lấy tiền của lớp và nghỉ học vượt quá quy định", thầy Đông nói. Tên nhân vật đã được thay đổi. 