Top 4 so tài trong đêm chung kết Thần tượng Bolero
Đêm chung kết Thần tượng Bolero 2017 diễn ra lúc 20h30 ngày 15/6 với sự tranh tài của 4 thí sinh Triều Quân, Phương Liên, Hellen Thủy và Hoàng Ngọc Sơn.
Sau nhiều tháng phát sóng, cuộc thi Thần tượng Bolero 2017 đã chính thức bước vào đêm chung kết xếp hạng với sự tranh tài của Top 4 gồm Triều Quân, Phương Liên, Hellen Thủy và Hoàng Ngọc Sơn. Tại đêm chung kết , mỗi thí sinh sẽ trình diễn 2 tiết mục, một ca khúc đơn và một song ca cùng chính huấn luyện viên (HLV) của mình. Và tại cuối đêm thi này, 1 cái tên trong số 4 "chiến binh" sẽ được xướng lên ở vị trí quán quân của Thần tượng Bolero 2017. Hiện tại, các thí sinh và HLV đang chuẩn bị cho các tiết mục trong đêm thi quan trọng. Các huấn luyện viên và thí sinh của mình trong buổi tổng duyệt chương trình. Lan Phương - Bá Ngọc 