Cựu giám đốc 'biến' tài sản chung thành của… riêng
Cựu giám đốc Công ty An Phát đã tự lập các chứng từ khống, hợp thức hóa hồ sơ để chuyển nhượng hai thửa đất của công ty làm tài sản riêng với giá hời.
Tòa án Hà Nội ngày 15/6 đưa Phan Thúy Mai (SN 1961, trú tại TP.HCM) – cựu Giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư và Du lịch An Phát ra xét xử tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Theo cáo trạng, cuối năm 2003, UBND tỉnh Vĩnh Phúc chấp thuận Dự án đầu tư xây dựng Khu du lịch 79 Mùa Xuân (địa điểm tại xã Đại Thịnh và xã Thanh Lâm, huyện Mê Linh, Vĩnh Phúc, nay thuộc Hà Nội). Bị cáo Phan Thúy Mai tại phiên tòa Dự án có quy mô đầu tư gồm Khu di tích tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh và Khu du lịch sinh thái với tổng diện tích gần 93.000ha, với tổng vốn đầu tư là 199 tỷ đồng. Công ty TNHH sản xuất thương mại dịch vụ Toàn Thắng làm chủ đầu tư. Ngày 16/4/2004, Công ty Cổ phần Đầu tư và Du lịch An Phát (viết tắt Công ty An Phát) được thành lập bao gồm 4 cổ đông là Phan Thúy Mai, Vũ Thế Ưu, Trần Thế Tôn và Công ty Alfa. Phan Thúy Mai đứng chức danh Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ Công ty An Phát. Tỉnh Vĩnh Phúc cũng có quyết định chuyển giao Dự án đầu tư xây dựng Khu du lịch 79 Mùa Xuân từ Công ty Toàn Thắng sang cho Công ty An Phát. Đầu năm 2007, UBND tỉnh Vĩnh Phúc ký quyết định giao đất cho Công ty An Phát xây dựng Khu Du lịch 79 Mùa Xuân với tổng diện tích là hơn 970.000 m 2 . Sau đó tỉnh Vĩnh Phúc đã bàn giao cho Công ty An Phát tổng cộng 194 Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Tài liệu cơ quan tố tụng cho biết, trong các Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất giao cho Công ty An Phát, có hai thửa đất được cấp làm biệt thự. Với tư cách là Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ, bị cáo đã không thông qua các cổ đông, hay HĐQT mà tự lập các chứng từ khống, hợp thức hóa hồ sơ để chuyển nhượng hai thửa đất này làm tài sản của mình với giá chỉ hơn 9,8 tỷ đồng. Số tiền này cũng chỉ được bị cáo Mai chuyển vào tài khoản của Công ty An Phát sau khi các cổ đông phát hiện ra sai phạm. Cơ quan định giá cho biết, việc Mai tự đưa ra giá bán đất rồi tự hợp thức hóa để bán lại cho… chính bản thân mình đã gây thiệt hại cho Công ty An Phát hàng chục tỷ đồng. Tài liệu tố tụng còn cho biết, sau khi sở hữu hai thửa đất biệt thự, Mai dùng chính quyền sử dụng đất này để làm tài sản bảo đảm để vay ngân hàng 15 tỷ đồng. Đến tháng 2/2009, đến hạn phải thanh toán cả gốc lẫn lãi cho ngân hàng, bị cáo Mai dùng căn nhà ở TP.HCM làm tài sản cầm cố vay ngân hàng hơn 16 tỷ đồng để giải chấp hai Giấy chứng nhận sử dụng đất biệt thự. Đến tháng 4/2009, để trả khoản tiền vay hơn 16 tỷ đồng và hơn 241 triệu đồng tiền lãi, cựu Chủ tịch HĐQT đã lấy 96 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của Công ty An Phát làm tài sản đảm bảo để vay của ngân hàng hàng chục tỷ đồng. Hiện Công ty An Phát đang dự nợ ngân hàng 89 tỷ đồng. Trong vụ án này, liên quan đến việc chuyển nhượng hai thửa đất của Công ty An Phát cho bị cáo Phan Thúy Mai, cơ quan tố tụng cho biết UBND huyện Mê Linh đã kỷ luật ông Nguyễn Văn Linh – Phó Chủ tịch UBND xã Đại Thịnh khi chứng thực hai hợp đồng chuyển nhượng đất biệt thự cho bị cáo Mai không đúng thẩm quyền. Một số cán bộ, nhân viên thuộc Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất của Sở Tài nguyên Môi trường Vĩnh Phúc cũng bị xử lý theo quy định của pháp luật. Tài liệu tố tụng còn cho biết, ngoài hành vi chiếm đoạt hai thửa đất biệt thự, trong quá trình điều hành Công ty An Phát, bị cáo Mai còn có hàng loạt sai phạm như: Không thông qua HĐQT, dùng các giấy chứng nhận quyền sử dụng đất thuộc sở hữu của Công ty An Phát để thế chấp, ký hợp đồng tín dụng vay tiền, vay vàng của ngân hàng… dẫn đến Công ty An Phát lâm vào tình trạng nợ nần khó có khả năng khắc phục. Sau một ngày xét xử, chiều muộn cùng ngày HĐXX quyết định trả hồ sơ điều tra bổ sung để làm rõ một số tình tiết trong vụ án./. Việt Đức/VOV.VN 