Triệu phú Anh bị đàn gia súc giẫm chết bí ẩn
Không rõ lý do tại sao triệu phú lại đi bộ ở cánh đồng chăn nuôi này.
Một người đàn ông vừa bị bò giẫm chết ở Anh Một cựu giáo sư triệu phú ở Anh vừa bị đàn bò giẫm tới chết, Guardian đưa tin. Brian Bellhouse, 80 tuổi, bị giết khi đang đi bộ một mình trên cánh đồng gia súc ở Guestling, Đông Sussex, Vương quốc Anh ngày 12.6. Ông là cựu giáo sư của trường đại học Magdalen College. Những người đi bộ khác nghe thấy tiếng la hét của ông và báo cho cơ quan chức năng. Được biết đàn gia súc đã bị kích động và tấn công ông Bellhouse. Lực lượng y tế được điều đến nhưng ông Bellhouse đã tử vong tại hiện trường. Brian Bellhouse (bên trái) là cựu giáo sư trường đại học Magdalen College Bellhouse sống cách đó khoảng 8km và không rõ lý do tại sao ông đi bộ ở khu vực này. Tuy có nhiều chi tiết chưa rõ ràng, cảnh sát cho biết cái chết của ông Bellhouse không có gì đáng nghi và đã được thông báo cho nhân viên điều tra. Một phát ngôn viên cảnh sát nói: "Một người đàn ông 80 tuổi đã chết sau khi bị giẫm đạp ở một cánh đồng chăn nuôi tại Church Lane, Guestling, hôm thứ 2. "Cảnh sát và nhân viên y tế đã có mặt sau khi được gọi vào lúc 11:02 sáng và một trực thăng cứu hộ đã hạ cánh tại hiện trường, nhưng ông đã chết một cách đáng buồn vào lúc 11:46 sáng. "Không có tình huống đáng ngờ và vụ án đã được chuyển cho nhân viên điều tra viên." 