Chứng khoán sáng 15/6: Fed tăng lãi suất, nhóm cổ phiếu ngân hàng vẫn xanh điểm
Nhóm cổ phiếu ngân hàng, chứng khoán giao dịch tích cực kéo Vn- Index dần xanh điểm.
Fed tăng lãi suất, nhóm cổ phiếu ngân hàng vẫn xanh điểm. Ảnh minh họa: TTXVN Kết thúc cuộc họp kéo dài 2 ngày, vào rạng sáng nay (15/6) Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tuyên bố nâng lãi suất lần thứ 3 trong 6 tháng, duy trì dự báo lãi suất sẽ tăng thêm một lần nữa từ nay đến cuối năm đồng thời đưa ra một số thông tin chi tiết hơn về kế hoạch thu hẹp bảng cân đối kế toán hiện có quy mô lên tới 4.500 tỷ USD. Trước thông tin FED tăng lãi suất cùng với ETF sẽ cơ cấu danh mục vào ngày 16/6 cả 2 sàn chứng khoán mở cửa trong tâm lý thận trọng, Vn- Index mở cửa ở 760,38 điểm (giảm 0,05%), HNX- Index mở cửa ở mức tham chiếu 98,87 điểm. Trong tâm lý thận trọng hầu hết các mã chứng khoán không có biến động nhiều chỉ quanh mức tham chiếu. Nguyên nhân làm VN- Index mở cửa trong sắc đỏ chủ yếu là do ROS giảm sàn (giảm 7.800 đồng) xuống 104.300 đồng/cổ phiếu. Điểm sáng khi thị trường mở cửa xuất hiện ở cặp đôi HNG, HAG khi cả 2 cổ phiếu này tiếp tục giữ được đà tăng sau phiên tăng trần ngày hôm qua. Mở cửa HNG tăng 2,97% lên 10.400 đồng/cổ phiếu; HAG tăng 1,64% lên 9.290 đồng/cổ phiếu. Nhóm cổ phiếu ngân hàng, chứng khoán giao dịch tích cực kéo Vn- Index dần xanh điểm, HPG, REE cùng với cặp đôi cổ phiếu HNG, HAG gây ấn tượng trong phiên sáng. HPG trước thông tin cơ cấu ETF và giao dịch không hưởng quyền mua giá 20.000 đồng vào ngày mai có phiên tăng khá ấn tượng. Mặc dù chỉ mở của ở giá tham chiếu 31.650 đồng cầu vào mua HPG tăng mạnh có thời điểm kéo HPG tăng 1,74% lên 32.200 đồng/cổ phiếu. Tính đến 10h50 HPG đã khớp lệnh gần 5 triệu cổ phiếu. Tương tự HPG, REE cũng mở cửa quanh mức tham chiếu sau đó dòng tiền đổ vào mua tăng nhanh kéo REE có thời điểm tăng 2,51% lên 34.650 đồng/cổ hiếu. Cổ phiếu này giao dịch khá cao với gần 1,5 triệu cổ phiếu khớp lệnh trong phiên sáng. ROS không có nhiều biến động trong phiên sáng khi chỉ giao dịch chủ yếu ở giá sàn với hơn 2 triệu cổ phiếu được giao dịch./. 