Qatar rút toàn bộ binh sỹ khỏi khu vực biên giới Djibouti và Eritrea
Qatar cho biết đã rút toàn bộ binh sỹ của nước này khỏi vùng biên giới giữa Djibouti và Eritrea - nơi hai quốc gia Đông Phi này đang có tranh chấp lãnh thổ kéo dài mà Doha làm trung gian hòa giải.
(Nguồn: Awate.com) Theo AP, ngày 14/6, Qatar cho biết đã rút toàn bộ binh sỹ của nước này khỏi vùng biên giới giữa Djibouti và Eritrea - nơi hai quốc gia Đông Phi này đang có tranh chấp lãnh thổ kéo dài mà Doha làm trung gian hòa giải. Theo người phát ngôn của tổ chức vũ trang lớn nhất Eritrea, Tổ chức dân chủ Afar Biển Đỏ (RSADO), ông Nasredin Ali, 450 binh sỹ Qatar đã kiểm soát khu vực biên giới nhiều đồi núi giữa Djibouti và Eritrea. Sau khi quân đội Qatar rời đi, các lực lượng Eritrea đã di chuyển tới khu vực này. Qatar không giải thích cho động thái trên, tuy nhiên điều này diễn ra trong bối cảnh các nước Arab  cắt đứt quan hệ ngoại giao  và đang tìm cách cô lập Qatar với phần còn lại của thế giới. Mặc dù cuộc tranh cãi ngoại giao này không leo thang thành đối đầu quân sự, song quân đội Qatar đang bị "lép vế" trước hai nước láng giềng Saudi Arabia và Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) - hai đối thủ lớn nhất của Doha trong cuộc khủng hoảng hiện nay. Nhà ngoại giao hàng đầu của Eritrea tại Liên minh châu Phi (AU) Araya Desta cho rằng động thái trên diễn ra sau khi Eritrea cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar. Tuy nhiên, ông Desta khẳng định Eritrea không muốn đối đầu với Djibouti./. 