Thái Sơn Nam suýt ôm hận trước Thái Sơn Bắc
Dẫn trước 2 bàn nhưng Thái Sơn Nam suýt ôm hận khi để Thái Sơn Bắc ngược dòng để dẫn lại 2 bàn trước khi quân bình tỷ số 4-4. Trận đấu thuộc lượt trận 12, giải futsal VĐQG - Cúp HD Bank 2017.
Đây được coi cuộc “nội chiến” khi 2 đội bóng đều sở hữu của bầu Tú. Đội bóng nào của muốn ghi điểm trước ông chủ nên tỏ ra không khoan nhượng khi chơi ăn miếng trả miến lẫn nhau cũng như không ngại va chạm mỗi khi muốn giành lại quyền kiểm soát bóng. Sau 11 phút ép sân, Thái Sơn Nam đã khẳng định được đẳng cấp của một dàn sao bằng bàn thắng khai thông bế tắc của Văn Quý sau cú đệm bóng cận thành. Phút 12, Danh Phát sút xa, nhân đôi lợi thế cho nhà ĐKVĐ. Dẫn trước 2 bàn cùng thế trận trên chân khiến Thái Sơn Nam như chủ quan ở hiệp 2. Bên kia chiến tuyến, Thái Sơn Bắc bị dồn vào thế không còn gì để mất nên đã vùng lên mạnh mẽ. Chỉ trong vòng 1 phút ở phút 22, Thành Tín bất ngờ ghi 2 bàn thắng để quân bình tỷ số hòa 2-2 cho Thái Sơn Bắc. Thái Sơn Bắc (trắng) suýt chút nữa khiến Thái Sơn Nam ôm hận Tận dụng cơ hội hơn người khi thủ môn Đình Thuận bị thẻ đỏ rời sân, Mạnh Quý (32’) đã ghi bàn thắng nâng tỷ số lên 3-2 cho Thái Sơn Bắc. Khi Thái Sơn Nam chơi chiến thuật power-play, Văn Tiến (38’) câu bóng từ xa vào cầu môn trống, nhân đôi cách biệt cho đội nhà. Nhưng sự non nớt trong hệ thống phòng ngự của Thái Sơn Bắc đã giúp cho nhà ĐKVĐ tận dụng hiệu quả khi ở phút cuối cùng, Danh Phát và Đức Hòa ghi liền 2 bàn để ấn định tỷ số 4-4 đầy kịch tính. Chỉ giành được 1 điểm nên Thái Sơn Nam (32 điểm) đã bị đội xếp nhì là Sanatech Khánh Hòa rút ngắn điểm số xuống còn 6 điểm sau trận thắng 4-2 trước Cao Bằng. Kết quả ngày 14.6 Hoàng Thư Đà Nẵng – Sài Gòn: 1-3 Cao Bằng – Sanatech.KH: 2-4 Thái Sơn Nam – Thái Sơn Bắc: 4-4 Sanna.KH – Tân Hiệp Hưng: 2-1 LỊCH THI ĐẤU NGÀY 17.6 9h00: Tân Hiệp Hưng – Sanatech.KH 11h00: Hải Phương Nam Phú Nhuận – Cao Bằng 14h00: Sanest Tourist Khánh Hòa – Sanna.KH 1600: Sài Gòn FC – Thái Sơn Nam 18h00: Thái Sơn Bắc – Hoàng Thư Đà Nẵng Bảo Nghi 