Triệu tập người đàn ông nghi hành hung phóng viên VTV tại Sóc Sơn
Công an Hà Nội cho biết, chiều ngày 14/6, đã truy tìm và yêu cầu Trần Văn H. – người đàn ông nghi lái ô tô chèn lên chân máy quay của nhóm phóng viên VTV.
Nguồn tin của PV báo Người Đưa Tin cho hay, cơ quan CSĐT đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, thu giữ vật chứng liên quan. Cơ quan công an cũng đã ghi lời khai 4 cán bộ đoàn công tác của VTV và làm việc với Chủ tịch UBND xã Phù Lỗ (huyện Sóc Sơn, Hà Nội). Thu giữ một số hình ảnh liên quan do các camera an ninh quanh khu vực hiện trường ghi lại… Với những tài liệu, chứng cứ thu thập được, chiều ngày 14/6, Cơ quan CSĐT Công an huyện Sóc Sơn đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về 2 tội: Chống người thi hành công vụ; Hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản. Được biết, cũng trong chiều ngày 14/6, phòng Cảnh sát Hình sự (PC45) phối hợp với Công an huyện Sóc Sơn đã truy tìm và yêu cầu Trần Văn H. – người đàn ông nghi lái chiếc ô tô chèn lên chân máy quay phim của nhóm phóng viên VTV đến trụ sở Cơ quan CSĐT Công an huyện Sóc Sơn để làm việc. Sau khi xảy ra sự việc, nhóm phóng viên VTV đã liên hệ với cơ quan công an để trình báo. Theo tài liệu ban đầu, ngày 13/6/2017, nhà báo Trần Tuyết Mai (phóng viên Ban thời sự VTV1, Đài truyền hình Việt Nam) có lịch đăng ký sản xuất phóng sự về đề tài “lấp ao hồ làm nhà hàng cho thuê tại Sóc Sơn, Hà Nội”. Ban thời sự đã phân công 1 ekip 4 người gồm: phóng viên Trần Tuyết Mai, đạo diễn quay phim Nguyễn Duy Công, 1 sinh viên thực tập tại Phòng quay phim và 1 lái xe. Khoảng 8h sáng cùng ngày, đoàn công tác đến UBND xã Phù Lỗ, liên hệ với Chủ tịch UBND xã đề nghị địa phương phối hợp cung cấp thông tin, cử người xuống hiện trường phục vụ sản xuất phóng sự. Nhưng do đoàn không có lịch hẹn trước và khi đó chỉ “giới thiệu bằng miệng” nên Chủ tịch xã đã từ chối làm việc. Sau đó, nhóm phóng viên của VTV đã tới hiện trường để xác nhận thông tin về sự việc. Khi tới hiện trường, nhóm phóng viên nhận thấy khu vực người dân phản ánh sai phạm có xây tường rào bao quanh, một khu biệt thự lớn được xây dựng trên hồ điều hòa. Lúc này, một người tự xưng là H. - chủ nhà, lái chiếc xe Misubishi lao thẳng về phía nhóm phóng viên VTV. Phóng viên Tuyết Mai đã kịp thời tránh được, chiếc xe lại tiếp tục lao về phía người quay phim. Dù người quay phim cũng kịp thời tránh được nhưng đã đánh rơi chiếc máy quay chuyên dụng. Tài xế tiếp tục điều khiển xe đè qua chân máy quay, gây hư hỏng nặng. Sau đó, ông H. lái xe bỏ đi. Nhóm phóng viên VTV đã điện báo cơ quan công an tiếp nhận giải quyết vụ việc. Sau khi nhận được thông tin, lãnh đạo Công an TP.Hà Nội đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ khẩn trương vào cuộc điều tra làm rõ, xử lý nghiêm theo quy định pháp luật. N.Hường 