Chủ tịch TP.HCM: 'Đằng sau mỗi gánh hàng rong cũng là cả một gia đình'
“Thành phố không có khái niệm đẩy đuổi. Cả trong suy nghĩ và hành động chúng ta phải có trách nhiệm với những hộ có khó khăn, thế nên phải nghiên cứu triển khai giải pháp và có hỗ trợ phù hợp”.
Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong "Người dân nhắn tin cho tôi nói đồng tình" Chiều ngày 14/6 Quận ủy quận 1 đã tổ chức Hội nghị sơ kết công tác quản lý trật tự đô thị trên địa bàn 5 tháng đầu năm 2017. Đây là quận đầu tiên trong số 24 quận huyện tại TP.HCM tổ chức một buổi tổng kết, với sự góp mặt của tất cả các lực lượng đã tham gia vào việc lập lại trật tự đô thị trong 6 tháng qua. Đánh giá về việc làm của quận 1, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong cho rằng: “Các đợt ra quân của quận đã mở đầu cho những đợt rộng khắp trên toàn TP, tạo ra hiệu ứng lan tỏa và cơ bản nhận được sự đồng thuận của người dân”. “Tôi nhận được nhiều tin nhắn bày tỏ sự đồng tình với chủ trương của TP, đồng thời người dân còn góp ý cả những giải pháp để công việc bền vững” – ông Phong tiếp tục, và nhấn mạnh rằng những nỗ lực của quận trong thời gian qua không chỉ rút kinh nghiệm cho quận, mà còn cho cả TP khi thực hiện trong thời gian tới. Tuy nhiên Chủ tịch TP đề nghị quận cần “nhìn nhận thẳng thắn” những hạn chế, tồn tại để khắc phục. Đó là việc tái diễn cảnh chiếm lòng lề đường tại một số tuyến, hay còn tình trạng chạy xe ô tô dừng đỗ trái quy định, xe máy chạy lên vỉa hè nhưng chưa được xử lý. Khi nhắc đến việc chấn chỉnh trật tự đô thị trên toàn TP, ông Nguyễn Thành Phong cho rằng “có đôi lúc hành động chưa thực sự nhất quán” từ đó dẫn đến hệ lụy là các nơi, các cơ quan chưa vào cuộc đồng thời, làm giảm hiệu quả của phong trào. “Nếu muốn đi nhanh hãy đi một mình. Nếu muốn đi xa hãy đi cùng nhau! Việc tổ chức, lập lại trật tự lòng lề đường đòi hỏi phải có lộ trình, biện pháp đồng bộ chứ không phỉ làm 1 ngày là xong, do đó phải có sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị” – ông Phong khẳng định quan điểm chỉ đạo. Lập lại trật tự vỉa hè không phải là "đẩy đuổi" TP không có khái niệm "đẩy đuổi" Về các giải pháp trong thời gian tới, người đứng đầu chính quyền TP yêu cầu các quận huyện chọn những nơi trọng tâm, trong điểm để giải quyết dứt điểm, hiệu quả. Đặc biệt phải đề cao trách nhiệm người đứng đầu, định kỳ hàng tháng phải kiểm tra và xử lý nghiêm những cán bộ vi phạm đạo đức công vụ. “Tăng cường kiểm tra xử lý nghiêm tại những tuyến đường cố tình vi phạm, nhất là các nhà hàng khách sạn sau khi được nhắc nhở vẫn cố tình không thực hiện. Đồng thời phải là tốt công tác dân vận để nâng cao ý thức người dân” – Chủ tịch TP chỉ đạo. Ông Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh với những người thực thi công vụ rằng: “Thành phố không có khái niệm đẩy đuổi. Cả trong suy nghĩ và hành động chúng ta phải có trách nhiệm với những hộ có khó khăn, thế nên phải nghiên cứu triển khai giải pháp và có hỗ trợ phù hợp” – ông Phong chỉ đạo. Về chủ trương tập trung những người bán rong vào các vị trí như công viên, đường có vỉa hè rộng, Chủ tịch TP yêu cầu quận phải bố trí đúng đối tượng, ưu tiên các hộ nghèo khó, tuy vậy không được để những nơi này phát sinh các chuyện liên quan đến an ninh trật tự. “Kinh tế vỉa hè tạo ra thu nhập cho người dân và đóng góp vào kinh tế của TP. Đằng sau mỗi gánh hàng rong cũng là cả một gia đình” – ông Nguyễn Thành Phong chia sẻ. Đề nghị mở cửa miễn phí nhà vệ sinh tại khách sạn Tại buổi làm việc, Chủ tịch UBND quận 1 Trần Thế Thuận cho biết hiện nay các lực lượng chức năng vẫn duy trì việc tuần tra, kiểm tra và xử lý các hành vi vi phạm trật tự đô thị, nhất là các hàng quán lấn chiếm vỉa hè. Đồng thời việc quản lý và hậu kiểm các bãi giữ xe cũng được thực hiện nghiêm túc, nơi nào không hoạt động đúng quy định sẽ bị xử phạt. Quận cũng xử lý nghiêm tình trạng bán hàng rong tại 13 cầu nối với các quận liền kề. Đặc biệt quận đã chỉ đạo tháo dỡ 13 nhà vệ sinh công cộng trên vỉa hè và gửi 32 văn bản đến các nhà hàng, quán ăn, khách sạn đề nghị mở cửa nhà vệ sinh cho khách vãng lai sử dụng miễn phí. Nguyễn Cường 