U.15 Việt Nam thắng tưng bừng U.15 Đài Bắc Trung Hoa
Trong trận đấu khai mạc giải bóng đá U.15 quốc tế - Nhựa Tiền Phong tại Đà Nẵng, đội chủ nhà Việt Nam đã có chiến thắng đậm 5-2 trước đối thủ U.15 Đài Bắc Trung Hoa.
Ra sân với tư thế đội cửa trên, đội bóng của HLV Vũ Hồng Việt áp đảo hoàn toàn đối thủ khi chỉ chơi bóng ở 1/2 sân. Dù vậy trong hiệp thi đấu đầu tiên, U.15 Việt Nam đã gặp rất nhiều khó khăn ở khâu dứt điểm, bởi sự vô duyên của các tiền đạo. Cùng với đó là sự lỏng lẻo nơi hàng thủ đã để Đài Bắc Trung Hoa có bàn thắng gỡ hòa 1-1, sau khi đã vượt lên dẫn trước ở phút thứ 35. Hiệp 2 các cầu thủ trẻ của Việt Nam chơi bùng nổ và ghi thêm được 4 bàn thắng, khép lại chiến thắng 5-2 cho đội chủ nhà, các vị khách cũng có thêm 1 bàn danh dự từ một pha dứt điểm quyết đoán. Thắng trận nhưng HLV Vũ Hồng Việt tỏ ra không hài lòng về cả tiền đạo lẫn hậu vệ. "Tiền đạo chúng tôi bỏ lỡ quá nhiều cơ hội ngon ăn, có cơ hội mà không thể tận dụng được. Còn ở hàng hậu vệ, các em thi đấu mất tập trung, tôi không hài lòng và cần phải có sự điều chỉnh ở những trận đấu tiếp theo để có được kết quả tốt hơn. Dù sao trận này các em cũng đã rất cố gắng, và giành chiến thắng" HLV trưởng U.15 Việt Nam cho biết. U.15 Việt Nam có chiến thắng hoành tráng trong ngày khai mạc Ở trận đấu tiếp theo U.15 Việt Nam sẽ đụng U.15 Indonesia (16 giờ, 16.6), đây là đối thủ được HLV Vũ Hồng Việt đánh giá cao nhất. "U.15 Indonesia là đối thủ đang lưu ý nhất, tôi có quan sát và tìm hiểu qua về họ", ông Việt nói. U.15 Indonesia cũng là đội có chiến thắng trong lượt trận mở màn, thắng đậm 4-1 trước U.15 Myanmar. Các cầu thủ Indonesia có thể hình lý tưởng, vượt trội so với các đội bóng khác, nhưng với tinh thần lên cao sau chiến thắng đậm ngày khai mạc, một kết quả tốt trước Indonesia là điều trong tầm tay thầy trò HLV Vũ Hồng Việt. Lê Toàn - Nguyễn Tú 