Nổ ngay cổng nhà trẻ ở Trung Quốc, 7 người chết, 59 người bị thương
Một vụ nổ đã xảy ra ngay cổng của một nhà trẻ ở huyện Phong thuộc tỉnh Giang Tô, Trung Quốc vào chiều 15.6, khiến ít nhất 7 người chết và 59 người bị thương.
Hiện trường vụ nổ tại cổng nhà trẻ ở Trung Quốc ngày 15.6 Vụ việc xảy ra vào khoảng 16 giờ 50 phút (giờ địa phương), khi các bé đang rời khỏi trường. Vụ nổ mạnh đến mức làm làm rung chuyển cả nhà trẻ, theo AFP. Một bức ảnh được đưa lên mạng cho thấy nhiều phụ nữ và trẻ em ngồi hoặc nằm trên đất, với vài người bị chảy máu. Trong có có một phụ nữ giữ chặt một đứa trẻ đang khóc. Ngay sau khi nhận được tin báo, giới chức lập tức triển khai lực lượng đến hiện trường. Nguyên nhân vụ việc đang được điều tra. Văn Khoa 