Yaya Trương Nhi khẳng định không tiếp cận đạo diễn phim 'Kong: Skull Island' để PR tên tuổi
Nữ diễn viên 9X cho biết mối quan hệ giữa hai người chỉ là bạn bè thân thiết, không vì mục đích công việc hay tìm kiếm cơ hội đóng phim.
Những ngày qua, hình ảnh thân thiết giữa Yaya Trương Nhi và đạo diễn phim Kong: Skull Island Jordan Vorgt-Roberts liên tục được truyền thông chụp lại. Thậm chí, cả hai còn bị bắt gặp có những cử chỉ thân mật tại sân bay Cam Ranh vào chiều 11/6 khiến nhiều khán giả đặt nghi vấn về mối quan hệ giữa hai người. Đạo diễn phim ‘Kong’ tình tứ ôm eo Yaya Trương Nhi tại sân bay Cam Ranh. Tuy nhiên, Yaya Trương Nhi đã nhanh chóng phủ nhận thông tin này. Nữ diễn viên 9X cho biết việc cô gặp gỡ nam đạo diễn phim Kong chỉ là do cơ duyên. Người đẹp khẳng định việc cô thân thiết với với đạo diễn Hollywood không vì mục đích công việc hay tìm kiếm cơ hội đóng phim. “Tôi muốn kết bạn với đạo diễn Jordan Vogt-Roberts để học hỏi, trau dồi kỹ năng trong lĩnh phim ảnh” - Yaya Trương Nhi cho biết. Yaya Trường Nhi cho rằng những hành động thân mật, chăm sóc nhau tại sự kiện giữa cả hai là do nam đạo diễn vốn ga-lăng, theo đúng tính cách của người châu Âu chứ không hề có mục đích cá nhân. “Tôi nhận thấy Jordan là con người của thiên nhiên. Anh ấy tinh tế và hòa đồng với mọi người. Tôi thấy anh ấy xứng đáng với danh hiệu Đại sứ Du lịch Việt Nam. Tôi hãnh diện vì được làm bạn với Jordan” - Yaya Trương Nhi nhận xét thêm về người bạn ngoại quốc. Trước những hình ảnh tình cảm liên tục được báo chí ghi lại trong những ngày qua, Yaya Trương Nhi đã trực tiếp hỏi Jordan. Anh chia sẻ không quan tâm về chuyện này: “Khi bạn chẳng là ai là không ai biết bạn. Thế nên, nếu mọi người quan tâm bạn, hãy đón nhận điều đó đi”. Nữ diễn viên Nhà có 5 nàng tiên khẳng định cô không tiếp cận Jordan vì mục đích PR tên tuổi. Người đẹp phân bua: “Tôi nghĩ, thành quả lao động nghệ thuật của mình thông qua các bộ phim từng tham gia đủ để mọi người biết đến Trương Nhi. Việc gặp gỡ Jordan đúng thời điểm tôi không hẹn hò ai nên mọi người đồn đoán. Thật tình, tôi không ngờ Jordan được quan tâm như vậy“. Thiên Thiên 