Cha chờ chết, mẹ và con trai dị tật không biết nương tựa vào ai
Trước hiên nhà, đứa con trai bị nhiễm chất độc màu da cam đang ngồi trên xe lăn, tay chân khua loạn xạ, miệng ú ớ không nên lời. Phía bên trong, bà ngồi mà chân vẫn run lẩy bẩy, trên chiếc giường cạnh đó ông nằm thoi thóp vì căn bệnh ung thư giai đoạn cuối hành hạ.
Ông Đoàn Tuế (68 tuổi) ở xóm 3, thôn Trúc Ly, xã Võ Ninh, huyện Quảng Ninh (Quảng Bình) là thương binh hạng 4/4. Năm 1986 ông và bà Tăng Thị Thắng (63 tuổi) nên duyên vợ chồng. Ông bà có với nhau ba người con, chị Đoàn Thị Thu (SN 1987), Đoàn Văn D. (đã mất) và anh Đoàn Văn Quý (SN 1993). Mặc dù sinh ba đứa con nhưng chỉ có chị Thu là khỏe mạnh bình thường, còn hai người con trai của ông bà bị nhiễm chất độc màu da cam, từ khi chào đời đến nay chỉ nằm một chỗ, mọi sinh hoạt cá nhân đều trông vào ông bà. Ông Tuế nằm liệt một chỗ, không thể tiếp tục chăm sóc vợ con Để trang trải cho cuộc sống hằng ngày, ngoài khoản tiền trợ cấp hàng tháng, ông Tuế, bà Thắng cố gắng làm thêm 1,5 sào ruộng nhưng cuộc sống vẫn rất chật vật. Đầu năm 2012, đứa con trai thứ hai bị ốm một trận rất nặng, lại nằm một chỗ quá lâu nên nhiều phần trên cơ thể bị hoại tử sau đó thì mất. Con gái lớn đi lấy chồng nên ông bà sống với anh con trai út. “Khoảng đầu năm 2015 tôi thấy hay bị đau bụng, những cơn đau cứ tăng dần lên từng ngày, gia đình đưa đi khám mới biết mình bị u gan. Sau đó tôi phải nằm điều trị một thời gian, sức khỏe đi xuống nhanh chóng” , bà Thắng cho hay. Cũng từ đó bà chỉ loanh quanh trong nhà làm mấy việc lặt vặt. Trong một lần xách ấm nước sôi từ trên bếp xuống, bà bị ngã làm nước sôi văng ra đổ đầy người, dẫn đến bỏng nặng phải nằm viện điều trị hơn 1 tháng trời. Sau khi từ viện về, sức khỏe của bà lại càng giảm sút, hai chân cũng tự nhiên bị rút lại, đầu gối khụy xuống chụm lai, không tài nào mở ra được. Muốn di chuyển bà phải có gậy nhưng bước đi cũng loạng choạng và có thể ngã bất cứ lúc nào. Từ đó, mọi việc trong nhà đều một tay ông lo liệu. Từ chợ búa, cơm nước rồi cho con ăn, vệ sinh cá nhân cho cả hai mẹ con… Số phận bất hạnh vẫn không buông tha khi một ngày, ông Tuế bỗng bị đau bụng dữ dội, gia đình đưa đi khám thì đau đớn phát hiện ra ông bị ung thư phổi giai đoạn cuối. Thấy ông quá yếu và cũng không còn cứu chữa được, bác sĩ khuyên gia đình nên đưa ông về nhà. Mọi sinh hoạt của cả gia đình giờ đều nhờ cả vào anh em và hàng xóm láng giềng. Cả gia đình ông Tuế đang rất cần sự giúp đỡ của cộng đồng Trên chiếc giường nhỏ ông nằm thiêm thiếp, người xanh xao, gầy xọp lúc tỉnh lúc mê, thỉnh thoảng mới uống được ít thìa sữa và cháo loãng. Còn đứa con trai thì được cho ngồi trên xe lăn, tay chân khua khoắng loạn xạ, miệng ú ớ như một đứa trẻ. “Ông bà có một người con gái nhưng hiện cháu đã đi lấy chồng, lại một nách ba đứa con nhỏ nên cũng chỉ chạy qua chạy về chứ không thể ở cùng để chăm thường xuyên được, anh em chúng tôi sống gần đây nên mỗi người dành một ít thời gian giúp đỡ gia đình bác ấy”, anh Đoàn Quang Nhất, một người cháu cho biết. Ông Nguyễn Minh, chủ tịch xã Võ Ninh cho hay: “Gia đình ông Tuế rất hoàn cảnh, ông là thương binh hạng 4/4, cứ mỗi dịp lễ, Tết chúng tôi lại cử người đến tặng quà và thăm gia đình ông nhưng cũng chỉ được phần nào. Giờ chỉ mong các mạnh thường quân giúp đỡ để gia đình ông sớm vượt qua cơn hoạn nạn này”. Hải Sâm Mọi đóng góp có thể gửi về 1. Gửi trực tiếp: Ông Đoàn Tuế/bà Tăng Thị Thắng, xóm 3, thôn Trúc Ly, xã Võ Ninh, huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình. 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.144 (gia đình ông Đoàn Tuế) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 114000161718 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 