Tuyển Việt Nam 'tịt ngòi': Hãy để Công Vinh vào nỗi nhớ!
Trước trận đấu người ta đã nhắc nhiều đến Công Vinh , và sau 90 phút trên sân Thống Nhất trước Jordan một lần nữa cựu tiền đạo của ĐTVN lại được nói đến khi các chân sút của HLV Hữu Thắng tịt ngòi. Nhưng, bây giờ có lẽ không phải là lúc nhớ Công Vinh nữa...
1. Không phải vô cớ những ngày qua người ta lại nhắc nhiều về Công Vinh đến như vậy, nhất là trong những ngày đội tuyển thi đấu kể từ khi chân sút này chia tay sân cỏ. Nhắc bởi vì nhìn vào hoàn cảnh và lo cho đội tuyển khi không có một sát thủ trong vòng cấm thực sự, kể từ khi CV9 treo giày và chuyển sang vị trí lãnh đạo. Công Vinh chia tay đội tuyển đã để lại một khoảng trống rất lớn Và những gì lo lắng đã trở thành hiện thực khi 180 phút gần nhất đội tuyển dưới thời  HLV Hữu Thắng  đã không thể ghi được dù chỉ 1 bàn thắng trong các trận giao hữu lẫn vòng loại Asian cup. Xa một chút, rốt cuộc bàn thắng của Văn Toàn vào lưới Afganistan trong khuôn khổ vòng loại Asian cup diễn ra cuối tháng 3 lại là pha lập công quý nhất mà ĐTVN có được. 2. Chẳng chỉ người hâm mộ, giới chuyên môn mà đến cả HLV Hữu Thắng cũng đã từng chia sẻ về những khó khăn, và cả nỗi nhớ kể từ khi Công Vinh chia tay đội tuyển, sau AFF cup 2016. Nỗi nhớ này là có thực, sau những gì mà chân sút đàn em của Công Vinh thể hiện trong các trận đấu vừa qua, bất chấp các cơ hội để ghi bàn là không ít. Nỗi nhớ dành cho chân sút ghi được nhiều bàn thắng nhất trong màu áo  ĐTQG  càng lớn hơn khi mà người được coi có thể thay thế trong tương lai là Đức Chinh chưa có duyên với màu áo đỏ Càng quay quắt hơn, khi mới đây cựu Công Vinh một lần nữa được kênh truyền hình ESPN vinh danh với những đóng góp cho đội tuyển, bất chấp chân sút này đã giải nghệ cả nửa năm qua... 3. Những đóng góp mà CV9 để lại cho ĐTQG, cho sự nghiệp cầu thủ thực sự là đáng nhớ, đáng vinh danh. Nhưng, hãy để Công Vinh vào nỗi nhớ như một kỷ niệm đẹp thôi. Nhưng có lẽ hãy để CV9 như một kỷ niệm đẹp, còn lúc này nhiệm vụ của HLV Hữu Thắng với các tiền đạo kế thừa là phải cải thiện mình Có nhớ và nhắc đến Công Vinh nhiều đến bao nhiêu đi nữa thì có một sự thực rằng: Đội tuyển cũng không thể có bàn thắng và những người được coi "truyền nhân" cũng chưa thể tỏa sáng như kỳ vọng. Vậy nên, hãy cứ để cựu tiền đạo của ĐTVN vào nỗi nhớ, vào dĩ vãng có lẽ thiết thực hơn, ít nhất cũng khiến các chân sút của đội tuyển lúc này bớt tủi và giảm đi áp lực về sự so sánh. Đội tuyển bây giờ cần bàn thắng, nhưng làm được điều đó cần sự trui rèn cho các tiền đạo của đội tuyển ở V-League, ở trên sân tập...chứ "ăn mày dĩ vãng" mãi thì có ích gì... Duy Nguyễn 