Công Phượng livestream: Bí mật "động trời" về Tuấn Anh, Văn Toàn
Sau khi cùng ĐT Việt Nam đấu Jordan, Công Phượng vừa có một buổi giao lưu cùng người hâm mộ trên trang mạng xã hội cá nhân.
Xem video màn trình diễn của Công Phượng trước Jordan: Ở trận đấu giữa ĐT Việt Nam và ĐT Jordan tối 13/6 trên sân vận động Thống Nhất ở vòng loại Asian Cup 2019, Công Phượng được HLV Hữu Thắng sắp xếp đá chính cùng đàn anh Văn Quyết trên hàng công. Tuy nhiên, cầu thủ gốc Nghệ An đã thi đấu khá mờ nhạt và được thay ra ở phút 85. Công Phượng thi đấu ở trận ĐT Việt Nam - ĐT Jordan Sau trận đấu, HLV Al-Ali đã chia sẻ rằng ông rất thích phong cách chơi bóng của Công Phượng và cũng vì thế mà HLV trưởng tuyển Jordan đã cắt cử học trò theo sát để hạn chế lối chơi của cầu thủ mang áo số 16 tuyển Việt Nam. Cặp tiền đạo Công Phượng – Văn Quyết không ghi được bàn thắng nào cho ĐT Việt Nam nhưng HLV Hữu Thắng vẫn hài lòng khi ông cho rằng 2 cầu thủ kể trên phối hợp cùng nhau khá tốt. Sáng 14/6, Công Phượng tranh thủ về Nghệ An nghỉ ngơi và thăm gia đình. Đến chiều cùng ngày, Công Phượng đã quyết định livestream (phát video trực tiếp) trên trang facebook cá nhân để giao lưu cùng hàng triệu CĐV theo dõi mình trên mạng xã hội. Trước những lời chỉ trích về phong độ không thật tốt của Công Phượng thời gian gần đây, cầu thủ thuộc biên chế HAGL thẳng thắn nói: “Đúng là phong độ thời gian này của tôi không tốt. Thực sự, tôi vẫn đang cố gắng nỗ lực hết mình để làm những điều tốt nhất cho bản thân và đội bóng. Mong mọi người hãy tiếp tục ủng hộ tôi. Đó là động lực để tôi thể hiện bản thân nhiều hơn nữa. Nhiều người có thành ý không tốt khi nói về phong độ của tôi và tôi biết mình không thể hoàn hảo. Mong mọi người thông cảm cho Công Phượng. Sắp đến SEA Games, tôi quyết tâm đạt được thành tích tốt nhất có thể cùng với U23 Việt Nam, đó chắc chắn là mục tiêu đứng trên bậc cao nhất. Không hẳn tinh thần của tôi yếu đi, nhưng tôi có phần hụt hẫng khi mọi người không thể thông cảm được cho tôi. Là cầu thủ, để giữ tốt rất khó. Tôi đang cố gắng và không hề buông xuôi.” Chỉ trong thời gian ngắn, Công Phượng đã nhận được gần 10.000 lượt bình luận từ người thân, người hâm mộ trên video livestream kể trên của mình. Trong đó, có không ít CĐV yêu cầu Công Phượng hát. Nhưng chàng tiền đạo của ĐT Việt Nam ngượng ngùng trả lời rằng: “Xưa giờ Phượng hát rất dở, thậm chí không biết hát…” Công Phượng nói Tuấn Anh "việc gì cũng chỉ thích làm một mình" Bên cạnh đó, Công Phượng còn dành nhiều thời gian nói về những người đồng đội thân thiết ở HAGL lẫn ĐTQG như Văn Toàn, Xuân Trường và Tuấn Anh. Công Phượng rất biết “chớp thời cơ” để nói “xấu” những bí mật của người bạn Văn Toàn: “Hầu như tôi chả có kỷ niệm gì đẹp nhất với Văn Toàn cả. Văn Toàn suốt ngày chỉ rủ đi café, ăn uống. Văn Toàn là người rất lười, suốt ngày Văn Toàn chỉ nằm ở phòng cầm điện thoại nói chuyện với ai thì không biết. Một ngày, Văn Toàn cầm điện thoại tầm 10 tiếng. Thời gian còn lại là để dành cho ngủ và đá bóng.” Khi được các CĐV yêu cầu Công Phượng chuyển lời đến Tuấn Anh và mong muốn một ngày cầu thủ gốc Thái Bình cũng livestream như Công Phượng, Công Phượng không ngần ngại cho rằng nếu Tuấn Anh mà livestream thì chắc có bão to. “Tính Tuấn Anh rất trầm và muốn cái gì cũng muốn giữ cho riêng mình. Làm gì cũng thích làm một mình. Còn Xuân Trường là người rất nghiêm túc và giao tiếp tốt”, Công Phượng nói về Tuấn Anh và Xuân Trường. Cuối cùng, Công Phượng một lần nữa chia sẻ với người hâm mộ rằng thần tượng của anh từ nhỏ chính là Ronaldo “béo” và hiện tại Công Phượng rất thích phong cách chơi bóng của Neymar của Barcelona. Công Phượng còn nói về giấc mơ sang châu Âu chơi bóng: “Thể trạng người Việt Nam rất nhỏ và thể lực kém, nên việc thi đấu ở châu Âu rất khó. Nhưng tôi vẫn cứ mơ. Tôi muốn 1 lần được thi đấu ở môi trường bóng đá tốt nhất như ở châu Âu. Và có lẽ để thực hiện được là cả quá trình dài nữa…” Anh Khoa 