Tư lệnh Mỹ: Tàu hải quân sẽ tăng thời gian lưu lại Biển Đông
Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ, Đô đốc Scott Swift cho biết các tàu hải quân nước này sẽ tăng thời gian lưu lại khu vực Biển Đông trong năm nay.
Tàu chiến Mỹ đi qua khu vực Biển Đông. (Nguồn: Getty Images) Theo hãng Reuters, ngày 15/6, Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ, Đô đốc Scott Swift cho biết các tàu hải quân nước này sẽ tăng thời gian lưu lại khu vực Biển Đông trong năm nay. Thông tin này được ông Swift đưa ra khi ở Trạm Giang, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc - nơi tàu khu trục trang bị tên lửa dẫn đường USS Sterett mới ghé thăm. Đây là tàu chiến đầu tiên của Mỹ thăm Trung Quốc kể từ khi Tổng thống Donald Trump lên nắm quyền hồi đầu năm. Phát biểu với báo giới, Đô đốc Swift cho biết số ngày các tàu Mỹ lưu lại Biển Đông sẽ lên tới 900 ngày trong năm nay, tăng so với mức trung bình khoảng 700 ngày/năm. Điều này ghi nhận việc tăng số lượng các nhóm tàu sân bay tạm thời hoạt động ở Thái Bình Dương.  [Tàu Hải quân Mỹ tới cảng Hamad chuẩn bị tập trận chung với Qatar]  Ông Swift nhấn mạnh: "Chúng tôi đã tăng số lượng nhóm tàu tấn công hoạt động ở Thái Bình Dương, điều dẫn tới việc tăng số lượng ngày của các tàu hoạt động tại khu vực này trong năm nay. Con số này có thể sẽ thấp hơn năm tới." Trước đó, ông Swift và các quan chức khác của Mỹ từng cho biết không có sự thay đổi nào đối với các hoạt động vì tự do hàng hải của hải quân Mỹ dưới thời Tổng thống Trump./. 