Thái Lan bắt một nghi can vụ đánh bom bệnh viện quân y
Chính quyền Thái Lan ngày 15/6 cho biết đã bắt giữ một nghi can trong vụ đánh bom nhằm vào bệnh viện quân y Phramongkutklao ở trung tâm thủ đô Bangkok hồi tháng trước.
Cảnh sát gác bên trong Bệnh viện quân y Phra Mongkutklao, nơi xảy ra vụ đánh bom, ngày 23/5. Ảnh: THX/TTXVN Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan Prawit Wongsuwan thông báo đối tượng nam giới 62 tuổi đã bị bắt và hiện đang trong quá trình thẩm vấn. Tuy nhiên, ông Prawit không nêu rõ về động cơ hay mối liên quan của nghi phạm với vụ tấn công trên. Vụ đánh bom xảy ra tại bệnh viện quân y Phramongkutklao, ở quận Ratchathewi ngày 22/5 vừa qua khiến ít nhất 24 người bị thương. Vụ việc diễn ra đúng 3 năm sau khi chính quyền quân sự Thái Lan lên cầm quyền. Sau vụ đánh bom, giới chức Thái Lan đã tăng cường các biện pháp an ninh, chỉ thị cho các cơ quan an ninh trên toàn quốc đặt trong tình trạng sẵn sàng và cảnh giác cao độ. Cảnh sát thiết lập 27 trạm kiểm soát hoạt động 24/24 tại thủ đô Bangkok để đảm bảo an ninh. Những mục tiêu được tập trung bảo vệ là các sở chỉ huy quân đội, các cơ quan dân sự, trạm xe điện trên cao, trung tâm thương mại, đầu mối giao thông và sân bay. Trong khi đó, Đại sứ quán một số nước ở Thái Lan như Anh, Canada và Australian đã khuyến cáo công dân nâng cao cảnh giác khi ở Thái Lan, không đến những chỗ tụ tập đông người và tránh xa nơi xảy ra vụ đánh bom. Trong một động thái nhằm giảm sự lo ngại của cộng đồng quốc tế, Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Don Pramudwinai nhấn mạnh chính phủ cam kết với du khách quốc tế rằng đất nước Thái Lan vẫn an toàn. TTXVN/Tin Tức  