Góc nhìn kỹ thuật phiên 15/6: Rung lắc mạnh
Do đường giá đã vượt ra khỏi biên trên của dải BollingerBand, nên những rung lắc mạnh được dự báo có thể sẽ xuất hiện khi VN-Index thực hiện kiểm tra khu vực biên trên của kênh tăng giá trung hạn, tương ứng với mốc 770 điểm.
Biểu đồ kỹ thuật VN-Index. Nguồn: VCBS Báo Đầu tư Chứng khoán lược trích báo cáo phân tích kỹ thuật của một số công ty chứng khoán cho phiên giao dịch ngày 15/6. CTCK Bảo Việt – BVSC VN-Index đóng cửa tăng điểm và chớm vượt qua vùng kháng cự 760 điểm. Phiên tăng điểm thứ 2 liên tiếp này giúp đường giá tiếp tục bám sát dải BB đi lên, qua đó báo hiệu khả năng tiếp tục đi lên của chỉ số. Thanh khoản tăng nhẹ so với phiên trước đó, nhưng vẫn chỉ duy trì quanh mức trung bình. Điều này cho thấy tâm lý thận trọng và có phần lo ngại của nhà đầu tư về khả năng điều chỉnh của VN-Index tại vùng kháng cự 760-765 điểm. Khối lượng giao dịch cần phải có sự cải thiện mạnh mẽ hơn trong những phiên tới để có thể hỗ trợ cho đà tăng điểm của đường giá. Độ rộng thị trường nghiêng về phía các mã tăng điểm, tuy nhiên, sự chênh lệch không đáng kể. Đà tăng của VN-Index vẫn bị chi phối bởi nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn, đặc biệt là nhóm ngân hàng. Điều này khiến cho sự phân hóa giữa các nhóm cổ phiếu diễn ra ngày càng rõ nét. Dòng tiền nhiều khả năng sẽ có sự dịch chuyển luân phiên qua các dòng trong ngắn hạn. Sau khi tiến vào vùng kháng cự 760-765 điểm, VN-Index có thể đối mặt với áp lực rung lắc, điều chỉnh trong một vài phiên tới, bởi đây là vùng kháng cự được hội tụ bởi ngưỡng Fibonacci 61,8% và dải BB trên. Mặc dù vậy, xu hướng tăng điểm của VN-Index vẫn đang được duy trì, với sự nâng đỡ của nhóm MA ngắn hạn. Nếu tiếp tục vượt qua ngưỡng cản 765 điểm, vùng kháng cự mạnh tiếp theo của VN-Index được dự báo sẽ nằm tại 775-780 điểm. Vùng hỗ trợ tại 735-740 điểm và 724-728 điểm. Vùng kháng cự tại quanh 760 điểm và 775-780 điểm. CTCK Sài Gòn Hà Nội – SHS VN-Index tăng điểm phiên thứ 3 liên tiếp với mức tăng khá tốt. Tín hiệu kỹ thuật ngắn hạn của chỉ số duy trì tích cực, với vùng hỗ trợ trong khoảng 750-754 điểm (MA5-10) và kháng cự gần nhất là mốc 762 điểm (đỉnh phiên 14/6). Dự báo, phiên 15/6, VN-Index nhiều khả năng tiếp tục duy trì đà tăng điểm để thử thách lại kháng cự gần nhất tại 762 điểm, hỗ trợ của chỉ số đang ở khá xa, trong khoảng 750-754 điểm. Tín hiệu kỹ thuật trung hạn của VN-Index là tích cực, với vùng hỗ trợ trong khoảng 730-745 điểm (MA20-50). Về xu hướng dài hạn, VN-Index tiếp tục vận động trong thị trường giá lên (bull market), với hỗ trợ tại 696 điểm (MA200). HNX-Index tăng điểm phiên thứ 2 liên tiếp với mức tăng khá tốt. Tín hiệu kỹ thuật ngắn hạn của chỉ số duy trì tích cực, với vùng hỗ trợ trong khoảng 96,3- 97,3 điểm (MA5-10) và kháng cự gần nhất tại 98,1 điểm (đỉnh phiên 14/6). Dự báo, phiên 15/6, HNX-Index nhiều khả năng tiếp tục tăng điểm để thử thách lại mốc kháng cự tiếp theo tại 98,1 điểm, vùng hỗ trợ cho chỉ số trong khoảng 96,3-97,3 điểm. Tín hiệu kỹ thuật trung hạn của HNX-Index là tích cực với vùng hỗ trợ trong khoảng 91,7-94,6 điểm (MA20-50). Về xu hướng dài hạn, HNXIndex vận động trong thị trường giá lên (bull market) với hỗ trợ tại 85,8 điểm (MA200). Biểu đồ kỹ thuật HNX-Index. Nguồn: VCBS CTCK FPT – FPTS VN-Index đóng cửa phiên 14/6 với đà tăng nhẹ, đồ thị giá chớm vượt lên ngưỡng 760 điểm. Cùng với đó, khối lượng giao dịch đang tăng nhẹ trở lại, đạt mức 171 triệu cổ phiếu. Sự đồng thuận trở lại của biến động giá và khối lượng đang là điều kiện cần để củng cố cho những tín hiệu tăng giá có được trong phiên 13/6. Về xu hướng, đà tăng tích cực của VN-Index cũng đang giúp đường giá tiệm cận với đường biên của kênh xu hướng tăng trung hạn. Diễn biến này mang ý nghĩa khẳng định đối với sức mạnh giá của chỉ số và sẽ là tích cực hơn nếu VN-Index có thể vượt qua được trendline này trong thời gian tới. Mức tăng của VN-Index cũng giúp cải thiện mạnh các tín hiệu chỉ báo. Cụ thể, MACD mở rộng phân kỳ với đường tín hiệu, trong khi RSI cũng loại trừ khả năng của phân kỳ trong 1 tháng và tiếp tục đi vào vùng quá mua. Tuy nhiên, do đường giá đã vượt ra khỏi biên trên của dải BollingerBand, nên những rung lắc mạnh được dự báo có thể sẽ xuất hiện khi VN-Index thực hiện kiểm tra khu vực biên trên của kênh tăng giá trung hạn, tương ứng với mốc 770 điểm. Đánh giá kênh xu hướng trung hạn, nhịp tăng ngắn hạn đã giúp VN-Index chạm mục tiêu là ngưỡng fibonnaci extensions 61,8%, tương ứng khu vực 755-760 điểm. Nếu VN-Index tiếp tục tăng giá, mục tiêu kế tiếp được xác định tại ngưỡng fibonacci extensions 100%, tương ứng với mức điểm 790. CTCK Phú Hưng - PHS VN-Index có phiên tăng điểm thứ 3 liên tiếp. Khối lượng giao dịch gia tăng lên mức bình quân 10 phiên cho thấy, dòng tiền đang tích cực trở lại. Không những vậy, xu hướng phục hồi đang tiếp diễn, khi chỉ số tiếp tục đi lên và duy trì đóng cửa trên hầu hết các đường MA quan trọng từ MA 5 tới MA 200. Trong khi đó, chỉ báo ADX đi lên vùng 25, kèm theo +DI nằm trên –DI hàm ý củng cố xu hướng phục hồi hiện tại. Thêm vào đó, các chỉ báo kỹ thuật khác như MACD và RSI đang đi lên tích cực cho thấy, chỉ số có thể tiếp tục tiến lên thử thách ngưỡng 785 điểm (Fib 78.6). HNX-Index diễn biến tương tự. Chỉ số có phiên đi lên phiên thứ 2 liên tiếp và duy trì đóng cửa trên MA 5 và 20 cho thấy, xu hướng phục hồi đang tiếp diễn, HNX-Index có thể tiếp tục tiến lên thử thách ngưỡng kháng cự 98,8 điểm (Fib 78.6) trong các phiên tới. Nhìn chung, xu hướng phục hồi đang được duy trì, thị trường có thể tiếp tục tiến lên thử thách các ngưỡng kháng cự cao hơn. Do đó, nhà đầu tư có thể cân nhắc gia tăng thêm một phần nhỏ tỷ trọng danh mục vào các cổ phiếu có cơ bản tốt, có tính dẫn dắt và được kỳ vọng có kết quả kinh doanh quý II/2017 khả quan. N.Tùng N.Tùng 