Campuchia bỏ lệnh cấm về nước đối với cựu lãnh đạo đảng đối lập Sam Rainsy
Hôm nay (14/6), chính quyền Campuchia đã bãi bỏ lệnh cấm trở về nước đối với cựu lãnh đạo đảng Cứu nguy Dân tộc (CNRP) đối lập Sam Rainsy. Ông Rainsy hiện đang sống lưu vong hơn một năm qua.
Hãng tin Kyodo (Nhật Bản) cho hay trong bức thư được Văn phòng Hội đồng các bộ trưởng Campuchia công bố có nhấn mạnh rằng, lệnh cấm trở về nước đối với ông Rainsy vốn được cơ quan này ban hành ngày 12/10/2016, đã được hủy bỏ. Cựu lãnh đạo đảng Cứu nguy Dân tộc (CNRP) đối lập Sam Rainsy hiện đang sống lưu vong hơn một năm qua. Hồi năm 2016, Văn phòng Hội đồng các bộ trưởng Campuchia yêu cầu các quan chức xuất nhập cảnh nước này áp đặt biện pháp nhằm ngăn chặn cựu lãnh đạo đảng CNRP Rainsy quay trở về nước. Trong số những biện pháp áp đặt có chỉ thị cấm các hãng hàng không bán vé máy bay cho ông Rainsy về Campuchia. Nếu ông này có mặt trên máy bay thì chiếc máy bay đó sẽ không được phép hạ cánh xuống lãnh thổ Campuchia. Lãnh đạo đảng đối lập cũng bị cấm về nước bằng các hình thức khác. Ông Rainsy (67 tuổi) hiện đang sống lưu vong ở nước ngoài từ tháng 11/2015 nhằm tránh án tù 2 năm vì tội phỉ báng Phó Thủ tướng Hor Namhong. Ông Rainsy đã từ bỏ vị trí lãnh đạo đảng CNRP hồi tháng Hai năm nay để tránh việc đảng này phải giải tán. Tuy nhiên, theo phát ngôn viên đảng Nhân dân Campuchia (CPP) cầm quyền, ông Sok Ey San, cựu thủ lĩnh đảng CNRP Rainsy vẫn đối mặt với việc bị bắt giữ vì trốn thi hành bản án 2 năm tù. Trước đó, ông Rainsy từng cho rằng việc đảng CPP của Thủ tướng Hun Sen cấm ông này trở về nước là không công bằng. Minh Thu (lược dịch) 