Thót tim vì váy như sắp đứt dây vì vòng 1 nặng trĩu của Demi Rose
Demi Rose khá khéo léo trong lối ăn mặc, cô hầu như không mắc sự cố váy áo nào dù luôn yêu thích các bộ cánh vừa hở, mỏng, lại kiệm vải.
Demi Rose - cô nàng nấm lùn siêu nóng bỏng lại tiếp tục khiến người hâm mộ ngây ngất khi khoe phong cách thời trang nữ tính, gợi cảm. Tự tin với thân hình dù chỉ 1m54 nhưng vẫn "khúc nào ra khúc nấy", Demi Rose rất ưu ái những mấu váy dây ôm sát, khoe đường cong đẹp tựa nữ thần. Sở hữu vòng 1 căng đầy, đôi khi Demi Rose khiến người ta phải "thót tim" vì tưởng chừng như những bộ váy 2 dây mỏng manh không đủ đỡ được "núi đôi" trĩu nặng của cô nàng. DailyMail thậm chí còn lo sợ cô nàng sẽ gặp phải tai nạn "lộ hàng" vì sở thích ăn vận quá mát mẻ, liều lĩnh của mình. Mặc dù vậy, Demi Rose khá khéo léo trong lối ăn mặc, cô hầu như không mắc sự cố nào dù luôn yêu thích các bộ cánh vừa hở, mỏng, lại kiệm vải. Cùng ngắm những bộ váy gây hoang mang của "nàng nấm lùn" xinh đẹp Demi Rose: Demi Rose đẹp tròn trịa rất hấp dẫn Cô có tuyển tập những bộ đầm ôm sát thân, 2 dây vô cùng quyến rũ 