Nhật Kim Anh khoe dáng nuột nà với váy 'trống trước hở sau'
"Gái một con" Nhật Kim Anh tái xuất với nhan sắc mặn mà, xinh đẹp
Từ ngày kết hôn và làm mẹ, sự nghiệp của Nhật Kim Anh ngày càng khởi sắc. Không chỉ đắt show đóng phim, cô còn bận rộn với lịch diễn ca hát tại nhiều tỉnh, thành ở miền Tây. Tuy nhiên, từ sau tai nạn ô tô hồi cuối tháng 3, Nhật Kim Anh gần như ít xuất hiện tại các event. Người đẹp cho biết, cô dành thời gian nghỉ ngơi để ổn định sức khỏe, tinh thần. Suốt thời gian qua, cô cũng ngừng nhận show để tập trung cho lĩnh vực phim ảnh. Tối 14/6, cô xuất hiện tại một sự kiện và ngay lập tức thu hút được sự chú ý nhờ nhan sắc ngày càng xinh đẹp cùng một bộ váy vô cùng gợi cảm. Nhật Kim Anh gây được sự chú ý tại sự kiện nhờ nhan sắc xinh đẹp cùng bộ váy thiết kế hở lưng vô cùng gợi cảm Bộ váy "trống trước hở sau" giúp nữ ca sĩ "Lâu đài cát" khoe trọn nét quyến rũ Cô cũng đã lấy lại được vóc dáng thon gọn sau khi sinh Nhan sắc mặn mà của nữ ca sĩ 8X nhận được nhiều lời khen Cô chia sẻ, ông xã và con trai chính là động lực giúp cô làm việc chăm chỉ Nhật Kim Anh và Nhật Tinh Anh hội ngộ tại sự kiện Cô có mối quan hệ bạn bè thân thiết với diễn viên Minh Luân Vợ chồng Ưng Hoàng Phúc cũng góp mặt tại sự kiện này Ảnh: Tiên Nguyễn 