Các thành viên gia đình khủng bố Maute lần lượt sa lưới
Ngày 14/6, Quân đội Philippines thông báo bắt được Mohammad Noaim Maute, một thành viên cao cấp của nhóm khủng bố Maute đang nổi loạn ở thành phố Marawi.
Phát ngôn viên quân đội Philippines, Trung tá Col Jo-Ar Herrera cho biết Mohammad Noaim Maute đã bị bắt tại một trạm kiểm soát ở thành phố ven biển Cagayan de Oro vào lúc rạng sáng ngày 14/6/2017. Mohammad Noaim Maute đã bị bắt tại một trạm kiểm soát ở thành phố ven biển Cagayan de Oro vào lúc rạng sáng ngày 14/6/2017. Ảnh ABS CBN News Hai anh trai của Mohammad là Omarkhayam và Abdullah được cho là đang chỉ huy quân khủng bố Maute đánh nhau với quân chính phủ ở thành phố Marawi. Thành phố Marawi cách thành phố Cagayan de Oro khoảng 100 km về phía nam. Hiện chưa rõ có phải Mohammad Noaim Maute đã chạy trốn khỏi khu vực chiến sự hay không. Hầu hết trong số 7 anh em nhà Maute, trong đó có Omarkhayam and Abdullah, được cho là đang giao chiến ở thành phố Marawi. Bố mẹ của anh em nhà Maute hiện đang bị giam giữ ở hai thành phố khác nhau. Trong khi đó, hai anh em con chú con bác với Mohammad Noaim Maute đã bị thiệt mạng trong vụ chiếc xe cảnh sát chở tù nhân bị phục kích ở Lanao del Norte cuối tuần trước. Hai anh em nhà này bị bắt cùng với Farhana Maute, mẹ của anh em nhà Maute, ở Lanao del Sur ngày 13/6/2017. Zulkifli và Aliasgar Maute chụp ảnh cùng với một tay súng nhí tại một trại huấn luyện của nhóm khủng bố Maute ở Butig năm 2013. Ảnh: ABS CBN News Aliasgar Maute và anh trai là Zulkifli Maute được xác định là anh em con chú con bác với hai thủ lĩnh nhóm khủng bố Maute là Omar and Abdullah. Zulkifli đã chối bỏ điều này cho đến khi cảnh sát đưa ra bức ảnh cho thấy hắn đang tập luyện với Nhóm khủng bố Maute và đeo dải băng in hình cờ ISIS trên đầu. Cảnh sát đưa ra bức ảnh cho thấy Zulkifli Maute đeo dải băng in hình cờ ISIS trên đầu. Ảnh: ABS CBN News Ngay sau khi bị bắt, Aliasgar và Zulkifli Maute đã được đưa lên xe xảnh sát đến Cagayan de Oro để thẩm vấn, nhưng chiếc xe này đã bị phục kích trên đường đi. Ba cảnh sát đã bị thương trong vụ phục kích, còn Aliasgar và Zulkifli cùng với hai kẻ bị bắt khác đã bị bắn chết. Quân đội Philippines cho biết hầu hết trong số 200.000 cư dân Marawi đã được giải thoát, nhưng vẫn còn khoảng 300-600 thường dân bị bắt làm con tin. Hiện còn khoảng 100 phiến quân tiếp tục chống cự, thấp hơn nhiều so với con số 400-500 phiến quân đánh chiếm thành phố Marawi. Tính đến ngày 13/6, đã có 58 binh sĩ Philippines, 26 thường dân và 202 phiến quân đã bị thiệt mạng sau hơn 3 tuần giao tranh ác liệt ở thành phố Marawi, miền nam Philippines. 