Phát trực tiếp video từ trong tòa nhà cháy kinh dị ở Anh
Bà mẹ 30 tuổi trong tình huống thập tử nhất sinh đã phát video lên Facebook với hy vọng được bạn bè, người thân nhìn thấy và cứu giúp.
Video phát trực tiếp từ bên trong tòa tháp Anh cháy kinh hoàng. Rania Ibrham, một người mẹ trẻ với 2 đứa con bị kẹt trên tầng 22 của tòa tháp Grenfell, đã vô cùng hoảng sợ khi chứng kiến ngôi nhà mình ở bốc cháy sáng rực. Trong nỗ lực cuối cùng để truyền đi thông tin với thế giới bên ngoài, Rania đã phát trực tiếp video trên Facebook. Bà mẹ Rania phát trực tiếp video từ Facebook. Vụ hỏa hoạn xảy ra ở London hôm 14.6 và nhận được sự chú ý của thế giới do mức độ hủy hoại nghiêm trọng của ngọn lửa. Chỉ trong 15 phút ngắn ngủi, 24 tầng của tòa tháp Grenfell đã ngập trong biển lửa. Trong clip đăng tải lên Facebook, Rania hét lên đầy sợ hãi trong khi cô tìm cách rời khỏi căn hộ của mình. Cô đứng gần cửa sổ và hét lớn: “Xin chào, xin chào, ở đây này”. Bạn bè của Rania cho biết họ đang chờ tin tức của cô và 2 đứa con sau khi tín hiệu điệu thoại ngừng phát video. Rania hướng điện thoại xuống dưới đất. Suhair Sharif, 55 tuổi, bạn của Rania, sống gần tòa tháp Grenfell, đã chạy ngay tới hiện trường khi xem được đoạn video: “Rania sống cùng chồng trên tầng 24. Chồng cô ấy đã bay trở về từ Ai Cập ngay khi biết tin dữ”. Suhair cho biết đoạn clip xuất hiện tiếng nói “Ôi Chúa ơi” của Rania cho tới khi gián đoạn bất ngờ. Cô nói: “Tôi không thấy người bị thương được đưa ra khỏi tòa nhà. Có cảm giác như chính quyền yêu cầu họ ở trong đó và đợi chết cháy vậy. Một người đàn ông được yêu cầu ở nguyên vị trí nhưng ông đã thoát ra ngoài cùng vợ và các con”. Tòa tháp Grenfell cháy như ngọn đuốc. Tờ Daily Mail cũng cho biết Rania gửi đi một đoạn tin nhắn cho bạn của mình ở thời điểm vụ hỏa hoạn xảy ra với nội dung bằng tiếng Ả Rập: “Tha thứ cho tôi, vĩnh biệt”. Hiện chưa rõ Rania còn sống hay đã trở thành nạn nhân của vụ hỏa hoạn kinh hoàng. Tới sáng ngày 15.6 (giờ Việt Nam), có 12 nạn nhân thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương. Tòa tháp 24 tầng sau vụ hỏa hoạn kinh hoàng. Vụ hỏa hoạn ở tháp Grenfell được xác định nguyên nhân ban đầu là do lớp vật liệu phủ bên ngoài quá bén lửa và biến tòa nhà thành “ống khói”. Chỉ trong vài phút, lửa đã nuốt trọn tòa tháp và lính cứu hỏa bất lực trong việc phun nước lên các tầng cao hơn. 