Tin thể thao HOT 15/6: Wimbledon nhận cú sốc trước khai mạc
Wimbledon đang tới gần, nhưng nhiều tay vợt không có sự chuẩn bị tốt. Mới nhất, David Goffin ở giải nam chính thức nghỉ, còn Pliskova cũng có nguy cơ tương tự ở nội dung đơn nữ.
Sao tennis cay đắng nghỉ Wimbledon. Tay vợt David Goffin vừa thông báo sẽ rút lui khỏi Wimbledon 2017 do chấn thương mắc phải ở Roland Garros bình phục rất chậm. Tay vợt người Bỉ dính chấn thương mắt cá trong trận thua Horacio Zeballos ở Pháp mở rộng. Goffin hiện đang xếp hạng 13 thế giới, từng 2 lần lọt vào vòng 4 Wimbledon. David Goffin trở thành khán giả tại Wimbledon Vettel không được trợ giúp trong trận chiến với Hamilton. Theo đại diện của hãng Ferrari, Paul Hembery, Sebastian Vettel không được hưởng lợi từ công nghệ phát triển lốp xe mà Ferrari theo đuổi từ năm ngoái. Vì thế, tay đua người Đức đã thất bại ở Grand Prix tại Canada mới đây, đồng thời để cho Hamilton thu hẹp khoảng cách xuống còn 12 điểm. Andy Roddick buông lời chế nhạo Nadal. Huyền thoại quần vợt người Mỹ, Andy Roddick vừa châm biếm Rafael Nadal về thói quen la hét rất lớn của tay vợt người Tây Ban Nha trong các trận đấu. Trên trang Twitter cá nhân, Roddick viết: “Ơn Chúa, tôi đã không phải đối đầu Nadal trên sân đất nện. Ồ, ồ, và ồ... nghe tiếng hét thôi cũng hết muốn đánh”. Nadal từng đánh bại Roddick khi đối đầu Chị em nhà Williams đau đầu vì cha đẻ. Ông Richard Williams - 75 tuổi, vừa chính thức đâm đơn li dị với cô vợ Lakeisha Williams - người chỉ 38 tuổi. Trước đó, ông Richard - cha của hai ngôi sao quần vợt Serena và Venus Williams, khẳng định rằng cô vợ trẻ là kẻ nghiện rượu, đồng thời giả mạo chữ ký của mình để chuyển một phần tài sản sang tài khoản của mình. Wimbledon tiếp tục nhận cú sốc. Tay vợt Karolina Pliskova - hạt giống số 6 tại Wimbledon thừa nhận nguy cơ nói lời chia tay với giải đấu tại London tới đây. Mới nhất, Pliskova đã không thể tham dự giải Aegon Classic ở Birmingham vì chấn thương khuỷu tay. Trong sự nghiệp của mình, tay vợt 25 tuổi người CH Czech chỉ mới 1 lần lọt vào chung kết US Open và chưa từng thắng ở một giải Grand Slam. Nadal vô địch Roland Garros: "Rafa đại đế" và cú Decima vĩ đại Nadal xứng đáng được dựng tượng trước sân Roland Garros sau chức vô địch 2017. Bấm xem >> Tiến Long 