HLV Hàn Quốc và Qatar mất việc sau cùng một trận đấu
Sau trận Qatar đánh bại Hàn Quốc 3-2 (13/6) ở vòng loại World Cup 2018, cả hai HLV của các đội tuyển này lần lượt bị mất việc.
Theo Fox Sports, Hiệp hội bóng đá Hàn Quốc (KFA) vừa sa thải HLV Uli Stielike vào chiều 15/6. Chiến lược gia người Đức bị mất việc sau chuỗi thành tích bết bát của tuyển Hàn Quốc. Tại vòng loại World Cup 2018, đội bóng này đã thua 3 trong 5 trận gần đây, đối mặt nguy cơ mất vé dự giải bóng đá lớn nhất thế giới. Mới đây, Hàn Quốc thua Qatar 2-3, kết quả khiến họ phải gồng mình thi đấu trong 2 trận cuối mới đoạt vé tới Nga dự World Cup. Trùng hợp khi sau trận Qatar gặp Hàn Quốc, không chỉ HLV Stielike, vị thuyền trưởng Jorge Fossati (Qatar) cũng chia tay đại diện Trung Đông khi quyết định từ chức. HLV Uli Stielike của Hàn Quốc bị sa thải. Ảnh: AFP. Về phần HLV Stielike, nhà cầm quân này dẫn dắt tuyển Hàn Quốc từ năm 2014, có thâm niên chỉ đạo đội tuyển nước này lâu nhất. Ông đang giữ thành tích giúp tuyển Hàn Quốc giành 27 chiến thắng, một kỷ lục quốc gia. Nhưng sau các thất bại trước Trung Quốc và Qatar, HLV Stielike phải trả giá. Ngoài ra, Chủ tịch Lee Yong-Soo của Hiệp hội bóng đá Hàn Quốc cũng đệ đơn từ chức sau trận thua Qatar. "Vì những kết quả không như mong muốn tại vòng loại World Cup 2018, KFA và HLV Stielike quyết định chấm dứt hợp đồng của nhà cầm quân người Đức. Chúng tôi đã thông báo đến HLV Stielike trong buổi họp báo, và ông ấy cũng tôn trọng phán quyết của Ủy ban kỹ thuật". Hiện tại, danh tính người thay thế HLV Stielike chưa được công bố, tuy nhiên đó nhiều khả năng là một HLV nội. Bảng xếp hạng vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Á. Nguyên Trí 