Thủ tướng tiếp tục yêu cầu thu hồi biển số 80A, 80B của 516 xe đã cấp cho các doanh nghiệp
Văn phòng Chính phủ vừa tiếp tục thông báo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc xử lý ô tô do doanh nghiệp biếu, tặng và thu hồi biển số xe 80 cấp cho doanh nghiệp.
Thủ tướng một lần nữa chỉ đạo Bộ Công an kiên quyết thu hồi biển số 80A, 80B của 516 xe đã cấp cho các doanh nghiệp, tổng hợp báo cáo kết quả lên Thủ tướng Chính phủ trước ngày 30-6. Thủ tướng tiếp tục chỉ đạo các bộ, ngành và địa phương khẩn trương thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc tiếp nhận, sử dụng xe ô tô do doanh nghiệp biếu, tặng. Bộ Tài chính rà soát, tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ tình hình thực tế việc tiếp nhận, xử lý ô tô do doanh nghiệp biếu, tặng của các bộ, ngành và địa phương; đề xuất phương án xử lý trình Thủ tướng Chính phủ trong tháng 6. Trước đó, hồi tháng 3, Thủ tướng Chính phủ cũng đã chỉ đạo Bộ Công an nghiêm túc thực hiện việc cấp biển số ô tô ký hiệu 80, theo nguyên tắc chỉ cấp cho các cơ quan Trung ương, một số ban, bộ, ngành... Đồng thời, xe phải mua sắm có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước. Tuyệt đối không cấp biển số ô tô ký hiệu 80 cho doanh nghiệp, bất kể loại hình nào. PHAN THẢO 