'Người hiếm' vừa là bạn ông Trump vừa thân Kim Jong Un
Nhân vật nổi tiếng một thời này được coi là người hiếm hoi có quan hệ thân thiết với cả Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un.
Dennis Rodman, ngôi sao bóng rổ huyền thoại Mỹ, vừa tới Triều Tiên giữa lúc căng thẳng giữa Washington và Bình Nhưỡng đang rất nghiêm trọng. Chỉ ít giờ sau đó, chính quyền của ông Kim Jong Un đã trả tự do cho sinh viên Đại học Virginia Otto Warmbier sau 17 tháng giam giữ. Dennis Rodman hát chúc mừng sinh nhật Kim Jong Un trên khán đài sân vận động trong một trận đấu bóng rổ giao hữu ở Bình Nhưỡng. (Ảnh: AP) Do Rodman từng là gương mặt quen thuộc trên chương trình Celebrity Apprentice của Donald Trump suốt 2 mùa, nhiều người suy đoán rằng chuyến thăm Triều Tiên của ông được thực hiện theo yêu cầu của Tổng thống Mỹ. Trước kia, Dennis Rodman đã tới Triều Tiên một số lần, lần đầu vào tháng 2/2013, trở thành một trong những người Mỹ đầu tiên gặp Kim Jong Un, người lên làm lãnh đạo sau khi người cha qua đời năm 2011. Chuyến đi này là theo lời mời của Kim Jong Un và cả hai cùng xem một trận đấu bóng giao hữu. Tháng 9 cùng năm, Rodman trở lại Triều Tiên và có một chuyến đi tương tự nữa vào tháng 1/2014, lần này mang theo các cựu thành viên NBA để đấu trận giao hữu. Một số hình ảnh thân thiết giữa Dennis Rodman – Donald Trump và Dennis Rodman – Kim Jong Un: Dennis Rodman cùng một số người tham dự sự kiện 'Celebrity Apprentice All Stars' Season 13 Bus Tour hồi tháng 10/2012 ở Thành phố New York. Ông Trump đứng giữa. (Ảnh: Business Insider) Khi tuyên bố ủng hộ ông Donald Trump trở thành ứng viên Tổng thống của đảng Cộng hòa, Dennis Rodman nói ông Trump là "người bạn lớn trong nhiều năm". (Ảnh: Breitbart) Dennis Rodman và Kim Jong Un xem trận đấu bóng rổ giao hữu ở Bình Nhưỡng tháng 12/2013. (Ảnh: AP) Ảnh: VICE News Ảnh: AP Thanh Hảo  