Đêm tân hôn, lặng người bóc chiếc phong bì dày cộp tình cũ của chồng gửi đến
Lấy được người đàn ông mình yêu thương là niềm hạnh phúc của rất nhiều cô gái. Nhưng hoa chưa kịp nở đã phải tàn, cuộc đời tôi rơi vào bi kịch cũng chính đêm định mệnh đó.
Tôi năm nay 27 tuổi. Chồng sắp cưới của tôi hơn tôi 4 tuổi. Anh đẹp trai, hào hoa, công việc ổn định. Tôi biết quá khứ của anh lẫy lừng như nào thế nên 2 năm thử thách tôi mới chấp nhận yêu anh. Yêu nhau rồi, anh cũng thay đổi rất nhiều. Anh quan tâm tôi từng chút một, lo lắng cả những thứ nhỏ nhắn nhất. Sau 1 năm công khai yêu đương, chúng tôi tính chuyện kết hôn. Gia đình hai bên cũng hết sức ủng hộ 2 đứa bởi tuổi cũng không còn trẻ, công việc cũng đã ổn định. Đám cưới nhanh chóng được diễn ra. Phải nói với đời người phụ nữ, được mặc chiếc váy cưới và lấy người đàn ông mình yêu, yêu mình còn gì hạnh phúc bằng. Tôi đê mê ngây ngất trong sự may mắn của mình mà không thể ngờ đổ vỡ đang chờ trước mắt. Đêm tân hôn, sau khi khách khứa về hết. Tôi cũng hồi hộp chuẩn bị cho vai trò mới của mình. Vào phòng cưới, tôi thấy một phòng bì khá đặc biệt, bên ngoài có đề "gửi cô dâu". Tôi đi tới tính mở ra đọc thì chồng đi vào định giật lại nhưng tôi giữ được. Khuôn mặt anh vừa lạnh lùng, vừa lo lắng nhìn tôi. Điều đó càng làm tôi cảm thấy hoang mang vô định hơn. Tôi nhanh chóng mở chiếc phì đó. Những tấm ảnh khá nhạy cảm của chồng và một người phụ nữ lạ đang vui vẻ với nhau khiến tôi run rẩy. Sau mỗi bức ảnh còn ghi rõ ngày tháng. Nhìn thời gian, tôi càng sốc hơn bởi lúc đó tôi và anh đã chính thức yêu nhau. Nước mắt tôi tuôn trào. Nhưng tấm cuối cùng mới là thứ khiến tôi nghĩ cuộc hôn nhân của mình đúng là bi kịch. Đó là tấm ảnh siêu âm khám thai 12 tuần tuổi. Tôi quay ra hỏi chồng "thế này là thế nào, anh phản bội tôi ư, sao lại vẫn quyết định lấy tôi". Chồng tôi quỳ xuống ôm chân tôi van xin, nói đó chỉ là một cái bẫy. Anh và cô ta chia tay từ lâu rồi. Cô ta hận anh vì lấy vợ trước chứ anh đã hết tình cảm. Tôi gào lên "ngày tháng rõ ràng, còn cả ảnh siêu âm con của anh mà anh còn chối ư. Sao anh ác quá vậy". Chồng tôi đột nhiên dịu giọng. Anh thay đổi thái độ. "Mọi chuyện không như em nghĩ, anh chẳng làm gì có lỗi với em cả". Rồi bỏ tôi lại một mình ra ngoài. Thực sự tôi vô cùng hoang mang. Đêm tân hôn đáng nhẽ là đêm hạnh phúc nhất, tuyệt vời nhất đời tôi, tôi lại phải nhận những điều tồi tệ thế này. Người đàn ông tôi hết mực yêu thương lại sau lưng phản bội tôi một cách trắng trợn. Đã 1 tuần trôi qua, tôi vẫn không thể nào mà gần gũi được với người tôi gọi là chồng kia. Anh ta vẫn liên tục xin lỗi và nói tôi hiểu lầm. Rốt cuộc tôi phải làm sao đây. Ly hôn hay tiếp tục. Mọi người cho tôi lời khuyên với. Theo KhoeDep 