Thêm một doanh nghiệp khai thác cát bị xử phạt vi phạm hành chính
Thanh tra Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Kon Tum đã ra quyết định số 13/QĐ-XPVPHC về xử phạt vi phạm hành chính về lĩnh vực đất đai và bảo vệ môi trường đối với Doanh nghiệp tư nhân Ngọc Trang.
Doanh nghiệp tư nhân Ngọc Trang, địa chỉ ở Kon Tu 1, xã Đăk Blà, thành phố Kon Tum đã vi phạm chuyển mục đích đất nông nghiệp (không phải đất trồng lúa, đất rừng phòng hộ, đất rừng đặc dụng) sang đất phi nông nghiệp. SạThêm một doanh nghiệp khai thác cát bị xử phạt vi phạm hành chính. Ảnh minh họa: TTXVN Theo đó, doanh nghiệp này bị phạt 7 triệu đồng do sử dụng đất phi nông nghiệp (các bãi tập kết, chứa cát) diện tích khoảng 12.000 mét vuông nhưng chưa được cấp có thẩm quyền cho phép; phạt 15 triệu đồng do vi phạm về việc thực hiện không đúng một trong các nội dung kế hoạch bảo vệ môi trường đã được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền xác nhận; phạt 30 triệu đồng vì vi phạm về vận chuyển chất thải rắn sinh hoạt và chất thải rắn công nghiệp thông thường đến địa điểm tập kết, trạm trung chuyển và cơ sở xử lý chất thải rắn theo quy định (khai thác khoáng sản nhưng không trả sỏi về dòng sông Đăk Bla). Ngoài ra, Doanh nghiệp tư nhân Ngọc Trang buộc phải thực hiện các biện pháp khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường và báo cáo kết quả đã khắc phục xong hậu quả vi phạm trong 30 ngày. Đây là doanh nghiệp thứ 3 trong tỉnh Kon Tum bị Thanh tra Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh xử phạt. Trước đó, Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Xuân Tài bị phạt 32 triệu đồng vì hành vi khai thác cát, sỏi trái phép tại lòng sông Đăk Bla (đoạn qua thôn Kon Klor và phường Thắng Lợi, thành phố Kon Tum), phạt 8 triệu đồng vì hành vi lấn chiếm đất lòng sông và đất bán ngập tại lòng sông Đăk Bla; xử phạt vi phạm hành chính 80 triệu đồng đối với Doanh nghiệp tư nhân Trí Thành (địa chỉ 90C đường Thi Sách, thành phố Kon Tum) vì đã vi phạm hành chính về lĩnh vực khoáng sản và tước giấy phép 6 tháng. Trước đó, TTXVN đã có nhiều tin, bài phản ánh tình trạng vi phạm trong lĩnh vực khai thác cát, sỏi tràn lan trên địa bàn thành phố Kon Tum./. 