Thu hồi hơn 500 biển số 80A, 80B cấp cho doanh nghiệp
Thủ tướng chỉ đạo Bộ Công an kiên quyết thu hồi biển số 80A, 80B của 516 xe đã cấp cho doanh nghiệp.
Ngày 14/6, Văn phòng Chính phủ thông báo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng về việc xử lý xe ôtô do doanh nghiệp biếu, tặng và thu hồi biển số xe 80 cấp cho doanh nghiệp. Theo đó, các bộ, ngành và địa phương phải khẩn trương thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng về việc chấm dứt nhận xe biếu, tặng của các doanh nghiệp, đặc biệt là các doanh nghiệp có các hoạt động kinh doanh trên địa bàn. Thủ tướng chỉ đạo Bộ Công an tiếp tục thực hiện nghiêm, kiên quyết thu hồi biển số 80A, 80B của 516 xe đã cấp cho các doanh nghiệp, báo cáo gửi trước ngày 30/6. Bộ Tài chính được giao rà soát, tổng hợp để báo cáo Thủ tướng về tình hình thực tế việc tiếp nhận, xử lý ôtô do doanh nghiệp biếu, tặng của các bộ, ngành và địa phương; đề xuất phương án xử lý trong tháng 6. Tháng 2 vừa qua, lần lượt thành phố Đà Nẵng và tỉnh Cà Mau rò rỉ thông tin cơ quan nhà nước nhận xe tiền tỷ do doanh nghiệp tặng. Các địa phương khẳng định việc tiếp nhận xe là phù hợp với quy định hiện hành, đúng trình tự, thủ tục... và nhận xe nhằm phục vụ vào mục đích chung. Chính phủ sau đó chỉ đạo các địa phương không được nhận ôtô do doanh nghiệp tặng. Cà Mau đã trả lại 2 chiếc Lexus do doanh nghiệp xử lý rác trên địa bàn tặng. Thường trực Thành ủy Đà Nẵng chỉ đạo Văn phòng Thành ủy làm thủ tục chuyển trả chiếc Toyota Avalon Limited. Ngày 8/3, lãnh đạo Văn phòng Tỉnh ủy Nghệ An cho biết có tiếp nhận xe Toyota Land Cruiser với trị giá hơn 2,7 tỷ đồng do doanh nghiệp tặng. 