Qatar đổ 12 tỉ USD mua tiêm kích hiện đại F-15 của Mỹ
Để bổ sung năng lực chiến đấu của không quân, Qatar đã đặt mua hàng chục máy bay tiêm kích F-15 hiện đại của Mỹ.
F-15 là mẫu tiêm kích hoạt động mọi thời tiết. Hãng tin lớn nhất vùng Vịnh Al-Zajeera cho hay chính quyền Doha đã đặt bút, kí thỏa thuận mua máy bay tiêm kích F-15 hiện đại từ Mỹ. Số tiền ban đầu bỏ ra là 12 tỉ USD và được thông qua vào ngày 14.6. F-15 Eagle của hãng McDonnell Douglas là máy bay tiêm kích hoạt động mọi thời tiết, được phát triển từ năm 1972. Dự kiến mẫu máy bay này sẽ còn phục vụ cho quân đội Mỹ tới năm 2025. Hiện Mỹ đã sản xuất hơn 1.700 chiếc tiêm kích F-15. Bộ trưởng Quốc phòng Qatar Khalid bin Mohammed Al-Attiyah và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis đã kí thỏa thuận tại thủ đô Washington D.C, Mỹ. Trả lời hãng thông tấn quốc gia Qatar, ông Al-Attiyah cho biết chính phủ Doha “coi trọng cam kết lâu dài của Qatar với người bạn và đồng minh lâu năm Mỹ trong việc hợp tác quân sự để chống chủ nghĩa khủng bố, thúc đẩy hòa bình và ổn định khu vực”. Mỹ đã xuất xưởng hơn 1.700 tiêm kích F-15. Bộ trưởng Qatar cho biết thỏa thuận sẽ giúp tạo ra thêm 60.000 việc làm mới tại 42 bang trên toàn đất Mỹ. “Chúng tôi tin rằng thỏa thuận sẽ giúp Qatar đủ năng lực bảo vệ lãnh thổ và giảm bớt gánh nặng cho Mỹ khi phải thực hiện các nhiệm vụ chống chủ nghĩa khủng bố cực đoan”, ông Al-Attiyah nói. Ông Al-Attiyah nhấn mạnh rằng Mỹ và Qatar đã hợp tác quân sự trong nhiều năm nhằm xóa bỏ chủ nghĩa khủng bố và thúc đẩy tương lai phồn thịnh, giàu có. Chính quyền Doha nói việc mua vũ khí chỉ là một bước nhỏ trong tiến trình hợp tác quân sự sâu rộng và sẽ tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa với Mỹ trong tương lai. 