Bắc Bộ mưa to đến rất to, đề phòng lũ quét
Từ đêm nay, không khí lạnh tràn xuống sẽ gây mưa to đến rất to cho khắp miền Bắc vào đến Thanh Hóa. Những ngày tới, mực nước trên các sông Hồng, sông Thao, sông Lô sẽ dâng lên cao. Các tỉnh vùng núi cần đề phòng lũ quét trên các sông suối nhỏ và sạt lở đất.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, từ đêm 15-6 các tỉnh Bắc Bộ và Thanh Hóa sẽ có mưa vừa, mưa to cho đến rất to, kéo dài đến ngày 17-6. Nguyên nhân là do không khí lạnh dồn xuống, đẩy rãnh áp thấp trở lại khu vực này. Trong cơn mưa có khả năng cao xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Khu vực Hà Nội từ đêm nay đến ngày 18-6 có mưa rào và dông. Dự báo mưa dông diện rộng ở các tỉnh Bắc Bộ còn có khả năng kéo dài đến khoảng ngày 20-6 khiến nhiệt độ cả tuần dao động trong khoảng 30-33 độ C. Do mưa lớn, từ ngày 16 đến 18-6, trên sông Thao, sông Lô sẽ xuất hiện một đợt lũ với biên độ lũ lên từ 2-4m. Lưu lượng đến các hồ chứa lớn trên thượng nguồn sông Hồng sẽ tăng nhanh với biên độ lũ lên từ 1300-1500 m3/s tại vùng hồ Lai Châu; từ 1.800-2.000 m3/s tại vùng hồ Sơn La trên sông Đà. Trong đợt lũ này, đỉnh lũ trên các sông vẫn ở mức dưới báo động 1. Tại các tỉnh vùng núi cần đề phòng lũ quét trên các sông suối nhỏ và sạt lở đất, đặc biệt một số tỉnh khu vực Tây Bắc như: Lai Châu, Sơn La, Điện Biên, Lào Cai, Yên Bái, Hà Giang. Thời tiết tại các tỉnh miền Trung (từ Thanh Hóa - Bình Thuận) tiếp tục có nắng nóng 36-37 độ. Các tỉnh Tây Nguyên và Nam Bộ chiều tối có mưa rào và dông rải rác, ngày nắng. Nhiệt độ cao nhất tại Tây Nguyên ở mức 29-32 độ C, tại Nam Bộ từ 31-34 độ. Riêng thời tiết khu vực TP.HCM ngày 15-6 ít mây, trời nắng. Nhiệt độ thấp nhật là 25 độ C, nhiệt độ cao nhất là 33 độ C. 