Marissa Mayer chính thức rời Yahoo: một giấc mơ dang dở
Sau 5 năm lèo lái, cuối cùng Marissa Mayer đã chính thức rời con tàu Yahoo sau khi thương vụ mua bán với Verizon chính thức hoàn tất.
Sau 5 năm lèo lái, cuối cùng Marissa Mayer đã chính thức rời con tàu Yahoo sau khi thương vụ mua bán với Verizon chính thức hoàn tất. Ảnh: BFA.com Thương vụ thâu tóm Yahoo của Verizon bắt đầu từ tháng 10 năm ngoái, ban đầu trị giá 4,8 tỷ USD nhưng sau đó giảm xuống còn 4,5 tỷ USD bao gồm mảng tìm kiếm, truyền thông, nội dung số và quảng cáo. Với các mảng kinh doanh chủ chốt đều bị thâu tóm, CEO Yahoo là Marissa Mayer đã tuyên bố từ chức. Trong suốt 5 năm đảm nhiệm cương vị CEO, những quyết định của Marissa Mayer không thể giúp "tượng đài internet" quay lại cuộc chiến mà trước đây mình là bá chủ, nữ CEO xinh đẹp cũng không tạo ra bất cứ sản phẩm ấn tượng nào trong thời gian đó. Mayer đã không thể thực hiện giấc mơ của Yahoo. Còn nhớ trong những ngày đầu giữ chức CEO năm 2012, nhân viên Yahoo dán đầy những tấm poster trước trụ sở với khuôn mặt Mayer cùng dòng chữ "HOPE" (Hy vọng), nhưng giờ thì mọi thứ đã rõ. Với những cuộc rò rỉ thông tin lớn nhất lịch sử, không có sản phẩm nổi bật và cách đổi mới "cố hữu", Mayer rời Yahoo với số tiền đền bù 23 triệu USD. Theo trang công nghệ The Next Web, mảng kinh doanh chính của Yahoo khi về tay Verizon sẽ sáp nhập với AOL để tạo ra Oath (bao gồm các doanh nghiệp lớn như TechCrunch hay Huffington Post), với CEO mới là Tim Armstrong. CEO AOL đã có nhiều kinh nghiệm xây dựng thương hiệu và là người giúp mảng quảng cáo của Google tăng từ thời điểm chỉ đạt 700 ngàn USD lên hàng tỷ USD trong một năm, trong đó có AdSense. Khi quản lý cả Yahoo và AOL cùng các dịch vụ như Tumblr hay Flickr, đây là cơ hội để Armstrong thể hiện tài năng của mình nhằm lấy lại những gì đã mất từ tay Google và Facebook. Phúc Thịnh 