Chết đứng khi phát hiện vợ ngoại tình với người yêu cũ
Tôi gần như chết đứng khi cầm trên tay những bức hình vợ mình chụp với gã người yêu cũ. Đau đớn hơn, kết quả xét nghiệm AND của một trong hai đứa con mà tôi yêu thương lại không trùng huyết thống với tôi…
Khoảng 3 tháng gần đây, tôi thường thấy vợ đi sớm về khuya. Cô ấy có vẻ lạnh lùng và hình như có điều gì giấu kín. Có lần tôi đã nhẹ nhàng tâm sự nhưng cô ấy đều gạt đi và nói không có chuyện gì xảy ra. Có lần, tôi đi làm về muộn, vừa bước vào nhà đã thấy cảnh tượng hai đứa con đói khát đang lùng sục đồ ăn. Thằng lớn thì úp mì tôm ăn, con nhỏ thì vụng vào mấy hộp sữa chua làm bắn tung tóe ra sàn nhà. Nhìn quanh chẳng thấy vợ đâu, chỉ thấy tờ giấy nhớ dán trên cánh cửa. Cô ấy thông báo tối bận việc cơ quan nên phải về muộn, muốn tôi nấu cơm cho hai con. Trước đây, Vân vợ tôi là hoa khôi của trường nhạc. Tôi tình cờ quen cô ấy trong một lần ngồi quán café ca nhạc. Nhiều lần bày tỏ nhưng Vân đều giữ khoảng cách, cho tới một ngày dường như cô ấy đã gặp phải một cú sốc rất lớn. Cô chỉ nói với tôi rằng gia đình có chuyện không vui. Những ngày sau đó, tôi gần gũi chia sẻ cùng Vân. Hai tháng sau ngày yêu nhau, Vân thông báo có thai và chúng tôi làm đám cưới. Lúc đó gia đình tôi đã rất hạnh phúc bởi tôi là con trai duy nhất trong nhà. Bố mẹ tôi đều là công chức, thậm chí bố tôi còn là một Cục trưởng thuộc một bộ. Hình minh họa Thời gian này gia đình tôi rất hạnh phúc bởi vợ tôi đã sinh hạ được một cậu con trai đúng tâm nguyện của bố mẹ tôi. Đẻ con xong gần 1 năm thì bố tôi quyết định xin cho cô ấy vào làm công chức ở một viện đơn vị hành chính. Hai năm sau chúng tôi có thêm một cô con gái. Khỏi phải nói gia đình tôi vui mừng cỡ nào. Ba tôi quá hạnh phúc còn quyết định mua tặng vợ chồng tôi căn hộ chung cư cao cấp. Trong con mắt của mọi người tôi luôn là người đàn ông may mắn và hạnh phúc nhất. Vợ đẹp, con ngoan, nhà lầu, xe hơi, gia đình gia giáo. Tất cả đều rất hoàn hảo, cho tới một ngày… Cậu bạn thân của tôi gọi điện nói với tôi rằng vừa gặp Vân vợ tôi đi cùng một người đàn ông, trông họ lại rất tình cảm. Quả thực tôi chưa từng nghi ngờ vợ, lại càng không nghĩ vợ tôi nói dối tôi. Cô ấy mới gọi điện nói là hôm nay cơ quan có lễ kỷ niệm và sẽ về muộn. Tôi tò mò nhấc điện thoại gọi lại nhưng không thấy cô ấy nghe máy. Sau nhiều lần như vậy, tôi quyết định thuê thám tử theo dõi Vân. Sự thật làm tôi như chết đứng bởi trên tay tôi là những tấm hình của Vân tình cảm, tay trong tay với gã người yêu cũ. Cay đắng hơn, kết quả xét nghiệm AND của một trong hai đứa con tôi yêu thương hơn cả bản thân lại không trùng khớp với tôi. Cậu con trai cả mang một gen khác. Sau tất cả bằng chứng, Vân đã thú nhận hết tất cả với tôi. Rằng cô và Nam, gã người yêu cũ từng yêu nhau và cô đã có con với gã. Cho tới khi gã chơi bời và dính vào vòng lao lý, cô bụng mang dạ chửa nên đã quyết định chọn tôi làm bố cho đứa trẻ. Dù cô ấy đã cầu xin tôi tha thứ, mong được giữ gia đình vì con và xin chịu mọi hình phạt của tôi nhưng tôi không đủ bao dung để có thể quên hết mọi chuyện. Giờ tôi phải làm sao đây khi gia đình đổ vỡ, bị vợ "cắm sừng", đến đứa con trai nối dõi cho bố mẹ lại cũng là “hàng giả” do vợ tạo nên?. 