Sai lầm chết người khiến chung cư Anh cháy kinh dị
Tòa tháp tại Anh cháy bùng lên như một ngọn đuốc và lửa thiêu rụi toàn bộ 24 tầng nhà trong 15 phút ngắn ngủi.
Tháp Grenfell sau khi được dập tắt một phần. Thiết kế của tòa tháp Grenfell phần nào đã tạo điều kiện cho lửa cháy dữ dội và bốc lên cao chỉ trong 15 phút, theo đánh giá của các kiến trúc sư hàng đầu nước Anh. Toàn bộ 24 tầng của tòa nhà cháy rực như ngọn đuốc sau khi ngọn lửa bùng lên. Video tháp Grenfell cháy dữ dội. Lửa bùng lên dữ dội. “Vật liệu phủ là thủ phạm khiến lửa bốc lên cao”, Mike Penning, một nghị sĩ đảng Bảo thủ, từng là nhân viên cứu hỏa, nói. “Chúng ta cần tìm hiểu rõ hơn nguyên nhân sâu xa”. Một nạn nhân mắc kẹt trên tòa nhà 24 tầng. Tờ Independent cho biết năm trước tòa nhà được sửa sang lại và gắn thêm hệ thống mái che mưa. Các mái che này không đặc mà rỗng bên trong khiến lửa càng dễ cháy lan lên cao. Việc tu sửa cũng nhằm mục đích biến tòa tháp có vẻ ngoài “sang chảnh” hơn để phù hợp với các chung cư cao cấp gần đó. Vòi cứu hỏa không thể vươn tới các tầng cao nhất. Phóng viên tờ Independent cũng cho rằng việc tu sửa biến tòa tháp trở thành “ống khói” và hỏa hoạn xảy ra khiến nhiều người không có cơ hội chạy thoát. Ngọn lửa quá dữ dội. Cư dân tòa nhà cũng đồng quan điểm cho rằng vật liệu xây dựng bên ngoài là nguyên nhân khiến tòa tháp Grenfell cháy dữ dội. Paul Mennacer, cư dân sống ở tầng 7 tháp Grenfell, nói: “Tôi thức giấc khi có tiếng người la hét và nói “Đừng nhảy xuống đất”. Khói đen bủa vây lấy tôi và bản năng nhắc nhở rằng tôi cần lấy giầy và chạy thoát càng nhanh càng tốt”. Tòa nhà cháy đen thui. Nhà báo Jack Monroe, người từng làm việc trong ngành cứu hỏa, nói: “Bất kì ai đồng ý sử dụng vật liệu như vậy bên ngoài tòa nhà cũng đáng phải hầu tòa và chịu trách nhiệm về từng trường hợp thương vong”. Một số chuyên gia cho rằng khi tu sửa lại, tòa nhà sử dụng lớp vật liệu không chống cháy để tiết kiệm chi phí nhưng nguy cơ hỏa hoạn nhiều hơn. Chỉ trong 15 phút, tòa tháp đã chìm trong biển lửa. Tờ Daily Mail cho biết ước tính ban đầu có 6 người chết và hàng chục người mất tích. Công tác cứu hộ và kiểm đếm số nạn nhân vẫn đang được thực hiện khẩn trương. Có khả năng số người thiệt mạng sẽ còn tăng cao trong những giờ tới. 