Phát hiện 3 container chứa hàng điện tử nhập lậu
Chi cục Hải quan cửa khẩu Sài Gòn khu vực 1 vừa kiểm tra phát hiện 3 container chứa hàng điện tử, điện lạnh nhập lậu đã qua sử dụng, ước tính lô hàng khoảng 3 tỷ đồng.
Ngày 15- 6, Chi cục hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 vừa tiến hành kiểm tra và phát hiện 3 container chứa hàng trăm máy điều hòa đã qua sử dụng tại cảng Cát lái, TP.Hồ Chí Minh. Đây được xem là vụ phát hiện hàng cấm nhập khẩu lớn nhất từ đầu năm đến nay tại cảng Cát Lái. Theo lãnh đạo Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 cho biết, trước đó ngày 9-6, công ty TNHH Thương mại Dịch vụ vận tải giao nhận hàng hóa xuất nhập khẩu Nguyễn Tân , có trụ sở tỉnh Bình Dương đứng ra làm thủ tục, khai báo hàng hóa trong 3 container là ván gỗ MDF mới 100%, nhập từ Nhật Bản về Việt Nam. Lô hàng điện tử, điện lạnh nhập lậu nhưng khai báo là ván gỗ nhập từ Nhật Bản Lực lượng chức năng đang kiểm tra lô hàng Do có nhiều biểu hiện nghi vấn, cơ quan Hải quan đã giám sát trọng điểm và soi chiếu. Đến ngày 15-6, lực lượng chức năng kiểm tra phát hiện bên trong 3 container chứa đến hàng ngàn máy điều hòa, quạt điện,… Toàn bộ lô hàng trên đều đã qua sử dụng và nằm trong danh mục cấm nhập khẩu vào Việt Nam, ước tính lô hàng trị giá khoảng 3 tỷ đồng. Theo ông Lê Nguyên Linh, Phó Chi cục trưởng Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1, đây là lô hàng cấm nhập khẩu bị phát hiện lớn nhất từ đầu năm đến nay tại cảng Cát Lái, TP.Hồ Chí Minh. Hiện vụ việc đang tiếp tục được làm rõ. Phan Linh (Clip) 