Thành Long cho con trai nghiện ma túy chuyển hướng kinh doanh
Trong sự kiện mới đây, Thành Long cho biết đã không còn tính đường để Phòng Tổ Danh theo đuổi nghệ thuật, mà cho con chuyển hướng kinh doanh.
Chiêu 15/6, Thành Long tham dự sự kiện quảng bá của một thương hiệu do ông làm chủ. Khá bất ngờ khi Thành Long cho hay toàn bộ công tác chuẩn bị sự kiện là do một tay con trai Phòng Tổ Danh thực hiện. Không chỉ thế, sao võ thuật tiết lộ đã để con đứng tên chung. “Nghề diễn viên không thể theo đuổi cả đời, để con trai học làm ăn tốt hơn”, Thành Long nói. Nam diễn viên gạo cội thẳng thắn cho biết trong tương lai toàn bộ gia sản đều để con trai đứng tên nên cần hướng dẫn anh ngay từ bây giờ. Thành Long trong sự kiện chiều 15/6. Ảnh: Etnews. Trước đó, hồi tháng 11/2016, nam diễn viên cho biết đã chuyển nửa tài sản sang tên con trai. Số tiền này được lập thành quỹ, ở mỗi độ tuổi nhất định, Phòng Tổ Danh có thể nhận được một khoản tiền tương ứng. “Nghe tôi nói thế nhiều người tưởng cha con thường trò chuyện, quan tâm nhau. Thực tế không phải vậy, hai cha con hiếm khi gặp mặt, càng ít nói chuyện điện thoại”, Thành Long kể. Sao nam võ thuật tiết lộ ngày nhỏ có lần Phòng Tổ Danh bị mắng chỉ vì gọi điện chúc mừng cha nhân Ngày của cha. “Sau lần đó, con trai sợ tôi và cũng không bao giờ gọi điện cho tôi nữa”, Thành Long chia sẻ. Nghiện ngập nhưng Phòng Tổ Danh vẫn nhận được sự ưu ái từ cha. Không chỉ riêng con trai ngay cả với vợ, nam diễn viên tuổi lục tuần hiếm khi trò chuyện. Đến giờ, Thành Long vẫn nhớ lần Lâm Phụng Kiều giận dỗi khi không nhận được lời chúc hay quà sinh nhật. Đáp lại, Thành Long chỉ nói: “Chẳng lẽ em hy vọng cả năm, anh chỉ tặng em một lần nhân dịp sinh nhật sao?”. Đối với tin đồn Phòng Tổ Danh và sao nữ tuổi teen Âu Dương Na Na bí mật hẹn hò, Thành Long phản bác: “Có chuyện đó thì tốt quá, không có đâu”. Ông không quên nhấn mạnh: “Tôi không giục con trai sớm kết hôn. Về chuyện yêu đương, cháu giống tôi đấy”. Phòng Tổ Danh là con trai của Thành Long và Lâm Phụng Kiều. Anh cũng là người duy nhất được ông vua võ thuật thừa nhận là con, được hưởng quyền thừa kế. Phòng Tổ Danh bị bắt cùng với Kha Chấn Đông tại Bắc Kinh vì hành vi tàng trữ và sử dụng ma túy vào tháng 8/2014. Đến tháng 1/2015, anh bị tuyên án 6 tháng tù giam. Hiểu Nguyệt 