Trấn Thành 'sợ' Hồ Quỳnh Hương hay thấy Hari Won năng lực 'yếu kém'?
Hồ Quỳnh Hương không ngại nói thẳng vì Hari Won nên bỏ show Bạn là ngôi sao, Trấn Thành lựa chọn giải pháp khiến nhiều người bất ngờ.
Mới đây, BTC chương trình truyền hình thực tế Be A Star – Bạn là ngôi sao đã đưa thông báo rộng rãi về việc nữ ca sĩ gốc Quảng Ninh sẽ không làm giám khảo chính trong live show thứ 9 và đêm chung kết của cuộc thi nữa. Theo BTC, lý do Hồ Quỳnh Hương chối từ vị trí này được đại diện của ca sĩ cho biết thẳng là vì nổi giận với Hari Won. Hari Won giám khảo khách mời nhưng được ngồi vị trí giữa. Trước đó, Hồ Quỳnh Hương và Hồ Ngọc Hà - hai giám khảo - lưu diễn ở nước ngoài nên ban tổ chức đã mời Hari Won và Nguyễn Quang Dũng thay thế hai nữ ca sĩ. Hari Won ngồi giữa, hai bên là Nguyễn Quang Dũng và Dương Khắc Linh. Còn trong những tuần có hai giám khảo nam, Hồ Quỳnh Hương vẫn ngồi ở cánh trái. Vị trí ngồi giữa ở ghế giám khảo luôn ngầm nói lên sức ảnh hưởng của giám khảo đó so với những người còn lại. Chẳng hạn, trong chương trình The Face mùa một, Hà Hồ luôn ngồi giữa. Trong chương trình X-Factor, Hồ Quỳnh Hương và Hồ Ngọc Hà ngồi giữa. Bạn là ngôi sao là game show âm nhạc tìm kiếm những tài năng hội đủ yếu tố về chất giọng lẫn ngoại hình, vũ đạo, phong cách biểu diễn. Hồ Quỳnh Hương là giám khảo chính, được giới thiệu đồng hành cùng chương trình trong suốt 10 liveshow. Hồ Ngọc Hà ngồi ghế "nóng" nhưng chỉ nửa chương trình vì bận lưu diễn nước ngoài. Trong khi đó, Hari Won, Nguyễn Quang Dũng, Hoàng Touliver là những giám khảo khách mời theo tuần. Tuy Hồ Quỳnh Hương đã phủ nhận bỏ ghế nóng vì ghét Hari Won nhưng cộng đồng mạng phần lớn đang đứng về phía nữ ca sĩ Anh. Đa số đều cho rằng từ kinh nghiệm biểu diễn cho tới chuyện môn của nữ ca sĩ gốc Hàn đều thua kém Hồ Quỳnh Hương nên việc chỉ làm giảm khảo khách mời mà được ưu ái hơn như thế là thiếu tôn trọng 1 nữ ca sĩ lâu năm như Hồ Quỳnh Hương. Trấn Thành im lặng không dám bênh vực vợ. Lần này, tên tuổi bà xã bị dính líu vào ồn ào này, vô tình trở thành tâm điểm để công chúng vốn không hài lòng về chuyện tình cảm giữa Trấn Thành và Hari lại được cớ quay sang chỉ trích cặp đôi, chỉ trích Hari có sự thăng tiến trong sự nghiệp là nhờ Trấn Thành, rằng Hari bỏ Tiến Đạt vì Trấn Thành giàu và nổi hơn… Hàng loạt chuyện cũ bị khơi gợi lại, Hari bị ném đá không đủ trình để ngồi ghế chính, nhưng phía Trấn Thành, nam danh hài không hề có phản pháo hay bênh vực gì dành cho vợ. Trong khi trước nay, Trấn Thành nổi tiếng showbiz sẵn sàng đáp trả dư luận để bệnh vực người yêu – bà xã người Việt gốc Hàn. Nhưng lần này, Trấn Thành lại im lặng, phớt lờ, để ngoài tai mọi chuyện. Anh vẫn khoe nhà có khách đặc biệt, livestream vui vẻ trên Facebook khiến nhiều người không khỏi thắc mắc. Hồ Quỳnh Hương một ca sĩ "đàn chị" có thâm niên trong nghề khiến nhiều người phải nể phục. Hari Won chân ướt chân ráo sang Việt Nam và được như ngày hôm nay phần lớn là nhờ có sự hỗ trợ của người yêu cũ Tiến Đạt và chồng Trần Thành nên không khỏi bị nhiều khán giả đánh giá thấp. Có lẽ chính Trấn Thành cũng nhận ra năng lực của vợ mình đến đâu nên chọn giải pháp khôn ngoan để không còn bị khán giả "ném đá" vì quá nhiều chương trình Hari Won làm giám khảo bị chỉ trích. Trong thời điểm nhạy cảm Trấn Thành dù có muốn bênh vực vợ thì cũng phải kiêng nể "đàn chị" vì cùng giới nghệ thuật chưa kể đến chuyện anh mới vướng scandal "cấm sóng" và bị cho phát ngôn coi thường khán giả. Bằng Lăng 