Những bức ảnh ghi dấu ấn của phóng viên phía Bắc 10 năm qua
Triển lãm ảnh Dấu ấn là nơi tập hợp 135 khoảnh khắc ấn tượng được đội ngũ phóng viên ảnh khu vực phía bắc ghi lại trong vòng 10 năm qua.
Nhân dịp ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21/6), CLB Phóng viên ảnh báo chí Hà Nội và Hội Nhà báo Hà Nội tổ chức Triển lãm ảnh mang tên “Dấu ấn” tại số 29 Hàng Bài, Hà Nội. Trong đó, nhiều bức ảnh độc, lạ và các tác phẩm từng được nhiều người biết đến cũng được trưng bày lần này. (Ảnh: Lễ diễu binh, diễu hành kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ tháng 5/2014. Tác giả: Ngọc Thành). Với tổng số 135 tác phẩm của gần 40 tác giả, cuộc triển lãm giúp công chúng nhìn lại những sự kiện chính trị - ngoại giao, kinh tế, văn hóa, xã hội trong vòng 10 năm qua, đồng thời đây còn là dịp đánh dấu một chặng đường nghề nghiệp của các thành viên CLB nhân ngày Báo chí Việt Nam 21/6. (Khối các chiến sĩ Quân đội nhân dân Việt Nam diễu binh, diễu hành qua khu vực ngã 5 Cửa Nam trong Lễ Mít tinh kỷ niệm 70 năm Quốc khánh Việt Nam 2/9. Ảnh: Duy Linh.) Tác giả tham dự triển lãm phần lớn là các phóng viên đang công tác tại các cơ quan báo chí khu vực phía bắc. Ngoài ra còn có sự góp mặt của nhiều nhiếp ảnh gia, phóng viên ảnh tự do. Họ là những người ngày ngày sát cánh đưa tin bằng hình ảnh ở mọi lĩnh vực, sự kiện lớn nhỏ, truyền tải thông tin một cách trực quan cho độc giả, công chúng. (Những người đàn ông chơi đá cầu trên sân khu khu tập thể cũ kỹ từ thời bao cấp trong ngõ Văn Chương, Hà Nội. Ảnh: Hiếu Trần). Triển lãm mang tên “Dấu ấn” diễn ra từ ngày 15/6 - 19/6  tại số 29 Hàng Bài, Hà Nội. (Người nghiện tiêm chích ma túy dưới gầm cầu Long Biên, Hà Nội. Ảnh: Nguyễn Khánh.) Bàn thắng của tiền đạo Lê Công Vinh gỡ hòa 1-1 cho tuyển Việt Nam tại trận chung kết lượt về AFF cup 2008, qua đó giúp thầy trò HLV Calisto lên ngôi vô địch. Ảnh: Hoàng Hải Thịnh. Tổng thống Mỹ Obama đến Việt Nam tháng 5/2016, ông hòa mình vào cùng người dân Hà Nội sau khi ăn bún chả trên phố Lê Văn Hưu. Ảnh: Nguyễn Khánh. Công viên nước Hồ Tây “thất thủ” trong ngày mở cửa miễn phí đầu hè 2015, hơn 10.000 người vui chơi tại đây đã khiến công viên nước quá tải tạo ra những cảnh tượng phản cảm gây bức xúc. Ảnh: Tiến Tuấn Em bé trên lưng người thân xếp hàng nhiều giờ để được vào viếng Đại tướng Võ Nguyên Giáp, tháng 10/2013. Ảnh: Hoàng Hà. Khoảnh khắc một thanh niên ngáo đá nhảy từ trên nóc bảo tháp chùa tháng 7/2015. Ảnh: Tiến Tuấn. Đám tang Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Chụp tháng 10/2013 tại Hà Nội. Ảnh: Hoàng Hải Thịnh Dân Thủ đô cưỡi máy xúc “vượt sông” đi làm. Người dân khu đô thị Resco, Bắc Từ Liêm, Hà Nội cưỡi máy xúc đi làm vào đầu giờ sáng ngày 25/6/2016. Ảnh: Việt Linh Bộ đội đặc công trong giờ huấn luyện. Ảnh: Đinh Trọng Hải. Ở nhà một mình - Ảnh: Lê Bích. Tuyết rơi trắng thị trấn Sa Pa, tháng 12/2013. Ảnh: Ngọc Thành. Lực lượng cứu hộ tìm kiếm nạn nhân trong vụ sập nhà 3 tầng trên phố Cửa Bắc, Hà Nội, tháng 8/2016 làm 2 người chết. Ảnh: Quý Đoàn. Cảnh vớt cá chết không xuể trong ba ngày đêm trên hồ Tây tháng 10/2016. Ảnh: Vũ Minh Quân. Trận lụt lịch sử tại Hà Nội năm 2008 nhấn chìm một ngôi làng ở xã An Phú, huyện Mỹ Đức khiến người dân khốn khổ bò trên cao sát nóc nhà. Ảnh: Hoàng Hà. PV/VOV.VN 