Vinamilk lọt top 10 doanh nghiệp xuất sắc nhất châu Á
Ngày 15/6, tạp chí tài chính hàng đầu Nhật Bản Nikkei (Nikkei Asean Review) đã công bố danh sách 300 doanh nghiệp kinh doanh hiệu quả của Châu Á (ASIA 300) với sự góp mặt của 5 công ty đến từ Việt Nam.
Đáng chú ý, Vinamilk là doanh nghiệp Việt Nam duy nhất lọt vào TOP 10 doanh nghiệp dẫn đầu danh sách. Đây cũng là công ty duy nhất trong lĩnh vực Thực phẩm & đồ uống của Châu Á ghi tên vào TOP10 của danh sách ASIA 300 năm nay. Trụ sở chính công ty cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk) tại Thành phố Hồ Chí Minh. Asia 300 là danh sách tổng hợp các công ty niêm yết kinh doanh hiệu quả và có giá trị nhất Châu Á. Nikkei đã phân tích và đánh giá 327 công ty lớn nhất của 11 nền kinh tế trong khu vực dựa trên 4 tiêu chí: Mức độ tăng trưởng, khả năng sinh lời, hiệu quả và tính lành mạnh về tài chính. Đội ngũ đánh giá của Nikkei đã dựa trên các số liệu trong năm tài chính gần đây nhất, sau đó tiến hành đánh giá, phân tích tăng trưởng, khả năng sinh lời, hiệu quả và tính lành mạnh về tài chính của các công ty này, bảng xếp hàng là đánh giá toàn diện về sức mạnh tổng thể của một doanh nghiệp. Dây chuyền sản xuất sữa nước tại nhà máy Mega.  Với đội ngũ quản lý, cán bộ công nhân viên có trình độ cao và tâm huyết, cùng chiến lược phát triển bền vững là tập trung giữ vững thị trường trong nước song song với việc tìm kiếm cơ hội vươn ra thế giới, Vinamilk đã tiếp tục nằm trong nhóm doanh nghiệp có doanh thu và lợi nhuận tăng trưởng ấn tượng. Từ vị trí thứ 20 năm 2016, Vinamilk đã có sự phát triển tốt và vươn lên xếp vị trí thứ 8 trong trong Top10 doanh nghiệp lớn nhất, cùng với nhiều cái tên lớn như Alibaba Group Holding của Trung Quốc (số 6) và Tencent Holdings (số 9), và nhà khai thác sân bay quốc gia Thái Lan (số 10). Khởi đầu từ việc chỉ có 1 chủng loại sản phẩm là sữa đặc có đường, Vinamilk ngày nay đã trở thành công ty sữa lớn nhất nước với hơn 200 chủng loại sản phẩm và là công ty tiên phong trong ngành sữa tại Việt Nam nâng cao sự nhận thức và giúp hình thành thói quen sử dụng sữa như một phần của khẩu phần dinh dưỡng hàng ngày của nhiều thế hệ người Việt. Những cô bò trên trang trại Organic Đà Lạt – trang trại bò sữa đạt tiêu chuẩn organic châu Âu đầu tiên tại Việt Nam. Không chỉ giữ vững và phát triển ổn định thị trường trong nước, Vinamilk những năm gần đây còn chú trọng việc mở rộng ra thế giới với doanh thu xuất khẩu năm 2016 đạt 258 triệu USD. Ngoài trụ sở chính đặt ở TP.HCM, 3 chi nhánh, 13 nhà máy cùng 10 trang trại phủ khắp Việt Nam (trong đó có 1 trang trại bò sữa đạt tiêu chuẩn organic Châu Âu đầu tiên tại VN vừa được khánh thành vào tháng 3/2017), Vinamilk còn có các nhà máy tại nước ngoài như Mỹ (sở hữu 100% nhà máy Driftwood tại bang California), Campuchia (sở hữu 100% nhà máy Angkormilk tại thủ đô Phnompenh), New Zealand (sở hữu 22,8%) cùng 1 công ty con tại Ba Lan và văn phòng đại diện tại Thái Lan. Các sản phẩm của công ty đã xuất khẩu đến 43 nước trên thế giới như Mỹ, Nhật, Australia, Thailand, Myanmar, Bangladesh, khu vực Trung Đông… Vào tháng 5 và đầu tháng 6/2017 vừa qua, Vinamilk cũng đạt được một số thành tích xuất sắc trong các bình chọn uy tín trong và ngoài nước như: là công ty sản xuất hàng tiêu dùng duy nhất của Việt Nam lọt vào danh sách 2000 công ty lớn nhất toàn cầu do Forbes bình chọn, 3 năm liên tiếp làthương hiệu số 1 Việt Nam theo báo cáo của Kantar WorldPanel và 6 năm liền nằm trong TOP50 doanh nghiệp kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam do báo Nhịp cầu đầu tư đánh giá. Việc liên tiếp được các tổ chức danh giá trong và ngoài nước đánh giá cao đã chứng tỏ được hiệu quả của những hoạt động kinh doanh bền vững của Vinamilk trong hơn 40 năm qua. Với sứ mệnh trở thành chuyên gia dinh dưỡng hàng đầu tại Việt Nam, Vinamilk không chỉ đem lại cho người dân Việt Nam những giải pháp dinh dưỡng tối ưu, chất lượng quốc tế mà còn ngày càng mở rộng, đem niềm tự hào sữa Việt đến với người tiêu dùng trên toàn thế giới. Tạp chí Nikkei Asean Review (thuộc tập đoàn truyền thôngNikkei, chuyên phát hành và xuất bản những ấn phẩm tài chính có qui mô lớn nhất thế giới) là tạp chí có uy tín hàng đầu tại Châu Á cũng như Thế giới, luôn đem lại những thông tin về chính trị, kinh tế, kinh doanh và quan hệ quốc tế cho độc giả trong khu vực cũng như thế giới. Nguyệt Anh/ Báo Tin Tức  