Giá dầu thế giới giảm gần 4% do dự trữ xăng của Mỹ gia tăng
Giá dầu thế giới giảm mạnh trong phiên giao dịch ngày 14/6 do lượng dự trữ xăng của Mỹ gia tăng.
Trong phiên này tại thị trường New York, giá dầu ngọt nhẹ Mỹ (WTI) giao tháng 7/2017 giảm 1,73 USD (3,7%) xuống 44,73 USD/thùng. Trong khi dầu Brent biển Bắc giao tháng 8/2017 giảm 1,72 USD (3,5%) xuống 47,00 USD/thùng tại London. Giá dầu thế giới giảm gần 4% do dự trữ xăng của Mỹ tăng. Ảnh: Reuters Cơ quan Thông tin Năng lượng Mỹ (EIA) cho biết dự trữ dầu của Mỹ đã giảm 1,7 triệu thùng trong tuần vừa qua xuống còn 511,5 triệu thùng. Tuy nhiên, lượng dự trữ xăng lại tăng 2,1 triệu thùng lên 242,4 triệu thùng, tăng 2,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Cả hai loại dầu này đều giảm xuống mức thấp nhất kể từ tháng 5/2017 do lo ngại về nguồn cung toàn cầu dư thừa tiếp tục gây sức ép lên thị trường. 