Globalfirepower đánh giá cao sức mạnh QĐND Việt Nam
Trang mạng đánh giá quân sự Globalfirepower vừa đăng tải báo cáo về xếp hạng quân sự năm 2017, trong đó đánh giá cao khả năng của Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Theo báo cáo xếp hạng quân sự 2017, Globalfirepower xếp  Quân đội Nhân dân Việt Nam đứng thứ 16 trên thế giới, vượt nhiều quốc gia trong khu vực và chỉ đứng sau Indonesia (thứ 14). Xét trong ba nước Đông Dương thì sức mạnh quân sự của Việt Nam vượt trội hơn cả khi Campuchia chỉ xếp thứ 88 còn Lào đứng thứ hạng 122 trên tổng số 128 nước có mặt trong bảng xếp hạng này. Tất nhiên, đây chỉ là những con số mang tính tham khảo. Nguồn ảnh: Times. Globalfirepower cho rằng, dân số hiện tại của Việt Nam khoảng 95 triệu người. Trong đó thanh niên trong độ tuổi nhập ngũ khoảng 41 triệu người, mỗi năm có 1,6 triệu người đến tuổi nhập ngũ (bước sang tuổi 18), lực lượng quân thường trực gồm 415.000 người và lực lượng dự bị bao gồm chừng 5 triệu người. Nguồn ảnh: Tuoitre. Về mặt trang bị vũ khí, Quân đội Nhân dân Việt Nam hiện có khoảng 1.545 chiếc xe tăng, 3.150 xe thiết giáp, pháo tự hành 524 khẩu, 2.200 khẩu pháo kéo và 1.100 khẩu pháo phản lực. Nguồn ảnh: Datviet. Không quân Nhân Dân Việt Nam theo như bảng thống kê tại trang Globalfirepower cho thấy hiện có tổng cộng khoảng 278 phi cơ, trong đó có 76 máy bay tiêm kích, 73 máy bay tiêm kích - bom. Ngoài ra còn có 161 máy bay vận tải, 25 máy bay phản lực huấn luyện, 137 máy bay trực thăng vận tải và 25 máy bay trực thăng chiến đấu. Nguồn ảnh: TTVNOL. Hải quân Nhân dân Việt Nam hiện có 7 tàu hộ vệ (tàu frigates), 13 tàu tên lửa tấn công nhanh, 6 tàu ngầm, 25 tàu bảo vệ duyên hải, 8 tàu phá thủy lôi. Nguồn ảnh: Tuoitre. Bảng xếp hạng quân sự Globalfirepower cũng đánh giá thêm cả trữ lượng dầu mỏ vào chỉ số quân sự của mỗi quốc gia. Theo bảng xếp hạng này, trữ lượng dầu mỏ đã được chứng minh của Việt Nam vào khoảng 4,4 tỷ thùng, sản lượng khai thác mỗi ngày đạt 298.400 thùng, sản lượng tiêu thụ mỗi ngày đạt 415.000 thùng. Nguồn ảnh: QPVN. Về mặt kho-vận, Globalfirepower đánh giá Việt Nam là một quốc gia có địa thế gây cản trở lớn cho việc di chuyển, hậu cần nếu như xảy ra xung đột. Hiện chỉ có hai con đường bộ duy nhất chạy dọc từ bắc vào nam đó là đường Quốc Lộ 1 và đường Hồ Chí Minh và một tuyến đường sắt độc đạo. Nguồn ảnh: Báo QĐND Bù lại, Việt Nam có thể tận dụng ưu thế giáp biển để hậu cần bằng đường thủy, phần lớn các tỉnh trong nước cũng đều có sân bay quân sự giúp việc di chuyển, hậu cần không bị phụ thuộc quá nhiều vào đường bộ. Nguồn ảnh: Báo Hải quân Như thường lệ, đứng đầu bảng xếp hạng này vẫn là Mỹ, sau đó đến Nga ở vị trí thứ hai và Trung Quốc ở vị trí thứ ba. Globalfirepower cho biết, các thông tin trong bảng xếp hạng của mình được lấy từ những báo cáo của CIA, của Chính phủ Mỹ và từ các trang thông tin trên internet. Nguồn ảnh: Reuters. 