Bình Định: Xe tải đâm xe máy, 1 phụ nữ văng xa 15 mét tử vong
Chiếc xe tải mang BKS 77C 136.79 tông mạnh và đẩy xe máy cùng bà Tô Thị Lành (người điều khiển phương tiện) đi xa hơn 15 mét khiến nạn nhân bị thương nặng. Dù được đưa đi cấp cứu nhưng bà Lành đã tử vong do bị vỡ bàng quang.
Theo đó, lúc 10h ngày 15.6, xe tải BKS 77C - 136.79 có logo Hoàng Tâm (chưa rõ người điều khiển) lưu thông rên QL1 theo hướng Bắc- Nam khi đến tại ngã ba Diêu Trì (huyện Tuy Phước, Bình Định) thì xảy ra vụ tai nạn giao thông với xe máy. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: CSGT cung cấp. Theo thông tin ban đầu, đến địa điểm nói trên, xe tải rẽ vào QL 19C và đâm vào xe máy BKS 77 M1 - 8460 do bà Tô Thị Lành (SN 1966, trú tại KV2, phường Trần Quang Diệu, TP. Quy Nhơn) điều khiển, lưu thông cùng chiều phía trước. Sau khi đâm vào xe máy, xe tải tiếp tục đẩy xe máy cùng bà Lành đi xa hơn 15 mét khiến bà Lành bị thương nặng. Dù được đưa đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong do bị vỡ bàng quang. Ngay sau khi gây tai nạn xảy ra, tài xế xe tải đã rời khỏi hiện trường. Theo nguồn tin riêng của phóng viên, chiếc xe tải gây tai nạn trên được giao cho một tài xế tên N. H. M. (SN 1990, trú huyện Hoài Nhơn, Bình Định) điều khiển. Đến thời điểm này, tài xế vẫn chưa ra trình diện với cơ quan chức năng. Hiện, cơ quan điều tra đang xác minh người điều khiển xe tải và nguyên nhân vụ tai nạn. 