Khoảnh khắc kẻ tấn công xả súng vào nghị sĩ đảng Cộng hòa Mỹ
Nhân chứng ghi lại khoảnh khắc kể tấn công nổ súng vào các nghị sĩ đảng Cộng hòa tại một sân bóng chày ở Virginia, làm bị thương 5 người.
Một loạt tiếng súng có thể được nghe thấy trong video được quay bởi nhân chứng Noah Nathan. Một người đàn ông bị thương nằm giữa sân khi tay súng tiếp tục nã đạn. Không rõ liệu người đó có phải là lãnh đạo phe đa số ở Hạ viện Mỹ Steve Scalise, người bị bắn vào hông và đang trong tình trạng nguy kịch tại bệnh viện. Một số người sau đó chạy đến bên người đàn ông bị thương, trong khi tiếng còi hú khẩn cấp vang lên. Lãnh đạo phe đa số ở Hạ viện Mỹ Steve Scalise bị kẻ dùng súng trường bắn vào sáng ngày 14/6, tại Alexandria, Virginia trong khi chơi bóng chày cùng các trợ lý và đồng nghiệp. 4 trợ lý của ông Scalise cũng bị thương trong vụ xả súng. Kẻ tấn công là James T. Hodgkinson, 66 tuổi, y đã bị cảnh sát tiêu diệt. VnExpress 