Giang Hồng Ngọc: Tôi không ngại vì cha vẫn chạy uber, grab
Sau những nỗ lực và thành công trong sự nghiệp âm nhạc, quán quân The Remix Giang Hồng Ngọc đã có nhà sang, xế xịn nhưng trong gia đình, bố cô vẫn "tranh thủ" chạy uber, grab.
Trước một cuộc sống đầy đủ của hiện tại, Giang Hồng Ngọc vẫn nhớ về cả một tuổi thơ vượt khó nhưng luôn nhận được sự ủng hộ hết mình của gia đình, đặc biệt là với cha của cô. Bắt đầu con đường âm nhạc từ năm 14 tuổi, cũng là lúc Giang Hồng Ngọc xin đi hát kiếm tiền phụ thêm cha mẹ và được các thầy ưu ái giới thiệu đi hát tại các tụ điểm tiệc cưới, thôi nôi, đầy tháng... Khi đó, đồng hành với cô là người cha trên chiếc Suzuki cũ mua lại với giá 7 triệu đồng. Giang Hồng Ngọc và cha "Cha tôi đậu xe ngoài đầu đường nhà hàng ở huyện Hóc Môn, quận 12 mà tôi làm MC chương trình Hát với nhau để đợi tôi hàng đêm. Có hôm trời mưa to gió lớn, tôi sợ cha có chuyện nên chạy ra đứng nép bên hông xem thì thấy cha lấy áo mưa đem theo trải dài trên xe nằm đợi đón đứa con gái về thường. Chương trình kết thúc lúc 23h, khi tôi ra tới nơi đã thấy cha ướt gần hết, người tím tái vì lạnh, nghĩ lại vẫn thấy thương rơi nước mắt. Khi tôi nghỉ hát một năm vì đổ bệnh, cha lại tiếp tục đưa tôi đi chạy chữa. Sau khi tôi đi hát trở lại, nhà tôi "lên đời" với một chiếc Nouvo. Hai cha con đội nắng mưa lủi thủi đi diễn" - Giang Hồng Ngọc xúc động nhớ lại. Giang Hồng Ngọc hở 'xuyên thấu' với váy ren Xuất hiện trong buổi ghi hình chương trình Âm nhạc và Bước nhảy, Quán quân The Remix mùa đầu tiên Giang Hồng Ngọc táo bạo hở "xuyên thấu" với váy ren. Trước sự quan tâm của cha trên từng bước đường lao động nghệ thuật của mình, Giang Hồng Ngọc đã không ngừng nỗ lực "cày cuốc" để cải thiện cuộc sống gia đình. Nhưng trước những thành quả mà con gái đang đạt được, gia đình Giang Hồng Ngọc vẫn sống giản dị và bình thường. Vì thế, cứ mỗi khi con gái đi xa nhà, cha cô lại tranh thủ giấu con gái, chạy xe uber, grab. Giang Hồng Ngọc bên cha mẹ "Lúc đầu cha giấu vì không muốn tôi áy náy hay xấu hổ với mọi người nhưng khi biết chuyện tôi không ngại ngần về việc đó. Thực ra tôi rất vui vì tôi luôn động viên cha làm những gì ông thấy vui và phù hợp với sức khỏe của mình. Hơn nữa, cha tôi chạy xe cho khách, thường bật đĩa tôi hát và tiếp thị luôn về con gái. Tôi cảm nhận được tình yêu thương vô bờ bến của ông. Tôi rất hạnh phúc" - giọng ca Chia tay tình đầu  chia sẻ. Mai (16/6) là Ngày của Cha - một ngày lễ cũng không kém phần quan trọng như Ngày của Mẹ nhưng hiện tại, Giang Hồng Ngọc đang lưu diễn tại Mỹ và chuẩn bị làm album mới. Rất bận rộn với công việc nhưng Giang Hồng Ngọc vẫn tranh thủ đưa mẹ đi mua quà gửi về Việt Nam cho cha. HÌnh ảnh hai mẹ con đi chọn áo và cravat cho cha "Trong lòng tôi, cha là người hát hay nhất và tôi mong cha mẹ sống lâu để được đền đáp ơn sinh thành dưỡng dục" - Giang Hồng Ngọc tâm sự. Thanh Tú 