'Ngoại giao bóng rổ' trong khủng hoảng tên lửa, hạt nhân
Việc cựu ngôi sao bóng rổ Mỹ Dennis Rodman, người được xem là bạn của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bất ngờ xuất hiện tại Bình Nhưỡng làm dấy lên dư luận về “ngoại giao bóng rổ” giữa lúc cuộc khủng hoảng tên lửa và hạt nhân đang ở vào lúc “nước sôi lửa bỏng”.
Cựu ngôi sao bóng rổ Dennis Rodman và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cùng xem một trận bóng rổ ở Bình Nhưỡng trong chuyến thăm đầu năm 2014 Hình ảnh chụp cựu ngôi sao bóng rổ Mỹ Dennis Rodman tại sân bay quốc tế Bình Nhưỡng của Triều Tiên được loan đi khắp thế giới ngày 13-6. Chuyến thăm viếng bất ngờ này diễn ra trong bối cảnh leo thang cẳng giữa Triều Tiên với Mỹ cũng như cộng đồng quốc tế sau những vụ thử tên lửa liên tiếp của Bình Nhưỡng. Cựu ngôi sao bóng rổ Dennis Rodman, người từng 5 lần vô địch giải bóng rổ nhà nghề Mỹ (NBA), đã đến thăm Triều Tiên ít nhất 4 lần, trong đó có 3 lần trong thời gian từ năm 2013-2014. Chuyến thăm cuối cùng diễn ra vào tháng 1-2014, khi Rodman cùng một nhóm cựu cầu thủ bóng rổ đến Triều Tiên tham gia vào một trận đấu giao hữu bóng rổ theo lời mời của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Nhà lãnh đạo Triều Tiên hiện nay là một người hâm mộ môn bóng rổ và niềm đam mê này được bắt nguồn từ cha ông là cố lãnh đạo Kim Jong-il. Ngoại trưởng Mỹ dưới thời Tổng thống Bill Clinton, bà Madeleine Albright, từng mang chữ ký của ngôi sao bóng rổ danh tiếng Michael Jordan tới tặng ông Kim Jong-il trong chuyến thăm Triều Tiên vào năm 2000. Trong khi đó, cựu ngôi sao bóng rổ Dennis Rodman trong chuyến thăm Triều Tiên gần đây nhất cùng các cựu ngôi sao NBA tháng 1-2014 cũng gọi trận đấu bóng rổ với Triều Tiên diễn ra dịp này là “ngoại giao bóng rổ”. Như “ngoại giao bóng bàn” từng góp phần đi tiên phong giúp “phá băng” quan hệ giữa Mỹ với Trung Quốc hồi đầu những năm 1970, “ngoại giao bóng rổ” dù chưa làm được điều tương tự song cũng được trông đợi làm dịu bớt căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên. Còn nhớ sau chuyến thăm Triều Tiên tháng 1-2014 bị giới chức Mỹ phản ứng và Liên hợp quốc điều tra xem có vi phạm các nghị quyết trừng phạt áp dụng với Bình Nhưỡng hay không, cựu ngôi sao Dennis Rodman đã tuyên bố sẽ không bao trở lại Triều Tiên nữa. Thế nên, chuyến trở lại của cựu cầu thủ Dennis lần này hẳn có lý do quan trọng. Lên tiếng tại sân bay Bắc Kinh (Trung Quốc) trước khi bay sang Bình Nhưỡng sáng 13-6, cựu cầu thủ Dennis Rodman nói ẩn ý rằng, hy vọng chuyến đi của ông đến Triều Tiên khiến Tổng thống Mỹ Donald Trump “vui lòng” và sẽ cố gắng hoàn thành công việc mà cả ông và người đứng đầu Nhà trắng cần làm. Thế nên, dù Triều Tiên chưa đưa ra bình luận gì trong khi phía Mỹ coi đây chỉ là chuyến thăm mang tính cá nhân của ông Dennis Rodman, nhưng giới quan sát một lần nữa đề cập tới vấn đề “ngoại giao bóng rổ” khi cựu ngôi sao bóng rổ Mỹ đến Triều Tiên lần đầu tiên sau khi Tổng thống Donald Trump nhậm chức và nhất là quan hệ giữa hai nước đang dễ bùng nổ bởi cuộc khủng hoảng hạt nhân và tên lửa. Tuy nhiên, trông đợi vào chuyến “ngoại giao bóng rổ” của cựu ngôi sao Dennis Rodman rất nhỏ nhoi bởi nó chẳng khác nào giọt nước bé xíu trước “lò lửa” khủng hoảng đang cháy dữ dội. 