Real thanh lý toàn SAO bự: Ronaldo "gãy cánh" rơi tự do
Real Madrid đang khá điềm đạm trên thị trường chuyển nhượng hè này, thế nhưng ở chiều ngược lại có quá nhiều ngôi sao có nguy cơ bật bãi khỏi Bernabeu.
Xem màn trình diễn tưng bừng của Ronaldo trước Latvia:  Zidane thanh lý toàn SAO bự Real Madrid có truyền thống chiêu mộ những ngôi sao đình đám nhất mỗi kỳ chuyển nhượng. Chủ tịch Perez là người khai sinh ra khái niệm “Dải ngân hà” khi luôn cố gắng mang về sân Bernabeu các vì tinh tú của bóng đá thế giới. Mùa hè này, NHM Real Madrid đang háo hức chờ đợi bom tấn Kylian Mbappe nhưng thực tế đang buồn nhiều hơn vui. James, Bale và Morata đều có nguy cơ bị đẩy khỏi Real Trong kế hoạch chuyển nhượng mà HLV Zidane đề xuất hè này chỉ có Mbappe là mục tiêu khả dĩ nhất. Ngoài ra còn có David de Gea nhưng thương vụ này vẫn giậm chân tại chỗ. Ngược lại, có không ít ngôi sao muốn đào tẩu khỏi sân Bernabeu để chấm dứt tình trạng đánh bóng băng ghế dự bị. Alvaro Morata nhiều khả năng là cái tên đầu tiên dứt áo ra đi. Tiền đạo người Tây Ban Nha thậm chí còn yêu cầu ban lãnh đạo tạo điều kiện để MU chiêu mộ. Morata là siêu dự bị và đã ghi không ít bàn thắng quan trọng mùa giải trước. Nếu mất chân sút này, HLV Zidane không dễ tìm người thay thế. Tương tự như vậy là James Rodriguez. Mâu thuẫn giữa anh với HLV Zidane không thể hàn gắn sau khi bị loại khỏi trận chung kết Champions League. Vấn đề lúc này chỉ là chờ James chọn được điểm đến lý tưởng nhất. Hai ngôi sao khác trên hàng công Real Madrid cũng không chắc chắn tương lai. Gareth Bale đang lép vế trong cuộc chiến quyền lực với Ronaldo và không muốn tiếp tục đóng vai phụ. Trong khi đó Benzema cũng đang chờ đợi kết quả thương vụ Mbappe để quyết định việc đi hay ở. Chưa hết, Pepe đã chính thức nói lời chia tay sau khi gặt hái trọn vẹn thành công. Thủ môn Keylor Navas cũng dễ bị tổn thương bởi Real Madrid luôn hướng về De Gea. Thêm nữa, Luka Modric cũng đã cân nhắc chuyển sang Serie A thi đấu. Tự triệt tiêu sức mạnh, Ronaldo cô đơn Real Madrid vừa trải qua một mùa giải vô cùng thành công. Họ bảo vệ chức vô địch Champions League và lật đổ sự thống trị của Barcelona tại La Liga. Có nhiều lý do để giải thích cho thành công này như Ronaldo quá xuất sắc, cái duyên của Zidane, may măn khi bốc thăm… nhưng yếu tố thuyết phục nhất về chuyên môn đó là chiều sâu đội hình. Ronaldo không còn nhiều đối tác ăn ý trong mùa giải mới HLV Zidane luôn có trong tay song song 2 đội hình chất lượng gần như tương đồng. Trước những trận quan trọng ở Champions League, Morata, Isco hay James luôn làm tốt phần việc của đội hình chính tại La Liga. Chính bởi vậy, Real Madrid gần như không phải đối mặt với bài toán lực lượng cũng như thể lực. Đây là sự khác biệt mang tính quyết định giữa Real và Barca mùa giải vừa qua. Thế nhưng chính HLV Zidane lại đang từng bước phá hủy lợi thế lớn nhất. Mất Morata, Real không còn một sát thủ từ ghế dự bị, thậm chí có thể thay thế hoàn hảo Benzema trong vài trò mũi nhọn. Mất James, Real cũng không còn một tiền vệ đa năng, có thể chơi gần như mọi vị trí sau lưng tiền đạo. Trong tay Zidane vẫn còn Asensio hay Lucas Vazquez nhưng họ đều còn trẻ và chưa ở cùng đẳng cấp với toàn đội. Việc mất đi những trợ thủ đắc lực sẽ dồn trách nhiệm ghi bàn lên vai Ronaldo. Không phủ nhận siêu sao người Bồ Đào Nha vẫn quá xuất sắc nhưng anh đã 32 tuổi. Sở dĩ Ronaldo có thể bùng nổ giai đoạn cuối mùa trước là được nghỉ ngơi đủ dài để hồi phục. Trước đó, CR7 trải qua quãng thời gian tồi tệ và bị chính người hâm mộ Real la ó trên khán đài. Ronaldo 4 lần trốn thuế, sắp lĩnh án tù 7 năm: Rộ tin tháo chạy về MU Ronaldo đứng trước nguy cơ ngồi tù 7 năm vì tội trốn thuế. Bấm xem >> Huyền Anh 