Tổng thống Putin lần đầu thừa nhận có cháu ngoại
Tổng thống Nga Vladimir Putin lần đầu tiên hé lộ về đời tư, cho biết ông có cháu ngoại nhưng muốn chúng có cuộc sống bình thường, tránh xa ánh mắt dư luận.
Tổng thống Nga Vladimir Putin trong cuộc họp báo thường niên “Tôi có cháu ngoại. Một cháu đang học mẫu giáo và một bé mới chào đời. Chúng sống cuộc sống bình thường”, Tổng thống Putin nói trong buổi họp báo Hỏi và Đáp thường niên được trực tiếp trên truyền hình. Tuy nhiên, ông Putin không nêu danh tính cháu ngoại vì muốn chúng lớn lên như bao đứa trẻ bình thường. “Tôi không muốn các cháu lớn lên giống như hoàng tử, chỉ mong muốn chúng lớn lên trở thành những con người bình thường. Nếu tôi công bố danh tính thì cháu ngoại tôi sẽ không bao giờ được yên ổn”, theo ông Putin. Đời tư của Tổng thống Putin là vấn đề nhảy cảm ở Nga, mặc dù truyền thông nước này từng đưa tin về hai cô con gái của ông, theo AFP. “Con gái tôi chỉ quan tâm đến khoa học và giáo dục, chúng không dính líu đến chính trị”, Tổng thống Putin chia sẻ. Tổng thống Nga ly hôn với phu nhân Lyudmila vào năm 2014. Kể từ đó, bà không còn xuất hiện trước công chúng và cũng không có bất kỳ thông tin gì mới về tình trạng hôn nhân của Tổng thống Putin. Bản kê khai thuế chính thức của ông cũng không đề cập đến bất kỳ vị hôn thuê nào. Không chỉ đề cập đến đời tư, ông Putin còn trả lời câu hỏi liên quan đến nhiều vấn đề khác nhau. Đáng chú ý nhất là mối quan hệ với Mỹ. Cuộc điều tra cáo buộc Nga can dự vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 trở thành tâm điểm chú ý của truyền thông thế giới thời gian qua. Tổng thống Putin cho biết trong phiên điều tra trước Ủy ban Tình báo Thượng viện vừa qua, cựu giám đốc Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) James Comey đã không trình ra bất kỳ bằng chứng nào cho thấy Nga can dự bầu cử Mỹ. Bên cạnh đó, ông Putin chỉ trích Thượng viện Mỹ thông qua các biện pháp trừng phạt phi lý mới chống lại Nga, gọi đây là động thái nhằm “kiềm chế” Nga. Tuy nhiên, ông Putin khẳng định: “Chúng tôi không xem Mỹ là kẻ thù. Moscow và Washington có thể hợp tác trong nhiều lĩnh vực bao gồm giải trừ vũ khí và khủng hoảng Syria”. Phúc Duy 