Người chồng tự sát trước mộ vợ vừa qua đời ở miền Tây
Sáng thức dậy, người thân không thấy ông Ô (79 tuổi, ngụ Đồng Tháp) nên tìm kiếm thì phát hiện ông trong trạng thái run rẩy, người chảy máu do tự dùng dao và búa tự sát.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 6h sáng 14/6, tại ấp 3, xã Tân Mỹ, huyện Thanh Bình, Đồng Tháp. Nạn nhân là ông Lê Văn Ô (79 tuổi), dùng búa đập vào đầu và lấy dao tự cắt cổ của mình. Hiện trường nơi xảy ra vụ việc. Ảnh Minh Anh.  Theo gia đình, vợ ông Ô mất cách đây khoảng 7 ngày. Ông Ô buồn phiền có ý định tự sát. Sáng 14/6, gia đình thức dậy không thấy ông Ô nên đi tìm kiếm. Người con trai tá hỏa khi phát hiện cha đang trong tư thế run rẩy và chảy nhiều máu trước mộ của mẹ, cách nhà khoảng 5 m. Gia đình đã đưa nạn nhân đến bệnh viện cấp cứu và đang trong tình trạng nguy kịch. Cảnh sát đã khám nghiệm hiện trường và đang điều tra làm rõ nguyên nhân. Minh Anh 