Nhạc sĩ Thụy Kha: 'Tôi ra cùng lúc 13 cuốn sách vì xã hội thúc đẩy'
"Nhiều người nói tôi chơi trội nhưng việc ra cùng lúc 13 cuốn sách không phải do tôi mà vì xã hội thúc đẩy", nhạc sĩ Nguyễn Thụy Kha nói trong buổi ra mắt sách tại Hà Nội.
Sáng 15/6, tại Nhà hát Lớn Hà Nội đã diễn ra chương trình ra mắt 13 cuốn sách của nhà thơ, nhà báo, nhà phê bình âm nhạc Nguyễn Thụy Kha. Sự kiện có sự góp mặt của nhiều tên tuổi lớn trong làng văn nghệ như nhạc sĩ Văn Ký, nhạc sĩ Phạm Tuyên, nhà thơ Hữu Thỉnh, trung tướng Hữu Ước, nhạc sĩ Hồng Đăng, đạo diễn Đặng Nhật Minh... Nhạc sĩ Giáng Son đến chúc mừng nhà phê bình âm nhạc Thụy Kha. Nguyễn Thụy Kha cho biết đây là ngày hạnh phúc với ông khi hội ngộ những người tri âm, tri kỷ. Sân khấu được trang trí đơn giản với con số 13 nổi bật và 13 giá nhạc đặt những cuốn sách mà Thụy Kha đã viết trong suốt 27 năm. "Nhiều người nói tôi chơi trội nhưng việc ra cùng lúc 13 cuốn sách không phải tôi mà do xã hội thúc đẩy tôi. Nếu Nhà xuất bản Văn học không quyết định ra 13 cuốn sách cùng lúc thì tôi có chạy vạy hoặc bỏ tiền ra in cũng không được. Họ nhìn ra khả năng sách có thể tới tay bạn đọc nên mới làm", Thụy Kha giải thích. Ông Nguyễn Anh Vũ - Giám đốc nhà xuất bản Văn học - được Nguyễn Thụy Kha đánh giá là bà đỡ mát tay và mạnh dạn. Ông Vũ cho biết chưa có tác giả nào ra đồng loạt 13 cuốn sách, đây có thể xem là một sự kiện của Nhà xuất bản Văn học. "Biên tập của Nhà xuất bản Văn học đã vất vả làm việc hơn một năm vì văn Nguyễn Thụy Kha quá hay, cắt thì tiếc mà không cắt thì không được. Cảm ơn tác giả Thụy Kha đã ủy thác những đứa con xinh đẹp cho chúng tôi", ông Vũ phát biểu. Có mặt tại khán phòng, nhạc sĩ Văn Ký hào hứng: "Anh Thụy Kha viết nhiều bài về tôi nhưng hôm nay tôi mới đọc, không ngờ anh viết về tôi rất sâu sắc, toàn diện. Nếu không có những người như Thụy Kha ít ai biết chúng tôi đã hoạt động như thế nào. Đó là tài năng của người cầm bút". Trong khi đó, nguyên Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Vũ Mão bộc bạch ông quen biết và thân thiết Thụy Kha từ lâu. "Thụy Kha là người có nghị lực hơn tôi, thông minh hơn tôi nên tôi rất mến đứa em này", ông chia sẻ. Ca sĩ Ngọc Châm và nhà phê bình âm nhạc, nhạc sĩ Thụy Kha. Ngay sau đó, nhạc sĩ Thụy Kha mời ca sĩ Ngọc Châm lên sân khấu và trao tặng cô bản thảo của 13 cuốn sách. "Đây là người tôi coi như cháu gái, truyền nhân của mình. Ngọc Châm là người khởi xướng chuỗi chương trình Vàng son một thuở, cái tên rất ý nghĩa vinh danh những nhạc sĩ nổi tiếng một thời. Công việc của tôi và cô ấy đều có mục đích giống nhau. Sau này về gặp các ông cha tôi có thể tự hào báo cáo tôi đã trao lại nhiệm vụ cho thế hệ trẻ", Nguyễn Thụy Kha nói. Ca sĩ Ngọc Châm chia sẻ cô rất bất ngờ trước bộ sách đồ sộ của nhạc sĩ Thụy Kha. Trên con đường tìm kiếm, tôn vinh các nhạc sĩ Việt Nam mà cô và chuỗi chương trình của mình theo đuổi nhiều năm nay, thì bộ sách là một tài sản quý giá giúp cho cô có thêm nhiều tư liệu, góc nhìn về các nhạc sĩ Việt Nam thế kỷ 20, phục vụ hữu ích cho chuỗi chương trình. Bộ sách mới xuất bản của Nguyễn Thụy Kha gồm 7 quyển thuộc loạt Những tài danh âm nhạc Việt Nam với các chân dung nhạc sĩ nổi tiếng: Văn Cao, Hoàng Việt, Nguyễn Thiện Đạo, Đỗ Nhuận, Lưu Hữu Phước, Huy Du và Nguyễn Xuân Khoát. Bên cạnh đó là các quyển: Thế kỷ âm nhạc Việt Nam: một thời hòa bình, Thế kỷ âm nhạc Việt Nam: một thời đạn bom, Nguyễn Văn Huyên - bản giao hưởng văn hóa, Hàn Mặc Tử - thi sĩ đồng trinh, Lời quê góp nhặt, Thuở bình minh tân nhạc. Khuê Tú 