Dân bắt 1 phụ nữ vì nghi bắt cóc trẻ em
Ngày 14-6, cộng đồng mạng xôn xao và người dân hoang mang trước thông tin: người phụ nữ mang 5 cái khăn thuốc mê đi bắt cóc trẻ em ở chợ Hồng (xã Hồng Long, Nghệ An) bị dân phát hiện, bắt giữ.
Từ tối 12-6, trên trang facebook Thao Nghệ An đăng tải video clip quay cảnh người dân vây bắt một phụ nữ với chú thích: " Theo tình hình vụ bắt cóc con nít là bà này bị người dân theo dõi từ trưa đến chiều nay. Và đã bắt được bà ấy ở chợ Hồng (xóm 6, Hồng Long, Nam Đàn, Nghệ An) bà này lúc đầu thì nói giọng Nghệ An sau thì đổi tiếng các miền và nói không ai hiểu... Người dân tự bắt giữ người phụ nữ chỉ vì nghi đi "bắt cóc trẻ em" rồi chụp ảnh đưa lên mạng xã hội khiến nhiều người thêm hoang mang, lo lắng. Trong video có người đàn ông nghi ngờ người đàn bà đến từ Hà Tĩnh, không ở Nghệ An... Sau đó, trên facebook Mai Quynh cũng đăng ảnh bắt giữ "người phụ nữ bắt cóc trẻ em" và ảnh chân dung một người phụ nữ với lời lẽ "Vì sự an toàn của con em chúng ta. Đập cho chết,ko (không) tha mn (mọi người) ạ!"... Hàng ngàn người đã chia sẻ ảnh, clip nêu trên lên facebook và bấm like (thích) rồi bình luận.... Nhiều người dân cũng hoang mang, lo lắng. Tôi 14-6, trao đổi với PV Pháp Luật TP HCM, ông Dương Văn Xuyến- Trưởng Công an xã Hồng Long cho biết: "Thông tin người dân đưa lên mạng xã hội là chưa chính xác, khiến người dân thêm lo lắng, hoang mang". Theo ông Xuyến, có một người phụ nữ thần kinh không ổn định mang chiếc làn nhựa đi đến địa bàn xã Hồng Long. Người phụ này chưa có ý định gì về hành động bắt cóc trẻ em dân quá cảnh giác và nghi ngờ nên đã bắt giữ người này rồi giao công an. Tuy nhiên người này không nói rõ tên và quê quá, nhà ở đâu, không mang theo giấy tờ tùy thân. Người dân chưa tìm hiểu kỹ câu chuyện đã chụp ảnh người phụ nữ bị bắt giữ đưa lên facebook khiến hơn 1.100 người chia sẻ rồi bấm Thích (like) và hàng trăm người bình luận thể hiện hoang mang, lo lắng. Ông Xuyến nói: "Kiểm tra trong chiếc làn nhựa người phụ nữ mang theo có khoảng 20 ngàn đồng và mấy bộ quần áo và 5 chiếc khăn màn. Hỏi địa chỉ ở đâu để công an đưa về đến nhà thì người phụ nữ này không trả lời, mà người này không có hành vi bắt cóc trẻ em nên chúng tôi phải thả để người này ra đi". 