Lính cứu hỏa kể lại 8 tiếng chữa cháy tại tháp chung cư London
Một người lính cứu hỏa tham gia dập tắt hỏa hoạn tại chung cư Grenfell ở London so sánh hiện trường vụ việc giống như "khủng bố 11/9".
Cảnh sát che chắn cho lính cứu hỏa trong lúc bước qua những mảnh vỡ la liệt tại sân chung cư Grenfell. Ảnh:AP Lính cứu hỏa tên Terry, người đã dành 8 tiếng tham gia chữa cháy tại tháp chung cư Grenfell, quận White City, London, sáng sớm qua, cho biết ông "chưa bao giờ chứng kiến một vụ việc nào như vậy" suốt 27 năm công tác, theo Sun. "Khi tới nơi, chúng tôi mới chỉ thấy một mặt tòa nhà bốc cháy nhưng sau vài giờ, toàn bộ chung cư chìm trong biển lửa", Terry nói với đài phát thanh LBC. "Chúng tôi thực sự phải vừa chạy vừa núp dưới khiên chống bạo động của cảnh sát để tiếp cận tòa nhà bởi những mảnh vỡ cháy liên tục rơi xuống", ông kể. "Chỉ có một cầu thang nhỏ và tất cả mọi người cùng phải lao lên. Nó trông như vụ khủng bố 11/9 vậy". Khoảnh khắc lính cứu hỏa đối mặt đám cháy "Chúng tôi chạy lên trong khi người dân lao xuống giữa màn khói dày đặc. Tôi không biết họ thở bằng cách nào nữa", ông cho hay. "Vụ hỏa hoạn đã tiêu tốn của đội cứu hỏa London lượng nhân lực, vật lực không thể tin nổi. Không khác gì chiến trường", Terry nhấn mạnh và thêm rằng không lực lượng cứu hộ nào có thể lên kế hoạch cho một thảm họa giống như thế này. Vụ hỏa hoạn tại tháp chung cư Grenfell đến nay khiến 12 người thiệt mạng, 74 người bị thương và con số thương vong được dự báo còn tiếp tục tăng. Theo thông tin từ đội cứu hỏa London, ngọn lửa bao trùm từ tầng hai đến tầng trên cùng của tòa nhà. Một số cư dân phải nhảy khỏi cửa sổ để thoát thân. Nhiều nhân chứng cho biết hệ thống chữa cháy trong chung cư hoàn toàn không hoạt động. Hiện trường vụ hỏa hoạn Theo Vnexpress 