5 doanh nghiệp cùng lên sàn UPCoM
Ngày 14/6, hơn 35,7 triệu cổ phiếu của 5 công ty đã đưa lên giao dịch trên thị trường UPCoM của Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX).
Số lượng cổ phiếu lên UPCoM ngày càng đông đảo Đó là các công ty gồm: Công ty cổ phần Nam Hà Việt Thái (mã chứng khoán NHV), Tổng Công ty cổ phần Dệt may Hòa Thọ (mã HTG), Công ty cổ phần Xây Dựng số 5 Hà Nội (mã CH5), Công ty cổ phần Khoáng sản 3 - Vimico (mã MC3) và Công ty cổ phần Môi trường và Dịch vụ đô thị Bình Thuận (mã BMD). Công ty cổ phần Nam Hà Việt Thái (NHV) được thành lập từ năm 2009 với vốn điều lệ 5 tỷ đồng, do Sở kế hoạch và đầu tư tỉnh Thái Nguyên cấp Giấy chứng nhận đăng kí kinh doanh. Hiện nay, NHV hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực kinh doanh thương mại một số loại tinh quặng khoáng sản như tinh quặng đồng, kẽm tại địa bàn tỉnh Thái Nguyên. Bên cạnh đó, công ty đã bắt đầu mở rộng thêm lĩnh vực kinh doanh thương mại nông sản từ năm 2016. Trong thời gian tới, công ty sẽ tiếp tục tập trung phát triển, tăng cường liên kết đầu tư vào các công ty trong chuỗi ngành nông sản và khoáng sản để đẩy mạnh hoạt động kinh doanh và củng cố, nâng cao vị thế của công ty. Kế hoạch lợi nhuận và cổ tức của NHV năm 2017 - 2018: Chỉ tiêu Năm 2017 Năm 2018 Doanh thu thuần (tỷ đồng) 100 120 Lợi nhuận sau thuế (tỷ đồng) 7,5 10 Tỷ lệ LNST/DTT (%) 7,5 8,33 Tỷ lệ LNST/VCSH (%) 8,82 11,36 Cổ tức (%) 5 6 Trong khi đó, Tổng Công ty cổ phần Dệt may Hòa Thọ (HTG) đưa lên giao dịch 22,5 triệu cổ phiếu với tổng giá trị 225 tỷ đồng. Giá tham chiếu trong ngày giao dịch đầu tiên là 27.000 đồng/cổ phiếu. Công ty cổ phần Xây dựng số 5 Hà Nội (CH5) đưa lên giao dịch hơn 3,73 triệu cổ phiếu với tổng giá trị hơn 37,3 tỷ đồng, giá tham chiếu 30.000 đồng/cổ phiếu. Công ty cổ phần Khoáng sản 3 – Vimico (MC3) đưa lên giao dịch 3,5 triệu cổ phiếu với giá trị 35 tỷ đồng, giá tham chiếu 10.000 đồng/cổ phiếu và Công ty cổ phần Môi trường và Dịch vụ đô thị Bình Thuận (BMD) đăng ký giao dịch hơn 2,75 triệu cổ phiếu với giá trị hơn 27,5 tỷ đồng. Giá tham chiếu là 10.500 đồng/cổ phiếu. Chí Tín 