Nga triển khai tên lửa khủng trên tàu ngầm tối tân
Các tàu ngầm động cơ hạt nhân của Hạm đội Thái Bình Dương Nga sẽ thay thế tên lửa Granit đã lỗi thời bằng các tên lửa Kalibr hiện đại. Đó là thông tin vừa được Thứ trưởng Quốc phòng Nga Yuri Borisov tuyên bố.
Ngoài ra, các tàu ngầm Nga sẽ được trang bị hệ thống định vị và hệ thống duy trì sinh hoạt mới. "Các tàu ngầm cũ sẽ có thêm những chức năng mới. Công việc được tiến hành trong khuôn khổ chương trình tái vũ trang quốc gia hiện tại", ông Borisov thông báo. Hạm đội Thái Bình Dương có kế hoạch trang bị cho bốn tàu ngầm động cơ hạt nhân dự án 949 Antey các tên lửa hành trình Kalibr. Như nhà báo Franz-Stefan Gadi viết trên tạp chí The Diplomat, tên lửa Kalibr có khả năng đạt tốc độ từ 270-410 dặm/giờ. Ngoài ra, các tàu ngầm dự án 949 sẽ được trang bị hệ thống định vị và hệ thống duy trì sinh hoạt mới. Cũng theo nhà báo Gadi viết, các tàu ngầm đề án 949 được phát triển từ năm 1985 đến năm 1999 đáp ứng nhiệm vụ đối phó với nhóm tàu sân bay tấn công của Mỹ và diệt các mục tiêu ven biển. Hiện nay, hai tàu ngầm thuộc lớp này phục vụ trong Hạm đội Biển Bắc và năm chiếc có mặt tại Hạm đội Thái Bình Dương. Đan Khanh (theo Sputnik) 