Thắng đậm U15 Đài Bắc Trung Hoa, U15 Việt Nam tạm dẫn đầu giải U15 Quốc tế 2017
Thi đấu lấn lướt hoàn toàn trong hiệp 2, U15 Việt Nam đã dễ dàng đánh bại U15 Đài Bắc Trung Hoa với tỉ số 5-2 để tạm vươn lên dẫn đầu giải U15 Quốc tế 2017.
Được đánh giá cao hơn U15 Đài Bắc Trung Hoa nên các học trò của HLV Vũ Hồng Việt là người nắm giữ hoàn toàn thế trận. Tuy nhiên, do mới chỉ có 2 tuần tập trung cùng với nhau, vì thế những mảng miếng tấn công còn tỏ ra khá đơn điệu và thiếu ăn ý. U15 Việt Nam dễ dàng đánh bại U15 Đài Bắc Trung Hoa với tỉ số 5-2. Ảnh: Viết Định. Dồn ép đối thủ liên tục, nhưng các cầu thủ U15 Việt Nam đã gặp phải rất nhiều khó khăn trước hàng phòng ngự chơi rất tập trung của đội khách. Vì vậy, mãi cho đến phút 37 khán giả trên sân Hòa Xuân mới được chứng kiến bàn thắng. Xuất phát từ pha đi bóng bên cánh phải, Quang Thuận có đường kiến tạo thông tin để Quốc Hoàng băng vào đệm bóng cận thành mở tỉ số 1-0 cho U15 Việt Nam. Chính bàn thắng này đã giúp cho trận đấu diễn ra sôi nổi hơn vì U15 Đài Bắc Trung Hoa buộc dâng cao để tìm kiếm bàn gỡ. Đến phút 43, bất ngờ đã xảy ra khi Chun Yao có pha đi bóng dũng mãnh loại bỏ hậu vệ và thủ môn U15 Việt Nam để gỡ hòa tỉ số 1-1 trước khi hiệp 1 kết thúc. Sang hiệp 2, HLV Vũ Hồng Việt đã tăng cường thêm hỏa lực cho hàng tấn công để kết liễu đối phương và những tính toán của nhà cầm quân này đã phát huy tác dụng khi U15 Việt Nam liên tiếp ghi được 4 bàn thắng với cú đúp của tiền vệ Quốc Hoàng và một pha lập công của tiền đạo Ngọc Thành cùng Nhất Minh. Dù không ghi bàn, nhưng Quang Thuận chính là cầu thủ chơi nổi bật nhất bên phía U15 Việt Nam.Ảnh: Viết Định. Những nỗ lực của đội khách chỉ giúp họ có được bàn thắng thứ hai ở những phút cuối cùng của tiền đạo vào sân thay người Huang Yu Wei để kết thúc trận đấu với tỉ số 5-2. Ở trận đấu còn lại, U15 Indonesia đã dễ dàng vượt qua U15 Myanmar với tỉ số 4-1. Như vậy sau lượt trận đầu tiên, thầy trò HLV Vũ Hồng Việt đang tạm vươn lên dẫn đầu vì có hiệu số bàn thắng tốt hơn. Viết Định - Thể thao Việt Nam | 20:50 14/06/2017 