Video hiếm hoi về màn thực chiến của Lý Tiểu Long
Đoạn clip dưới đây ghi lại màn thực chiến hiếm hoi của võ sư Lý Tiểu Long – người sáng lập võ phái Triệt quyền đạo - nhưng tài năng lại đang bị nghi ngờ chỉ là “sản phẩm của điện ảnh”.
*Clip thực chiến của võ sư Lý Tiểu Long Tờ Mail vừa công bố đoạn clip ngắn và rất hiếm về màn thực chiến của võ sư Lý Tiểu Long với học trò Ted Wong (Hoàng Cẩm Minh) trong trận đấu MMA (Võ tự do, tổng hợp). Hiện tại không thể xác nhận được địa điểm cũng như thời gian diễn ra trận đấu này. Một số nguồn tin cho rằng trận đấu này diễn ra cách đây đã gần nửa thế kỷ tại California (Mỹ). Trong cuộc so tài này, Lý Tiểu Long cho thấy rõ bản lĩnh, khả năng ra đòn nhanh cùng những bước di chuyển mau lẹ. Ở thế phòng ngự nhưng khi cần ông vẫn có thể hạ gục đối thủ bất cứ lúc nào. Thời gian gần đây, giới võ thuật Trung Quốc liên tục “dậy sóng”, sau khi Từ Hiểu Đông – một võ sỹ MMA đánh gục cao thủ Thái Cực Quyền – Ngụy Lôi chỉ trong vòng 10 giây. Sau chiến tích đó, Từ Hiểu Đông đã lên tiếng chê bai võ thuật cổ truyền Trung Quốc, đồng thời đặt câu hỏi về thực tài của những cao thủ võ thuật danh tiếng, trong đó có Lý Tiểu Long. *Từ Hiểu Đông hạ cao thủ Ngụy Lôi trong 10 giây Theo Đông, huyền thoại võ thuật Lý Tiểu Long không thực tài như người ta tưởng vì tài năng của ông đã được phóng đại trên màn ảnh. Lý do Đông đưa ra là hiện không có bất cứ bằng chứng nào cho thấy khả năng thực chiến của võ sư này, ngoài những màn biểu diễn, đánh võ trên phim ảnh. Rất nhiều cao thủ võ thuật đã lên tiếng chê bai Từ Hiểu Đông là “kẻ ấu trĩ, ngạo mạn” và muốn thách đấu võ sỹ MMA này. Trong khi đó, bạn bè, gia đình và người hâm mộ “ông vua võ thuật” Lý Tiểu Long quyết đòi lại danh tiếng cho ông. Clip về màn thực chiến của Lý Tiểu Long ở trên phần nào cho thấy khả năng của võ sư này là có thực! Minh Quang (Mail) 