Kinh ngạc tiện nghi bên trong tàu ngầm lớn nhất thế giới
Dù bên trong tàu ngầm hạt nhân Typhoon diện tích rất thiếu thốn, tuy nhiên những tiện ích lại luôn đầy đủ và tiện nghi.
Với lượng giãn nước lên tới 24.500 tấn khi nổi và tới 48.000 tấn khi lặn, Project 941 Akula (NATO gọi là lớp Typhoon) được coi là  tàu ngầm hạt nhân lớn nhất trong lịch sử thế giới. Lượng giãn nước của nó tương đương với một tàu sân bay hạng nhẹ - hạng trung, dài 175m, rộng 23m, mớn nước 12m. Nguồn ảnh: Ambien. Tuy nhiên cũng như đa số tàu ngầm trên thế giới, không gian trong của chiếc tàu ngầm lớn nhất hành tinh cũng không quá rộng rãi. Trong ảnh, cửa ra vào trên con tàu rất nhỏ, chỉ đủ diện tích cho từng người di chuyển một. Nguồn ảnh: Ambien. Do có quá nhiều trang thiết bị được nhồi nhét vào bên trong con tàu nên nó diện tích không gian trống bên trong các tàu ngầm bất kể là dùng năng lượng nguyên tử hay diesel-điện đều hạn hẹp. Nguồn ảnh: Ambien. Cửa di chuyển rất nhỏ, chỉ đủ để một người di chuyển một lúc, trong trường hợp di chuyển thương binh, các thủy thủ trên tàu cần tới một loại cáng đặc biệt mới có thể di đưa thương binh qua các ô cửa này. Nguồn ảnh: Ambien. Một điều bất ngờ đó là trên tàu ngầm hạt nhân Typhoon của Nga có rất nhiều "thú ăn chơi" hơn hẳn trên các tàu ngầm của Mỹ. Ảnh: Hệ thống máy chơi điện tử xèng trên tàu ngầm Typhoon. Nguồn ảnh: Ambien. Phòng tắm được thiết kế cực kỳ gọn gàng, tiết kiệm diện tích và không gian. Nguồn ảnh: Ambien. Bên trong phòng tắm này còn có một bể bơi sâu tới 2 mét để thủy thủ đoàn có thể tắm nước ngọt ngay ở bên trong tàu ngầm. Nguồn ảnh: Ambien. Cận cảnh bể bơi trên tàu ngầm Typhoon. Bể bơi này có thể đủ sức chứa một lúc 5 tới 6 thủy thủ, tất nhiên với diện tích nhỏ như thế này, bể bơi này chỉ là nơi các thủy thủ ngâm mình. Nguồn ảnh: Ambien. Phòng xông hơi trên tàu, phòng này có thể đủ chỗ cho khoảng 5 người cùng lúc. Toàn bộ phòng xông hơi được làm bằng gỗ, giống hệt với các phòng xông hơi bình thường khác trên đất liền. Nguồn ảnh: Ambien. Thậm chí còn có hẳn một khu vực nhỏ dành riêng cho các thủy thủ đoàn và sỹ quan tập luyện thể hình. Nguồn ảnh: Ambien. Phòng sinh hoạt chung trên tàu thậm chí còn có cả đất để trồng hoa. Nguồn ảnh: Ambien. Trên tàu ngầm hạt nhân Typhoon có cả tivi, tuy nhiên chiếc tivi này chỉ có thể xem được các chương trình từ hệ thống đầu đĩa trên tàu, không thể bắt sóng truyền hình từ phía bên ngoài. Nguồn ảnh: Ambien. 