Trầm cảm sau sinh rất nguy hiểm
Vụ việc mẹ giết chết con khi mới 33 ngày tuổi tại xã Hữu Bằng, huyện Thạch Thất, Hà Nội khiến dư luận bàng hoàng. Cơ quan chức năng xác định, chính người mẹ bị trầm cảm đã giết hại con mình.
Chiều 14/6, trao đổi với phóng viên Báo Kinh tế & Đô thị, TS Lý Trần Tình – nguyên Giám đốc BV Tâm thần Hà Nội cho rằng, chuyện người mẹ bị trầm cảm sát hại người thân, đặc biệt là con mình không phải là mới. Cách đây chưa lâu, ngay tại Đặng Xá, Gia Lâm cũng xảy ra vụ người mẹ sát hại con khi mới sinh xong. Người phụ nữ này sau đó được điều trị tại BV Tâm thần Hà Nội. Không chỉ tại Hà Nội, trên cả nước thời gian qua đã có nhiều trường hợp trẻ bị mẹ đẻ sát hại, lý do cũng chính vì người mẹ bị trầm cảm sau sinh. Theo TS Tình, sau khi sinh, người phụ nữ giảm đột ngột estrogen và progestrogen, hormones tuyến giáp gây ra cảm giác mệt mỏi, dễ thay đổi cảm xúc, lo lắng, hoảng hốt, cảm giác bị ám ảnh, mất tập trung, mất kiểm soát cuộc sống bản thân. Dấu hiệu để nhận biết trầm cảm sau sinh bao gồm: Người bệnh luôn có tâm trạng buồn bã, giảm hứng thú hoạt động, có cảm giác tội lỗi, mất ngủ, mệt mỏi, họ thường nghĩ đến cái chết và tự tử. Bệnh này có liên quan đến yếu tố di truyền, nếu trong gia đình bố, mẹ người bị trầm cảm thì nguy cơ người con mắc bệnh cao. Liên quan đến trường hợp chị Phan Thị Trinh giết hại con tại xã Hữu Bằng, huyện Thạch Thất, Hà Nội, người nhà của Trinh cho biết, trước khi lấy chồng, chị đã từng mắc chứng trầm cảm. Bố đẻ của Trinh có tiền sử bệnh thần kinh. TS Tình cho biết thêm, trong giai đoạn mang bầu, nhất là khoảng thời gian 6 tuần đầu sau sinh, người phụ nữ dễ bị trầm cảm nhất. Nếu không được can thiệp kịp thời, trầm cảm có thể kéo dài trong nhiều tháng, nhiều năm và sẽ không thể tự hết. Nguy hiểm nhất của trầm cảm là cảm giác bị ám ảnh. Những trường hợp bị trầm cảm thậm chí còn nghĩ rằng mình là mối nguy hại của gia đình, hoặc đứa trẻ là mối nguy hại cần phải giết bỏ. Chính vì vậy, đã xảy ra khá nhiều vụ mẹ giết hại chính con đẻ của mình vì bệnh trầm cảm mà không được người thân phát hiện kịp thời để có biện pháp can thiệp. Để người phụ nữa bớt bị trầm cảm, TS Tình cho rằng, giai đoạn mang bầu và nuôi con nhỏ, người chồng và người thân trong gia đình cần có sự thấu hiểu, cảm thông và chia sẻ, động viên người vợ. Với phụ nữ sau sinh nếu thấy mình có biểu hiện của rối loạn cảm xúc, cần phải thư giãn, nghỉ ngơi, tham gia các buổi sinh hoạt tập thể để giảm bớt căng thẳng, giúp tinh thần yêu đời, lạc quan hơn. Đối với người chồng, người thân trong gia đình, nếu thấy sản phụ có dấu hiệu bất thường về tâm lý, sau nỗ lực động viên, an ủi, chia sẻ bất thành, cần đưa đi khám chuyên khoa. Việc điều trị càng sớm sẽ càng đạt được hiệu quả cao, nếu không được điều trị kịp thời, dễ dẫn đến những hậu quả không thể lường trước. 