Đường dây bán dâm chào hàng tận nơi, giao hàng tận phòng ở SG
Các cô gái bán dâm khai, hằng đêm dạo trên phố Sài Gòn để tìm khách mua dâm và hoạt động từ 19 giờ tối đến 3 giờ sáng hôm sau.
Đột kích vào khách sạn công an phát hiện 5 cặp nam nữ đang mua bán dâm (ảnh minh họa) Ngày 14.6, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) Công an TP.HCM cho biết vừa bàn giao 17 người liên quan trong đường dây mại dâm cho Công an quận 10 để điều tra, xử lý theo thẩm quyền. Trước đó, vào đêm 5.6, các trinh sát PC45 phối hợp cùng Công an quận 10 ập vào kiểm tra hành chính khách sạn trên đường Đào Duy Từ (phường 5, quận 10). Tại thời điểm kiểm tra, công an phát hiện trong 5 phòng của khách sạn có 5 cặp nam nữ đang thực hiện hành vi mua bán dâm. Có 17 người liên quan được công an mời về trụ sở để phục vụ điều tra. Tại cơ quan công an, các cô gái bán dâm khai hoạt động tại các tuyến đường Đào Duy Dừ, Ngô Quyền, Nguyễn Chí Thanh từ 19 giờ tối đến 3 giờ sáng hôm sau. Các gái bán dâm sẽ được Nguyễn Văn Hà (32 tuổi) và Nguyễn Thế Anh (35 tuổi, cùng ngụ quận 10) chở đến các tuyến đường trên để tìm khách. Sau khi thỏa thuận giá cả, Hà và Thế Anh sẽ chở gái bán dâm về các khách sạn trên đường Đào Duy Từ để “vui vẻ” với khách. Giá mỗi lần mua dâm là 350-400 ngàn đồng. Hai đối tượng chở gái bán dâm Nguyễn Văn Hà và Nguyễn Thế Anh Theo cơ quan công an, các chủ khách sạn tại khu vực quận 10 biết hoạt động mua bán dâm nhưng vẫn cho gái bán dâm vào thuê phòng, thậm chí còn chỉ đạo quản lý chi tiền cho các đối tượng chở gái đến khách sạn. Hiện vụ việc đang được công an điều tra làm rõ. 