Quân đội Philippines bắt sống thủ lĩnh nhóm 'chân rết' của IS ở Marawi
Sáng nay, quân đội Philippines xác nhận đã bắt một trong những chỉ huy cấp cao của nhóm phiến quân Maute từng thề trung thành với IS đang cố thủ tại thành phố miền nam Marawi.
Hôm nay 15/6, quân đội Philippines cho biết đã bắt được một trong các anh em nhà Maute, thành viên cao cấp của nhóm phiến quân thân IS , sau hơn 3 tuần tổ chức khủng bố này đánh chiếm thành phố Marawi, đảo Mindanao, miền Nam Philippines. Phát ngôn viên quân đội Philippines, trung tá Jo-Ar Herrera cho hay, Mohammad Noaim Maute đã bị bắt tại một điểm kiểm tra gần thành phố biển Cagayan de Oro vào rạng sáng ngày hôm nay. Mohammad Noaim Maute bị bắt tại một điểm kiểm tra gần thành phố biển Cagayan de Oro  Mohammad Noaim Maute là một trong số 7 anh em nhà Maute, cùng nhau thành lập ra nhóm phiến quân Maute hoạt động ở Philippines từ năm 2013. Nhóm khủng bố này từng thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), đồng thời tuyển mộ cả các tay súng nước ngoài. Hiện, hai anh trai của Mohammad là Omarkhayam và Abdullah đã chỉ huy nhóm phiến quân Maute trong các cuộc giao tranh với quân đội chính phủ Philippines nhằm chiếm đóng thành phố Marawi từ ngày 23/5. Được biết, Marawi cách Cagayan de Oro khoảng 100 km về phía Nam, song vẫn chưa rõ là Mohammad có đến từ thành phố này hay không. Tới thời điểm hiện tại, cuộc giao tranh tại thành phố Marawi đã làm 26 dân thường, 58 binh sĩ và 202 phiến quân thiệt mạng. Quân đội Philippines cho hay, hầu hết 200.000 cư dân ở Marawi đã đi sơ tán, tuy nhiên vẫn còn khoảng 600 thường dân khác đang mắc kẹt hoặc bị nhóm phiến quân giam giữ. Hà Kim (Theo Reuters) 