Vợ cũ ngày càng sexy thế này, bảo sao Tom Cruise cứ muốn 'rủ rê'
Liệu chuyện “tình cũ không rủ cũng tới” có xảy ra khi vợ cũ của Tom Cruise ngày càng mặn mà, quyến rũ thế này?
Gần đây, thông tin nam tài tử Tom Cruise bày tỏ ý định muốn tái hợp với vợ cũ Nicole Kidman trên màn ảnh rất được người hâm mộ chú ý. Anh chia sẻ nếu Nicole chấp nhận thì anh và cô sẽ vào vai một cặp vợ chồng đã chia tay nhưng lại quay về yêu nhau một lần nữa. Thậm chí Tom còn rất “bạo” khi chia sẻ là anh muốn sẽ có cảnh “nóng” giữa hai người. Tom Cruise muốn diễn “cảnh nóng” một lần nữa với vợ cũ Chưa một lần nào xuất hiện “thiếu đẹp” trong các sự kiện, Nicole chứng tỏ mình luôn lộng lẫy kể cả sau vụ chia tay tốn giấy mực báo chí cách đây gần 2 thập kỷ. Dù bây giờ đã hạnh phúc trong vòng tay của nam ca sĩ nhạc đồng quê Keith Urban, Nicole có vẻ như vẫn khiến chồng cũ là Tom Cruise phải xao xuyến. Nicole Kidman và Tom Cruise thuở còn mặn nồng Trong kì LHP Cannes vừa rồi, Nicole đã thiêu đốt các ống kính phóng viên bằng những trang phục “tựa như Nữ hoàng”. Cô giới thiệu tới LHP 4 bộ phim, trong đó The Beguiled rất được đánh giá cao và đã nhận được giải thưởng Đạo diễn xuất sắc. Bộ phim “The Beguiled” do cô thủ vai gây chú ý tại Cannes Trên thảm đỏ của Cannes, Nicole liên tục nhấn chìm bất cứ ngôi sao nào “lỡ” xuất hiện cùng thời điểm bởi vẻ đẹp sắc sảo, kiêu sa của mình. Bản thân người đẹp cũng là tâm điểm chú ý trên thảm đỏ Chia sẻ với báo chí, Nicole tỏ ra khá bất ngờ với lời đề nghị của chồng cũ. Tuy vậy, rất có thể cô sẽ cân nhắc vai diễn này. Nhiều nguồn tin cho rằng từ sau vụ li hôn ồn ào của Tom Cruise với Katie Holmes, mối quan hệ giữa anh và Nicole đã có vẻ “dịu lại”. Chồng hiện tại của cô – nam ca sĩ Keith Urban luôn sát cánh với cô ở mọi sự kiện Người hâm mộ của cặp đôi “trai tài, gái sắc” một thời hẳn sẽ rất vui mừng khi biết thông tin này. Tuy nhiên câu chuyện “tình cũ không rủ cũng tới” vẫn còn là một ẩn số, bởi giờ Nicole đã có Keith Urban luôn “kè kè” nâng niu cô rồi mà. Nicole Kidman đã gần 50 nhưng vẫn còn xuân sắc mặn nồng Những hình ảnh mới nhất của người đẹp không tuổi Nicole Kidman: Nicole không ngại khoe đường cong cơ thể dù đã U50 Nữ minh tinh thậm chí không ngại diện bikini Thân hình nuột nà của bà mẹ 2 con Vẻ đẹp của Nicole Kidman dường như là "không góc chết" 