Tổng thống Mỹ làm gì trong ngày sinh nhật tại Nhà Trắng?
Tổ chức một bữa tiệc linh đình, dành thời gian bên gia đình và cộng sự, mỗi tổng thống Mỹ có những cách riêng để mừng ngày sinh nhật của mình.
Với 2 nhiệm kỳ, cựu Tổng thống Barack Obama đón 8 sinh nhật ở Nhà Trắng. Ông thường được các cộng sự và nhân viên tặng bánh vào đúng ngày sinh nhật. Trong sinh nhật cuối cùng ở Nhà Trắng vào năm 2016, cựu tổng thống Mỹ tổ chức một bữa tiệc riêng tư hoành tráng với sự tham dự của nhiều ngôi sao lớn. Ảnh chụp khoảnh khắc ông cầm chiếc bánh sinh nhật ở Cánh Tây Nhà Trắng, theo sau là các nhân viên cùng con cái của họ. Ảnh: White House. Trong ngày sinh nhật đầu tiên tại Nhà Trắng vào năm 2009, ông Obama thổi nến cùng cựu phóng viên Helen Thomas, người có cùng ngày sinh nhật với ông. Ảnh: AP. Tổng thống George W. Bush vẫy tay chào những người ủng hộ tại khuôn viên Nhà Trắng trong lúc họ đang hát chúc mừng sinh nhật ông hồi năm 2006. Ảnh: AP. Ông Bush sau đó đến một nhà hàng để tổ chức tiệc sinh nhật cùng các cộng sự. Ảnh chụp khoảnh khắc cựu tổng thống Mỹ thổi nến. Ảnh: Politico. Tổng thống Bill Clinton hạnh phúc bên gia đình trong bữa tiệc sinh nhật tại khách sạn Sheraton ở New York vào năm 1996. Ảnh: Politico. Những nhân viên trong Nhà Trắng tổ chức tiệc sinh nhật cho Tổng thống John Frank Kennedy vào năm 1963. Ảnh: Jfklibrary. 14/6/2017 là ngày sinh nhật lần thứ 71 của Tổng thống Donald Trump. Sau hơn 4 tháng sống ở New York, Đệ nhất phu nhân Melania cùng con trai Barron đã chuyển tới Nhà Trắng để đoàn tụ cùng tổng thống trước ngày sinh nhật ông. Nhiều người đang chờ đợi ông chủ mới của Nhà Trắng sẽ làm gì vào ngày sinh nhật đầu tiên của mình tại ngôi nhà quyền lực nhất nước Mỹ. Ảnh: Reuters. Thế Long 