Ireland chính thức có thủ tướng đồng tính đầu tiên trong lịch sử
Ngày 14/6, Hạ viện Ireland đã bỏ phiếu bầu thủ lĩnh đảng Ireland Thống nhất Leo Varadkar, 38 tuổi, làm Thủ tướng mới của nước này.
Thủ lĩnh đảng Ireland Thống nhất Leo Varadkar. (Nguồn: EPA) Theo Reuters và THX, ngày 14/6, Hạ viện Ireland đã bỏ phiếu bầu thủ lĩnh đảng Ireland Thống nhất Leo Varadkar, 38 tuổi, làm Thủ tướng mới của nước này. Như vậy, đây là Thủ tướng trẻ nhất và cũng là người đồng tính đầu tiên của Ireland giữ cương vị này. Ông Varadkar, người được Thủ tướng sắp rời nhiệm sở Enda Kenny đề cử tại quốc hội, đã giành được phiếu bầu từ những nghị sỹ độc lập ủng hộ chính phủ thiểu số của đảng Ireland Thống nhất, trong khi đảng đối lập chính Fianna Fail bỏ phiếu trắng. Phát biểu tại nghị viện trước cuộc bỏ phiếu, ông Kenny nêu rõ: "Là một người trẻ nhất nắm giữ cương vị này của đất nước, ông ấy đại diện cho một thế hệ mới những người phụ nữ và đàn ông Ireland cũng như đại diện cho một Ireland hiện đại, đa dạng và toàn diện"./. 