Tổng thống Putin tiết lộ bí mật cuộc sống gia đình
Ngày 15/6, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã hé lộ một ít bí mật về cuộc sống gia đình của mình. Lần đầu tiên nhà lãnh đạo Nga xác nhận mình có hai cháu, và ông lo sợ nếu thành thật về vấn đề này có thể tước đi cuộc sống bình thường của hai cháu mình.
Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ảnh: AP Phát biểu trong buổi đối thoại trực tuyến với người dân lần thứ 15, Tổng thống Nga Putin cho biết: “Tôi có hai cháu. Chúng đang có cuộc sống bình thường”. Ông cho biết một cháu gái đang học ở “trường mẫu giáo”, còn một cháu trai mới sinh. Tuy nhiên ông không muốn nêu họ tên của các cháu mình, bởi ông không muốn chúng lớn lên với danh tiếng là những người thuộc dòng dõi hoàng tộc, mà đơn giản là những người bình thường. Tổng thống Nga nhấn mạnh: “Nếu tôi đề cập tới tên tuổi của chúng, thì chúng sẽ bị nhận ra và không bao giờ được yên. Nó sẽ hủy hoại sự phát triển của bọn trẻ. Tôi mong các bạn hiểu cho tôi”. Tổng thống Nga cho biết các con gái của ông đều sinh sống ở Moskva, và làm việc trong lĩnh vực khoa học và giáo dục. Ông cho biết “chúng không can thiệp vào bất kể việc gì, kể cả chính trị”. Tổng thống Putin đã ly dị với vợ mình, bà Lyudmila năm 2014, và kể từ đó bà không xuất hiện trước công chúng. Không có thông tin gì về đời tư của ông kể từ đó, song bản kê khai thuế chính thức của ông không đề cập tới phu nhân của nhà lãnh đạo Nga. Lan Hạ (Theo AFP, Reuters) 