Ngọc Duyên nóng bỏng trên biển với bikini
'Nữ hoàng sắc đẹp toàn cầu' khoe đường cong quyến rũ và hoàn hảo dưới ánh hoàng hôn trên bãi biển.
Sau khi hé lộ bộ ảnh hậu trường trước đó và nhận được nhiều lời khen, hoa hậu Ngọc Duyên tiếp tục mang đến bộ ảnh hoàn chỉnh đầy nghệ thuật. Dưới ống kính của nhiếp ảnh gia nổi tiếng Booby Nguyễn, Ngọc Duyên trở nên gợi cảm và đầy hoang dại trên bãi biển của Vũng Tàu. Với thân hình đẹp và vòng eo 58cm săn chắc, Ngọc Duyên được đánh giá cao ở vẻ đẹp hình thể. Người đẹp khoe dáng trong bộ bikini một mảnh màu đen, khai thác triệt để những đường cong gợi cảm bằng những đường cắt hai bên sườn. Bộ ảnh được thực hiện dưới ánh chiều hoàng hôn của bãi biển càng khiến cho vẻ quyến rũ của Ngọc Duyên thêm nổi bật. Mới đây, Ngọc Duyên cũng tiết lộ cô đang hạnh phúc trong tình yêu. Việc tiết lộ bạn trai thành đạt Ngọc Duyên cho biết mình đã sẵn sàng để xây dựng mối quan hệ nghiêm túc. Hiện tại, Ngọc Duyên đang là MC cho một chương trình truyền hình. Ngoài ra, Ngọc Duyên đang chuẩn bị cho loạt sự kiện lớn sắp tới tại Hàn Quốc. Tháng 10 tới đây, Ngọc Duyên sẽ có một tháng đồng hành cùng sự kiện Miss Global Beauty Queen 2017, Ngọc Duyên sẽ trao lại vương miện cho người kế vị. Đồng thời, cô cũng sẽ có nhiều hoạt động hưởng ứng cho sự kiện Olympic Mùa đông 2018 trên cương vị là đại sứ cho sự kiện thể thao đình đám này. Photo : Bobby Nguyễn Duy Nam 