Cứ cắm đầu rê bóng, Công Phượng đang tự cô lập mình
Chân sút được kì vọng nhất của ĐT Việt Nam sau thời kì Công Vinh chính là Công Phượng, thế nhưng tiền đạo này lại mang đến nhiều nỗi thất vọng cho người hâm mộ (NHM).
Công Phượng ngày càng nhạt nhòa, thiếu dấu ấn trong màu áo ĐT Việt Nam trong những năm gần đây dù nhận được rất nhiều kì vọng. Ảnh: Huy Phạm Ở trận đấu với ĐT Jordan trong khuôn khổ vòng loại Asian Cup 2019 diễn ra trên sân Thống Nhất, tiền đạo Công Phượng dù được HLV Hữu Thắng tin dùng, xếp chơi cao nhất trên hàng công nhưng không thể hiện được nhiều. Đó là bởi Công Phượng chơi bóng thiếu đi tính đồng đội, điều mà tiền đạo của HAGL vẫn thường làm từ thời các giải trẻ hay ở sân chơi V.League. Lối đá ham rê dắt và đột phá cá nhân khiến Công Phượng thường xuyên làm chậm nhịp tấn công của các đồng đội, trong khi có thể triển khai bóng tốt, nhanh hơn nếu chơi đồng đội. Bởi có bóng là cầm, đột phá qua người nên Công Phượng dường như mất hút trước hàng phòng ngự Jordan, dẫu được cung cấp bóng khá nhiều. Giữ bóng lâu, đi bóng không nguy hiểm và không thể vượt qua hậu vệ đối phương khiến Công Phượng càng thêm áp lực, và điều này khiến anh ngày càng đánh mất bản năng “sát thủ” của mình. Lối chơi bóng cá nhân, ham rê dắt và thiếu tính đồng đội khiến cho Công Phượng ngày càng tự cô lập mình ở ĐTQG. Ảnh: Huy Phạm HLV Hữu Thắng xây dựng ĐT Việt Nam với lối chơi ban bật nhỏ dựa vào kĩ thuật, với bộ đôi tiền vệ trung tâm Tuấn Anh - Xuân Trường có khả năng cầm bóng uyển chuyển và cầm chịch khu trung tuyến. Thế nhưng điều ông thầy này cần là một trung phong có lối chơi đơn giản, đồng đội và hiệu quả, những tiêu chí mà Công Phượng chưa đáp ứng được. Thêm vào đó, việc HLV Hữu Thắng đặt quả nhiều kì vọng vào Công Phượng khi để anh thi đấu một cách thiếu hiệu quả trên sân quá lâu mà không có sự thay đổi sớm, đó là vấn đề. Trước một đối thủ mạnh, hàng phòng ngự kín kẽ, mẫu tiền đạo với cách chơi cá nhân như Công Phượng không thể mang đến sự đột biến cũng như phát huy được điểm mạnh của chính tiền đạo này. Bởi Công Phượng chỉ thích hợp khi có không gian, khoảng trống trước mặt và có cơ hội qua người và vẫn thường "tắt điện" trước những hàng phòng ngự chơi kín kẽ với số đông mà trận đấu với Jordan là một ví dụ điển hình. Chưa ý thức được yêu cầu chiến thuật và lối chơi để thay đổi cách chơi bản năng, Công Phượng đã tự cô lập chính mình trên hàng công ĐT Việt Nam. ĐÌNH THẢO 