Phó Thủ tướng: Miễn nhiệm chức vụ các trường hợp bổ nhiệm sai
Với trường hợp tuyển dụng, bổ nhiệm vi phạm, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình cho biết đã yêu cầu thu hồi những quyết định, xem xét miễn nhiệm hoặc chấm dứt hợp đồng.
Chất vấn Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình chiều 15-6, đại biểu Quốc hội (ĐBQH) Phạm Thị Minh Hiền (Phú Yên) đặt vấn đề về công tác quy hoạch, bổ nhiệm cán bộ và lợi ích nhóm ngày càng có xu hướng tương đồng về đặc tính, bảo đảm quy trình theo pháp luật nhưng yếu tố người nhà, "giọt máu đào hơn ao nước lã" là yếu tố quyết định. "Pháp luật nghiêm minh, quy trình minh bạch nhưng con đường đến công lý của người dân còn khoảng cách khá xa… Cho đến nay, những tiêu cực sai phạm kỷ cương phép nước, thực trạng khó khăn người dân không giảm mà còn có những dấu hiệu phức tạp thêm, gây mệt mỏi cho nhân dân"- nữ ĐBQH đến từ Phú Yên nói. Cho rằng những từ khóa như đúng quy trình, bổ nhiệm thần tốc, giải cứu… đang dần khép lại niềm tin của người dân, ĐB Phạm Thị Minh Hiền đặt câu hỏi: "Chính phủ, Phó Thủ tướng Chính phủ và các thành viên Chính phủ có cam kết gì với cử tri cả nước về những lộ trình thực hiện những giải pháp đề ra sau những ngày chất vấn?". Đại biểu quốc hội Phạm Thị Minh Hiền chất vấn Phó Thủ tướng về việc bổ nhiệm cán bộ - Ảnh: Quochoi.vn Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đánh giá thời gian qua báo chí đã phản ánh lãnh đạo một số địa phương tuyển dụng, bổ nhiệm người nhà vào những vị trí đơn vị do mình phụ trách đã gây nên những phản ứng trong dư luận. Với 1 quyết tâm xây dựng Chính phủ liêm chính, kiến tạo, hành động phục vụ người dân, Thủ tướng Chính phủ đã yêu cầu các bộ, ngành, địa phương thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ được giao trên tinh thần phục vụ. Thủ tướng Chính phủ giao cho Bộ Nội vụ theo chức năng, nhiệm vụ kiểm tra các vụ việc báo chí nêu và tiến hành thanh tra công vụ, báo cáo Thủ tướng. Bộ Nội vụ đã khẩn tương thực hiện kiểm tra, rà soát tại 11 địa phương, qua đó phát hiện một số sai phạm trong việc tuyển dụng, bổ nhiệm cán bộ công chức. "Thủ tướng đã có ý kiến chỉ đạo xử lý nghiêm, yêu cầu thu hồi những quyết định trái pháp luật, xem xét miễn nhiệm chức vụ hoặc chấm dứt hợp đồng đối với những trường hợp qua kiểm tra đã phát hiện có sai phạm. Và kiểm điểm làm rõ trách nhiệm, có hình thức xử lý với các tổ chức, cá nhân sai phạm theo quy định pháp luật"-Phó Thủ tướng khẳng định. Tinh thần chỉ đạo chung của Chính phủ là yêu cầu các Bộ, Ngành các cấp tăng cường thanh tra, kiểm tra công tác cán bộ. Trước mắt tập trung vào việc thực hiện các quy định về tuyển dụng, nâng ngạch công chức, thăng hạng công chức, chức danh nghề nghiệp, bổ nhiệm các chức vụ lãnh đạo, quản lý… và Thanh tra, kiểm tra tối thiểu 30% các đơn vị trực thuộc trong năm 2017. 