Trực tiếp Chung kết Thần tượng Bolero: Học trò Mr Đàm chơi mashup 3 ca khúc Bolero
20 giờ 30 tối nay, chung kết Thần tượng Bolero chính thức bắt đầu. 4 chiến binh và 4 HLV cùng thi tài, để tìm ra quán quân Thần tượng Bolero mùa 2. HLV Ngọc Sơn tiếp tục mang các ca khúc của mình ra cho thí sinh dự thi. HLV Đàm Vĩnh Hưng như thường lệ chơi lớn với bản mashup 3 ca khúc, cũng như hy sinh ca khúc "Ngẫu hứng Bolero" cho thí sinh dự thi chung kết.
Trong đêm Chung kết , mỗi thí sinh trình diễn 2 tiết mục, một ca khúc đơn và một ca khúc song ca cùng chính HLV của mình. Và tại cuối đêm thi này, 1 cái tên trong số 4 "chiến binh" tiềm năng sẽ được xướng lên và trở thành quán quân của Thần tượng Bolero 2017. Ở phần thi solo, Triều Quân (team Lệ Quyên), chàng trai có sự biến hóa của mình ở nhiều thể loại khác nhau, thể hiện ca khúc "Giã từ" của nhạc sĩ Tô Thanh Tùng. Cô gái Huế ngọt ngào, sâu lắng Phương Liên, đại diện cho đội HLV Ngọc Sơn, thể hiện bản mash up 2 ca khúc: “Lòng mẹ - Về thăm mẹ” của chính HLV Ngọc Sơn sáng tác. Hội tụ đủ các yếu tố ngoại hình, giọng hát và vũ đạo, tại đêm chung kết, Hellen Thủy của team Mr Đàm mang đến một phần trình diễn thú vị khi mash up 3 ca khúc "Chuyện tình không dĩ vãng - Người tình không đến - Ai khổ vì ai". Trong khi đó, Hoàng Ngọc Sơn -chàng trai nhỏ tuổi trong dàn thí sinh, team Quang Lê, thể hiện nhạc phẩm “Xin gọi nhau là cố nhân”. Phần thi song ca, Triều Quân và Lệ Quyên hòa giọng vô cùng ngọt ngào và sâu lắng qua ca khúc “Lâu đài tình ái” của nhạc sĩ Trần Thiện Thanh. HLV Ngọc Sơn và Phương Liên thể hiện ca khúc mang tên "Sến", đây cũng là một ca khúc vô cùng ý nghĩa do HLV Ngọc Sơn sáng tác. HLV Quang Lê cùng người học trò của mình trình diễn nhạc phẩm “Ngày trở về”, nhạc Phạm Duy - thơ Hữu Loan. HLV Đàm Vĩnh Hưng và thí sinh Hellen Thủy mang đến một ca khúc vô cùng đặc biệt, lời bài hát được nhạc sĩ Minh Vy viết bằng việc ghép rất nhiều tên của các nhạc phẩm Bolero nổi tiếng mang tên "Ngẫu hứng Bolero". Bên cạnh đó, đêm chung kết có sự xuất hiện của Cao Công Nghĩa và Thiện Nhân, cả hai sẽ thể hiện ca khúc "Hạ buồn". PT/ Báo Tin Tức  