3 thanh niên đi cùng một xe máy thiệt mạng khi tông vào đuôi ôtô tải
3 thanh niên ở Bình Thuận đi trên cùng một xe máy trên quốc lộ 1 đã tông mạnh vào đuôi xe tải đang dừng sửa chữa bên đường và tử vong tại chỗ.
Ngày 14/6, trên quốc lộ 1 đoạn qua địa bàn xã Hàm Kiệm (Hàm Thuận Nam, Bình Thuận) xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng, làm 3 thanh niên đi trên một xe máy tử vong tại chỗ. Theo thông tin ban đầu, khoảng 4h30 cùng ngày, Nguyễn Tiến Tài (14 tuổi), Nguyễn Hoàng Phi Thuận (16 tuổi, cùng ngụ tại xã Hàm Kiệm) và Nguyễn Văn Tài (chưa rõ năm sinh, ngụ xã Hàm Cường, Hàm Thuận Nam) đi trên cùng một xe máy, chạy theo hướng từ TP Phan Thiết đi TP.HCM. Đến địa điểm trên, xe máy bất ngờ tông vào đuôi ôtô tải mang biển số Khánh Hòa, do ông Dương Bá Lâm (33 tuổi, ngụ tại Diên Khánh, Khánh Hòa) điều khiển, đang dừng sửa chữa bên đường. Cú va chạm quá mạnh làm 3 thanh niên đi trên xe máy tử vong tại chỗ. Công an huyện Hàm Thuận Nam đang điều tra làm rõ vụ tai nạn. Xã Hàm Kiệm, nơi xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng làm 3 thanh niên tử vong. Ảnh: Google Maps. Huỳnh Hải 