Malaysia phát hiện thi thể 2 phi công của máy bay bị mất liên lạc
Thi thể hai phi công trên máy bay huấn luyện Hawk 108 của Không quân Malaysia được thông báo mất tích trước đó cùng ngày, đã được phát hiện tại một đầm lầy trong rừng.
Máy bay huấn luyện Hawk. (Nguồn: malaysiandefence.com) Theo Tân Hoa xã, ngày 15/6, Chỉ huy không quân Malaysia Affendi bin Buang cho biết thi thể hai phi công trên máy bay huấn luyện Hawk 108 của không quân nước này được thông báo mất tích trước đó cùng ngày, đã được phát hiện tại một đầm lầy trong rừng. Lực lượng Không quân Malaysia thông báo máy bay huấn luyện Hawk đã  mất tích  sau khi cất cánh. Hawk là máy bay phản lực huấn luyện một động cơ do Tập đoàn BAE của Anh sản xuất. Phương tiện này được cũng được sử dụng như một máy bay chiến đấu./. 