Hai bố con mất tích khi đánh cá trên sông Lô
Ông Dương Tiến Son - Phó Chủ tịch UBND huyện Bắc Quang, tỉnh Hà Giang, cho biết: UBND huyện đang chỉ đạo các cơ quan chức năng và cấp ủy, chính quyền địa phương huy động lực lượng khẩn trương tìm kiếm hai bố con bị mất tích khi đang đánh cá trên dòng sông Lô.
Trước đó, vào chiều 14/6, ông Nguyễn Văn Tri (sinh năm 1968) cùng con trai là Nguyễn Mạnh Tuấn (sinh năm 1996) ở xã Tân Thành, huyện Bắc Quang, đang đánh cá trên sông Lô thì bị lật thuyền, hai bố con hiện mất tích. Ngay sau khi nhận được thông tin, UBND huyện Bắc Quang đã đến thăm hỏi, động viên và hỗ trợ gia đình nạn nhân; đồng thời phối hợp với UBND huyện Hàm Yên (tỉnh Tuyên Quang) cùng các lực lượng Công an, quân sự, dân quân tự vệ sử dụng thuyền bơi dọc sông Lô để tìm kiếm hai nạn nhân. Do ảnh hưởng của rãnh áp thấp nên trong các ngày 14 và 15/6 ở Hà Giang có mưa vừa, mưa rất to và rải rác có dông. Nước sông Lô và các con sông, suối trên địa bàn dâng cao. Do mưa to nên nhiều tuyến đường ở thành phố Hà Giang đã bị ngập úng kéo dài nhiều giờ. Tại xã Tùng Bá, huyện Vị Xuyên mưa lớn đã gây thiệt hại một số diện tích hoa màu của người dân. Minh Tâm  (TTXVN) 