Bộ trưởng GTVT: Suất đầu tư đường cao tốc Bắc - Nam dự kiến 9,5 triệu USD/km
Bộ trưởng Bộ Giao thông thông Vận tải Trương Quang Nghĩa nói như vậy khi trả lời câu hỏi chất vấn của ĐB Lê Công Nhường (Bình Định) sáng 15.6, về đề án đường cao tốc Bắc - Nam.
Bộ trưởng Bộ Giao thông thông vận tại Trương Quang Nghĩa (Ảnh: Q.H) Chất vấn Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư, ĐB Lê Công Nhường (Bình Định) dẫn báo cáo của Bộ Kế hoạch - Đầu tư, theo đó tuyến đường cao tốc Bắc - Nam sẽ làm hơn 1.370 km, với tổng mức đầu tư 14 tỉ USD và suất đầu tư đường cao tốc là hơn 12 triệu USD/km. Và ĐB Lê Công Nhường đặt vấn đề, các chuyên gia quốc tế đã tính suất đầu tư bình quân là 12 triệu USD/km đường (sau khi trừ mọi chi phí). Với Trung Quốc, chi phí của họ chỉ 5 triệu USD, của Mỹ và các nước châu Âu là hơn 3 triệu USD/km. Như vậy, chi phí làm đường cao tốc 4 làn xe của ta cao gấp 2 - 4 lần các nước, nhưng chất lượng lại không bằng. “Suất đầu tư đường sắt cao tốc của nước ta 50 triệu USD, cao hơn các nước rất nhiều, thậm chí cao gấp 2,5 lần của Thái Lan. Vậy, Bộ trưởng làm thế nào để trong điều kiện nguồn lực còn khó khăn, giảm suất đầu tư ở đường bộ, đường sắt? - ĐB Nhường nêu câu hỏi. Về câu hỏi của ĐB Nhường, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã yêu cầu Bộ trưởng Giao thông Vận tải Trương Quang Nghĩa tham gia giải trình. Theo Bộ trưởng Trương Quang Nghĩa, dựa trên tiêu chuẩn, quy định 1161 ngày 11.10.2015 của Bộ Xây dựng, theo đó suất đầu tư với đường 6 làn xe là 200 tỉ đồng/km (chưa tính tới giải phóng mặt bằng). Đối với đặc điểm địa hình ở Việt Nam, mỗi khu vực vùng miền sẽ có mức giá khác nhau. Trong hoạt động đầu tư, yếu tố giá thành phụ thuộc vào rất nhiều vấn đề; đặc biệt là vấn đề địa chất và nguyên vật liệu. Bộ trưởng Trương Quang Nghĩa nêu rõ: Về suất đầu tư hiện nay, năm 2016, chúng tôi đã có báo cáo và cũng xin thông tin lại để các đại biểu tham khảo. Đối với đường cao tốc 6 làn xe, chúng ta quy về tiêu chuẩn quy mô đường, thì ở Đức là 10,9 triệu USD/km, Bồ Đào Nha là 12,1 triệu USD/km, Hungari là 13,3 triệu USD/km, Áo là 16,7 triệu USD/km, Mỹ là 12,8 tới 40,8 triệu USD/km (do các đặc điểm về địa hình rất khác nhau), Trung Quốc là 10,5 tới 13,6 triệu USD/km. Trong đề án đường cao tốc Bắc - Nam, dự kiến 9,5 triệu USD/km. Còn về đường sắt, dự kiến ban đầu theo nghiên cứu của tư vấn của Nhật Bản là 50 tỉ USD, nhưng theo Bộ trưởng Nghĩa, đây là một nội dung mà Bộ GTVT đang nghiên cứu lại và sẽ báo cáo trước Quốc hội tại kỳ họp thứ 2 năm 2018, lúc đó sẽ có số liệu chính xác và đảm bảo hơn. Xuân Hải 