Putin: Quân đội Nga có nhiều bài học khi tham chiến ở Syria
Tổng thống Nga Putin cho rằng bản thân lực lượng vũ trang Nga cũng có được những kinh nghiệm giá trị ở Syria.
Tại buổi hỏi đáp ngày 15/6, Tổng thống Putin được hỏi bình luận về chiến dịch quân sự của Nga ở Syria, và những bài học gì được rút ra từ chiến dịch này và tương lai của chiến dịch ra sao?, theo tin tức trên báo NLĐ. Ông trả lời rằng sự hiện diện của Nga ở Syria đã mang lại những dữ liệu sống động cho các nhà sản xuất quân sự Nga, giúp họ cải thiện các vũ khí sản xuất ra. Quân đội Nga ở Syria. Tổng thống Nga nói thêm rằng bản thân lực lượng vũ trang Nga cũng có được những kinh nghiệm giá trị ở Syria. Trước câu hỏi liệu Nga có phản ứng trước các lệnh trừng phạt tăng cường của phương Tây hay không, Tổng thống Putin cho biết Nga sẽ luôn sẵn sàng đấu tranh, theo tin tức trên báo VnExpress. Ngành nông nghiệp Nga đã được mở rộng. Theo quy định của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), chính phủ không thể trực tiếp hỗ trợ ngành nông nghiệp nhưng vẫn sẽ duy trì các biện pháp hỗ trợ gián tiếp ngay cả khi các lệnh trừng phạt được gỡ bỏ. Nhưng ngành nông nghiệp cần phải có tính cạnh tranh, ông Putin cho biết. Tổng thống Putin đồng thời lưu ý Nga sẽ xỏa bỏ những biện pháp trừng phạt nếu các đối tác cũng làm vậy. Công Danh (tổng hợp theo báo NLĐ, VnExpress) 