Chưa có thông tin công dân Việt Nam là nạn nhân vụ hỏa hoạn tại London
Theo Đại sứ quán Việt Nam tại Anh, cho đến thời điểm này, chưa có thông tin công dân Việt Nam là nạn nhân vụ hỏa hoạn tại London ngày 14/6.
Tòa chung cư 27 tầng bốc cháy dữ dội ở London (Anh) ngày 14/6. Ảnh: EPA/TTXVN Ngay sau khi xảy ra vụ cháy tòa nhà 27 tầng Grenfell, phía Tây London vào lúc 7 giờ sáng 14/6 (giờ Việt Nam), Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Anh tìm hiểu thông tin có hay không công dân Việt Nam là nạn nhân của vụ hỏa hoạn để có các biện pháp hỗ trợ kịp thời. Đại sứ quán Việt Nam tại Anh đã liên hệ với các cơ quan chức năng sở tại và được biết cho đến thời điểm này, chưa có thông tin công dân Việt Nam là nạn nhân vụ hỏa hoạn. Đại sứ quán đang tiếp tục theo dõi sát vụ việc, sẵn sàng có các biện pháp bảo hộ công dân kịp thời đối với những công dân Việt Nam gặp khó khăn. TTXVN/Tin Tức  