Đối thoại cấp cao về quan hệ hợp tác kinh tế giữa Mỹ và Trung Quốc
Đối thoại cấp cao về quan hệ hợp tác kinh tế giữa Mỹ và Trung Quốc đã diễn ra ngày 14/6 tại thành phố New York với sự tham gia của hơn 30 học giả đến từ các cơ quan đầu ngành của cả hai nước.
Cuộc đối thoại do Viện nghiên cứu chính sách xã hội châu Á có trụ sở ở New York và Trung tâm trao đổi hợp tác kinh tế quốc tế của Trung Quốc, lần đầu tiên phối hợp tổ chức, theo thống nhất giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong chuyến thăm Mỹ hồi đầu tháng 4. Tại cuộc đối thoại, hai bên đã thống nhất một Kế hoạch 100 ngày nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước, cũng như giải quyết những vấn đề quan ngại to lớn của hai bên. Đây là một trong ba chủ đề chính được đề cập trong cuộc đối thoại lần này, bên cạnh "Quan hệ kinh tế Mỹ - Trung Quốc: Nền tảng mới cho sự hợp tác" và "Hợp tác Mỹ - Trung Quốc trong việc điều phối kinh tế toàn cầu". Phát biểu tại đối thoại, các đại biểu nhận định quan hệ Mỹ-Trung đang dịch chuyển theo hướng ổn định, rõ ràng và mang tính xây dựng hơn. Kế hoạch 100 ngày được đề cập trên có thể đóng vai trò chủ chốt và tích cực thúc đẩy quan hệ thương mại và kinh tế bước sang kỷ nguyên mới, đặc biệt trong việc cân bằng cán cân thương mại giữa hai nước. Với đánh giá cho rằng quan hệ thương mại và kinh tế song phương giữa hai nước "đang ở thời kỳ quyết định", các học giả̉ cho rằng những cơ quan đầu ngành cần tích cực hơn trong việc trao đổi và hợp tác để giúp chính phủ hai nước xây dựng chính sách hiệu quả, giúp tạo ra cầu nối, thu hẹp khác biệt, mở rộng hợp tác cùng có lợi. Tại cuộc đối thoại kéo dài 1 ngày này, hai bên hối thúc chính phủ hai nước tạo điều kiện thuận lợi để sớm hoàn tất các cuộc thương lượng về Hiệp ước đầu tư song phương giữa Mỹ và Trung Quốc (BIT) và khởi động các cuộc đàm phán sâu rộng hơn về Hiệp ước đầu tư và thương mại khi thời cơ chín muồi để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực như sản xuất sản phẩm công nghệ cao và dịch vụ./. 