Cậu bé béo nhất thế giới phải phẫu thuật cắt dạ dày
Arya Permana, 11 tuổi, sống tại Karawang, phía Tây Java, Indonesia, đã trải qua phẫu thuật để cứu mạng sống của mình sau khi trọng lượng của cậu tăng lên 192kg.
Trọng lượng khổng lồ đã khiến cậu bé không thể đi bộ, buộc Arya phải ngừng học. Arya chỉ mặc một chiếc khăn choàng khi bố mẹ không thể tìm được quần áo phù hợp với con mình nữa. Arya không thể mặc vừa quần áo phù hợp và cậu bé thường chỉ có cách quấn khăn lên người Trọng lượng của Arya cũng là mối đe dọa nghiêm trọng đến sức khỏe của cậu bé: Arya thường thở gấp, và ngủ với tư thế đầu dựa vào bức tường mới thở được. Điều này khiến một bên trán bị thâm tím. Khi chào đời, Arya có cân nặng 3,7kg và hoàn toàn bình thường cho đến 5 tuổi. Chỉ trong vòng 4 năm, Arya tăng đến 127kg và thân hình lớn bất thường của cậu bé 9 tuổi khi đó gây sự chú ý của mọi người. Arya Permana Vẫn hoàn toàn bình thường cho đến khi cậu bé 5 tuổi Cha mẹ của Arya ban đầu từ chối cho con trai phẫu thuật theo lời khuyên của bác sĩ, nhưng sau nhiều năm, khi nhận ra tính mạng con trai bị đe dọa, họ đã đồng ý nhận sự giúp đỡ của các chuyên gia. Arya là người trẻ nhất từng trải qua cuộc phẫu thuật dạ dày, kéo dài trong 5 tiếng đồng hồ. Điều này sẽ giúp Arya Permana hạn chế được số lượng đồ ăn nạp vào cơ thể, có tác dụng tích cực trong quá trình giảm cân của cậu bé. Diễm Hà (Biên dịch) 