'Đứng hình' vì vợ cũ Hồ Quang Hiếu hở bạo chốn đông người
Hot girl Ivy đã khiến cánh mày râu ngơ ngẩn vì đường cong quyến rũ và làn da nõn nà khi diện bikini.
Mới đây hot girl Ivy - vợ cũ nam ca sĩ Hồ Quang Hiếu khiến nhiều người ngẩn ngơ vì bộ ảnh mới chụp tại bể bơi. Hot girl khoe dáng "đồng hồ cát" trong bộ đồ tắm một mảnh Sau nhiều năm chia tay, Ivy vẫn là một cô gái độc thân vui vẻ. Không sở hữu chiều cao lý tưởng như những chân dài trên sàn catwalk nhưng Ivy lại khiến nhiều người ghen tị bởi làn da trắng nõn không tỳ vết cùng vóc dáng " đồng hồ cát". Bộ ảnh lần này được chụp tại bể bơi đầy ngẫu hứng. Ivy chia sẻ, cô chỉ muốn ghi lại những khoảnh khắc nghỉ ngơi và thư giãn của mình trong những ngày hè này. Người đẹp chụp bộ hình ngẫu hứng khi đi nghỉ dưỡng Hot girl 9X diện áo tắm một mảnh màu trắng khoe được lợi thế hình thể. Dù mẫu bikini không phô bày quá nhiều cơ thể nhưng vẫn hút mắt người đối diện bởi đường cong cơ thể của người mặc. Nhìn từ phía sau, vợ cũ Hồ Quang Hiếu để lộ vòng hông quả táo sexy Liên hệ với Ivy, cô chia sẻ, để có được thân hình lý tưởng như này cô thường dành mỗi ngày 2 tiếng đồng hồ để tập gym, dù có bận đến cỡ nào. “Không chỉ chăm chỉ tập gym mà việc giữ tinh thần cũng như trạng thái luôn vui vẻ sẽ giúp cho cơ thể bạn luôn ngập tràn sức sống và yêu đời hơn” – Ivy bật mí bí quyết để bản thân luôn tràn đầy năng lượng. Một số hình ảnh trong bộ ảnh chụp tại bể bơi của hot girl Ivy: Ivy đùa nghịch bên những chiếc bánh cup cake Sau khi chia tay Hồ Quang Hiếu một thời gian, Ivy ngày càng nuột nà hơn Cô cho biết bí quyết có hình thể đẹp nhờ chăm chỉ tập luyện và giữ tinh thần thoải mái Người đẹp vẫn chưa hé lộ về chuyện tình cảm sau lần đổ vỡ. 