Kinh hoàng với hơn 150 nghìn cái chết trong phim 18+ 'Game of Thrones'
Một thống kê mới đây tiết lộ số lượng nhân vật chết trong series phim truyền hình ăn khách này.
Video một vài hình ảnh trong các đoạn trích khiến người xem "sởn gai ốc" Đúng như câu nói nổi tiếng của nhân vật Arya Stark (Maisie Williams đóng) trong phần 2: “Bất cứ ai đều có thể bị giết”, khán giả theo dõi Game of Thrones chứng kiến rất nhiều cái chết trong suốt 6 năm phát sóng. Với cốt truyện kịch tính đầy rẫy nút thắt không thể ngờ tới, khán giả không thể biết trước được nhân vật nào sẽ thiệt mạng. Người xem từng sững sờ vì Jon Snow (Kit Harington) bị giết và nổi giận khi phát hiện ra bị nhà sản xuất “lừa”. Game of Thrones đầy rẫy những cái chết đến mức khán giả cảm thấy không an toàn cho nhân vật mình yêu thích. Mới đây, kênh Leon Andrew Razon Compilations ở Youtube đã tổng kết lại những nhân vật thiệt mạng trong suốt 6 phần phim lên sóng. Thống kê bao quát từ những nhân vật chính cho tới phụ, diễn viên quần chúng như binh lính, dân thường và các động vật trong phim. Kết quả cho thấy, có 150.966 cái chết trong 6 phần Game of Thrones, hầu hết đến từ những cuộc chiến sát phạt, chinh phục. Đây là con số khá lớn đối với một bộ phim truyền hình. Nhà sản xuất cũng từng bị khán giả chỉ trích vì đưa ra những cái chết vô nghĩa. Chỉ có Jon Snow mới may mắn trở lại từ cõi chết Tuy nhiên, theo Elio Garcia, trợ lý nghiên cứu cho tác giả George R.R. Martin, cha đẻ của bộ tiểu thuyết A Song of Ice and Fire thì dân số của vùng đất Westeros là 40 triệu người. Cuộc chiến của 5 vị vua đã cướp đi sinh mạng của hàng nghìn người trong mỗi lần chinh phạt. Phần thứ 7 và cũng là phần phim cuối cùng với nội dung về Great War (Cuộc chiến vĩ đại) được dự báo sẽ còn khiến nhiều người đổ máu sắp lên sóng. Cuộc chiến này không chỉ có vua và các hoàng hậu mà còn là giữa các sinh vật huyền bí. Phim sẽ lên sóng từ ngày 16/7 trên kênh HBO. Loạt poster cho phần 7 của phim. 