12 thực phẩm tự nhiên giúp làn da tươi trẻ mãi
Sử dụng những thực phẩm này trong việc chăm sóc da, bạn sẽ thấy sự thay đổi bất ngờ của làn da.
Mặt nạ được làm từ những lát cà chua có thể cải thiện làn da. Đắp cà chua trong 20 phút mỗi tuần một lần để có làn da mềm mại và trẻ trung. Nếu bạn bị viêm da, hãy bôi nước ép cà chua lên da.  Khoai tây là một phương thuốc tuyệt vời cho làn da, được sử dụng để làm sáng da, có tác dụng chống nhăn. Đắp mặt nạ khoai tây mỗi ngày trong 15 phút, có thể sử dụng bột khoai tây hoặc nước ép cùng một ít nước chanh. Chanh có tác dụng làm sáng da và các dấu hiệu của mụn trứng cá. Đắp chanh cùng với mặt nạ giúp da săn chắc, làm sáng da. Bôi nước ép lô hội và xem những điều tuyệt vời gì xảy ra với làn da. Mặt nạ lô hội sẽ cho bạn làn da tươi sáng và rạng rỡ. Lô hội giúp làm mờ vết thâm và vết sẹo mụn trứng cá, thậm chí nó còn xử lý các vết bỏng nhỏ. Mặt nạ dưa chuột là phương thuốc hiệu quả để điều trị mụn trứng cá. Dưa chuột cũng đem lại sức sống và sự trẻ trung cho làn da. Cắt dưa chuột và dùng các lát tròn đắp mặt ít nhất 15 phút mỗi ngày sẽ cho làn da rạng ngời. Baking Soda phục hồi và làm sạch da, đồng thời nó cũng kích thích sự tái tạo các tế bào da mới. Để làm mặt nạ, trộn 1 muỗng cà phê baking soda và 1 thìa sữa chua tự nhiên. Đắp mặt trong 10 phút, da sẽ trở nên săn chắc và trơn láng hơn. Mật ong được biết đến như là một trong những chất làm ẩm da tốt nhất. Mật ong gìau khoáng chất và các vi chất hữu cơ, giúp trẻ hóa và đẩy nhanh quá trình tái sinh tế bào. Nếu sử dụng thường xuyên, mật ong có thể loại bỏ các nếp nhăn sâu. Thoa mật ong lên mặt, vùng cổ và rửa lại bằng nước ấm sau 20 phút. Để làm mặt nạ chống lão hóa, hãy sử dụng mật ong và quế với tỷ lệ tương đương. Dầu dừa chưa tinh chế giúp nuôi dưỡng, giữ ẩm và làm săn chắc da. Nó cũng loại bỏ da bị tróc làm cho da mịn màng và trơn láng. Phương pháp điều trị này cho kết quả gần như ngay lập tức, giúp cho làn da tươi trẻ. Nhẹ nhàng thoa một lớp dầu dừa lên mặt và rửa sạch sau 5 phút. Dầu ôliu rất hiệu quả để giữ cho làn da trẻ trung và khỏe mạnh. Một giọt dầu ôliu có thể được sử dụng trong một loạt các sản phẩm làm đẹp tự nhiên. Nó có tác dụng chống nhăn, dưỡng ẩm, cho làn da mềm mại. Dầu ôliu không bao giờ gây dị ứng. Có thể sử dụng một vài giọt dầu ô liu vào buổi sáng và vào buổi tối thay vì kem dưỡng da. Bôi một lớp dầu ôliu mỏng dưới mắt để tránh nếp nhăn mắt.  Các viên vitamin E thông thường mà bạn có thể mua tại nhà thuốc có thể giúp quá trình tái tạo da, cải thiện làn da, làm săn chắc đường nét trên mặt và giảm các nếp nhăn. Bạn có thể sử dụng vitamin E bằng cách thêm một lượng nhỏ vào bất kỳ sản phẩm chăm sóc da mặt nào.  Dầu cây hoa cúc là một thứ thuốc ngủ kỳ diệu của tuổi trẻ. Nếu được sử dụng thường xuyên, nó có thể giúp loại bỏ những nếp nhăn dưới mắt và bất kỳ dấu hiệu lão hóa khác trên khuôn mặt. Bạn cũng có thể thử thêm vài giọt dầu hoa hồng vào kem hoặc mặt nạ da của bạn. Đường là một liệu pháp tẩy tế bào chết tự nhiên, giúp nhẹ nhàng làm sạch và nuôi dưỡng da mặt, làm da mềm mại, mịn màng và sáng bóng. Minh Anh/VOV.VN 