Hổ mang chúa cắn ngập răng, đoạt mạng rắn kịch độc
Cuộc đụng độ giữa hổ mang chúa và một rắn kịch độc khác diễn ra khốc liệt và chỉ có duy nhất một kẻ sống sót.
Theo Daily Star, đoạn video ngắn do một người quay lại khi đi bộ trong khu vực hoang dã, cho thấy cảnh hai con rắn kịch độc nằm gần nhau. Một con được xác định là hổ mang chúa còn con rắn còn lại là rắn hổ bướm (Russell's Viper). Mở đầu video, hai con rắn nằm bất động như thể chờ đối phương ra đòn trước để tìm sơ hở phản công. Khi người đàn ông đưa camera lại gần, hổ mang chúa bất ngờ tung đòn sát thủ, cắn thẳng vào người đối phương, chi cách phần đầu vài cm. Hổ mang chúa đụng độ với kẻ thù hung hãn không kém. Chỉ trong thoáng chốc, toàn thân con rắn hổ bướm trở nên cứng đờ và nó nằm yên bất động, từ từ đón nhận cái chết. Hổ mang chúa sau đó cũng lẩn trốn vào bụi rậm. “Mặc dù đều là loài rắn kịch độc, rắn hổ bướm thường tấn công quyết liệt và hung hãn hơn hổ mang chúa”, đoạn mô tả về video viết. “Nhưng cuối cùng, hổ mang chúa mới là kẻ sống sót cuối cùng”. “Con rắn hổ bướm có lẽ đã cảm thấy đau đớn tận cùng ngay lập tức”. Đoạn video dường như được quay ở Godrej Mangroves, thành phố Mumbai, Ấn Độ. Nhát cắt chí mạng của hổ mang chúa khiến đối phương chết chỉ trong chốc lát. Đoạn video xuất hiện chỉ một ngày sau khi các truyền thông Ấn Độ đồng loạt tăng tải thông tin về một người đàn ông bị rắn độc cắn và sau đó cắn vợ để cả hai có thể cùng chết. Người đàn ông bị rắn kịch độc không rõ loài nào cắn khi đang say ngủ. Anh ta đề nghị người vợ chết cùng mình và cắn vào cổ tay vợ. Nhưng các bác sĩ tại bệnh viện địa phương đã kịp thời cứu sống người phụ nữ còn người chồng đã qua đời. 