Quân đội Philippines bắt sống trùm khủng bố ở Marawi
Hôm nay (15/6), quân đội Philippines cho biết đã bắt được một trong các anh em nhà Maute, thành viên cao cấp của nhóm phiến quân thân IS, sau hơn 3 tuần tổ chức khủng bố này đánh chiếm thành phố Marawi, đảo Mindanao, miền Nam Philippines.
Reuters trích lời phát ngôn viên quân đội Philippines, trung tá Jo-Ar Herrera cho hay Mohammad Noaim Maute đã bị bắt tại một điểm kiểm tra gần thành phố biển Cagayan de Oro vào rạng sáng ngày 15/6. Hai trong số các anh em của Mohammad là Omarkhayam và Abdullah chính là những thủ lĩnh của nhóm phiến quân Maute. Thành phố Marawi cách Cagayan de Oro khoảng 100 km, tuy nhiên hiện vẫn chưa rõ liệu Mohammad có phải vừa thoát khỏi khu vực bị đánh chiếm này hay không. Quân đội Philippines đã bắt được một trong 7 anh em nhà Maute. Nguồn: Reuters Theo các nguồn tin, 7 anh em nhà Maute, bao gồm cả Omarkhayam và Abdullah được cho là vẫn lẩn trốn bên trong Marawi. Cha mẹ của anh em Maute đã bị bắt giam hồi tuần trước ở hai địa điểm khác nhau. Trước đó, hôm qua (14/6), phát ngôn viên khác của quân đội Philippines, Restituto Padilla đã xác nhận quân đội Mỹ đang hỗ trợ quân đội nước này trong việc truy quét các phần tử cực đoan, giải phóng thành phố Marawi. “Họ không trực tiếp tham gia chiến đấu chống lại nhóm phiến quân, mà chỉ hỗ trợ kỹ thuật và cung cấp thông tin có liên quan về tình hình tại thành phố Marawi, cũng như tình hình chung của Mindanao cho quân chính phủ. Binh sĩ Mỹ được phép mang vũ khí tự vệ và hoạt động hỗ trợ của họ phù hợp với các hiệp định quốc phòng đã được ký kết hợp tác giữa hai nước”, ông Padilla nói trong cuộc họp báo Kể từ khi xung đột nổ ra hôm 23/5, đã có 202 phiến quân bị tiêu diệt, 58 binh sĩ và nhân viên an ninh của quân đội chính phủ Philippines và 26 dân thường thiệt mạng. Tại đây, hơn 100 tay súng phiến quân đang bị bao vây và gần 600 thường dân khác đang mắc kẹt hoặc bị nhóm phiến quân giam giữ. Tuệ Minh (lược dịch) 