Thượng viện Mỹ bỏ phiếu thông qua dự luật trừng phạt Nga
Với tỷ lệ số phiếu 97-2, Thượng viện Mỹ đã bỏ phiếu nhằm trừng phạt Nga liên quan tới cáo buộc Moskva can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi năm 2016.
(Nguồn: RT.com) AFP đưa tin ngày 14/6, với tỷ lệ số phiếu 97-2, Thượng viện Mỹ đã bỏ phiếu nhằm trừng phạt Nga liên quan tới cáo buộc Moskva can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi năm 2016, bằng việc thông qua một dự luật mà sẽ ngăn cản Tổng thống Donald Trump đơn phương giảm nhẹ các lệnh trừng phạt đối với Moskva. Trước đó, các Thượng nghị sỹ Mỹ ngày 12/6 đã đạt được thỏa thuận về dự luật áp đặt các biện pháp trừng phạt mới đối với Nga, bao gồm một điều khoản ngăn cản Nhà Trắng nới lỏng, đình chỉ hay chấm dứt các biện pháp trừng phạt mà không có sự chấp thuận của Quốc hội.  [Quốc hội Mỹ chuẩn bị tăng cường biện pháp trừng phạt Nga]  Tuy nhiên, để trở thành luật, văn kiện này còn phải được Hạ viện thông qua và Tổng thống Donald Trump ký ban hành. Trước đó, theo AFP, theo những sửa đổi mới, mọi động thái nới lỏng, tạm ngừng hoặc hủy bỏ trừng phạt Nga đều cần phải được Quốc hội Mỹ bật đèn xanh. Ngoài ra, các biện pháp trừng phạt được áp đặt theo sắc lệnh hành pháp của Tổng thống Barack Obama trước đây, đặc biệt là nhằm vào ngành công nghiệp năng lượng Nga, sẽ được soạn thành luật. Các biện pháp trừng phạt mới cũng sẽ được áp đặt nhằm vào "các nhân tố Nga tham nhũng," các đối tượng vi phạm nhân quyền nghiêm trọng hoặc những bên cung cấp vũ khí cho lực lượng chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad, và những người tiến hành "hoạt động không gian mạng hiểm độc" cho nhà nước Nga./. 