Khoảng 2 triệu câu hỏi gửi đến Tổng thống Putin
Tổng thống Nga Vladimir Putin đã nhận được khoảng 2 triệu câu hỏi ngay khi cuộc đối thoại Đường dây trực tiếp với người dân bắt đầu hôm nay (15/6).
Truyền thông Nga dẫn nguồn tin từ trung tâm nhận và xử lý các cuộc gọi cho đối thoại Đường dây trực tiếp với Tổng thống Putin cho biết, ông đã nhận được 1,9 triệu câu hỏi từ người dân trên khắp cả nước. Ông Putin lắng nghe câu hỏi của người dân. Ảnh: Sputnik. Trong số này, có gần 370.000 câu hỏi được gửi dưới dạng tin nhắn và khoảng 280.000 câu hỏi được gửi qua các mạng xã hội, kênh Russia 24TV cho biết. Các câu hỏi không chỉ đến từ khắp nước Nga mà cả từ nước ngoài. Nhiều câu hỏi quan tâm đến những vấn đề kinh tế, giáo dục, y tế trong nước, đặc biệt là vấn đề kinh tế vì năm sau sẽ diễn ra cuộc bầu cử ở Nga. Năm ngoái, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã trả lời 80 câu trong số hơn 2,3 triệu câu hỏi mà ông nhận được. Cuộc đối hoại lần đó kéo dài khoảng 3 tiếng rưỡi. Cuộc đối thoại Đương dây trực tiếp năm nay là lần thứ 15 Tổng thống Putin trực tiếp trả lời những câu hỏi của người dân Nga gửi đến ông qua nhiều kênh khác nhau. Chương trình được phát trực tiếp trên các kênh phát thanh, truyền hình và cả báo mạng. Trong vòng 20 phút đầu tiên, đường link truyền hình trực tiếp cuộc đối thoại này trên kênh RT của Nga đã có khoảng 34.000 người theo dõi, hàng nghìn lượt yêu thích (love, like) , gần 400 trăm lượt chia sẻ (share) và hàng trăm bình luận (comment) mang thông điệp tích cực gửi tới Tổng thống Putin./. Diệu Hương/VOV.VN 