Đà Nẵng công khai xe vi phạm giao thông trên Facebook
Ngày 15/6, Phòng CSGT (PC67, Công an TP Đà Nẵng) cho biết vào thứ tư hàng tuần, ngoài thông báo theo quy định, PC67 sẽ thông báo biển số xe vi phạm giao thông ghi nhận qua camera trên Facebook CSGT Đà Nẵng.
 Hệ thống camera phục vụ việc xử lý các phương tiện vi phạm giao thông ở Đà Nẵng.  Theo thiếu tá Phạm Hồng Hải, đội trưởng Đội Tham mưu (PC67), từ ngày 1/11/2016, PC67 đã bắt đầu xử phạt các hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ được phát hiện qua camera. Tuy nhiên, việc thông báo biển số xe vi phạm đến các tổ chức, cá nhân biết để thực hiện việc liên hệ, làm thủ tục xử phạt theo quy định vẫn chưa kịp thời, dẫn đến tình trạng một số tổ chức, cá nhân không biết xe mình vi phạm trật tự an toàn giao thông. Vì vậy, việc thông báo trên trang Facebook Cảnh sát giao thông CATP Đà Nẵng nhằm cung cấp thông tin kịp thời đến người dân. Được biết, Đà Nẵng đã đầu tư trang bị hệ thống camera ở 9 nút giao thông tại khu vực trung tâm gồm: Ông Ích Đường-Cách Mạng Tháng Tám; Hồ Xuân Hương-Ngũ Hành Sơn-Lê Văn Hiến; cầu vượt Ngã Ba Huế; Hà Huy Tập-Điện Biên Phủ; 2/9 và cầu Trần Thị Lý; Ông Ích Khiêm-Lê Duẩn; Hùng Vương-Ông Ích Khiêm; Hoàng Diệu –Nguyễn Văn Linh và nút Nguyễn Văn Linh-Trần Phú-2/9. Và hệ thống camera trên tuyến đường Cách Mạng Tháng Tám. Theo thượng tá Lê Văn Lực, phó trưởng Phòng PC67, hệ thống camera đã phục vụ khá hiệu quả việc phạt nguội đối với các phương tiện vi phạm giao thông. PC67 đã phối hợp với Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới Đà Nẵng, nếu chủ phương tiện vi phạm sau khi PC67 gửi giấy mời đến làm việc vẫn cố tình không đến (trong thời hạn 30 ngày không đến nộp phạt) PC67 sẽ gửi thông báo đến cơ quan đăng kiểm không thực hiện đăng kiểm cho phương tiện vi phạm. Theo Tuổi trẻ 