Công an tập kích sới bạc bắt hàng chục đối tượng
PC45, CA TPHCM vừa bắt giữ đối tượng cầm đầu Nguyễn Minh Tùng (44 tuổi) và 32 đối tượng có liên quan trong đường dây đánh bạc quy mô lớn.
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45), Công an TPHCM vừa bắt giữ đối tượng cầm đầu Nguyễn Minh Tùng (tên thường gọi Tùng sẻ), 44 tuổi, ngụ phường Tăng Nhơn Phú, Quận 9 và 32 đối tượng có liên quan trong đường dây đánh bạc quy mô lớn. Đối tượng cầm đầu tại cơ quan điều tra. Tối 12/6, lực lượng chức năng đã bất ngờ tập kích quán cà phê 91 ở số 91, đường Liên Phường, phường Tăng Nhơn Phú, Quận 9 tóm gọn hàng chục con bạc đang say sưa sát phạt bằng hình thức đánh đề, tài xỉu, cá độ đá gà, cá độ bóng đá qua mạng. Công an thu giữ tang vật hơn 100 triệu đồng cùng nhiều tang vật liên quan. Được biết, Nguyễn Minh Tùng đã tổ chức cho các con bạc sát phạt nhau khoảng 2 tháng nay. Không chỉ tổ chức tại quán cafe nêu trên, Tùng còn kết nối các con bạc để sát phạt tại nhà riêng của mình ở số 5, đường số 5, phường Tăng Nhơn Phú B, Quận 9. Các con bạc bị bắt giữ. Qua điều hành ổ bạc, Tùng thu lợi bất chính hơn 10 triệu đồng mỗi ngày, đồng thời cho con bạc cầm cố tài sản, vay tiền đánh bạc với lãi suất cao. Hiện Công an đang mở rộng điều tra vụ việc./. Vinh Quang/VOV-TPHCM 