Vietlott ngày 14/6: Khách hàng trúng giải Jackpot 82 tỷ đồng
Kết quả xổ số Vietlott ngày 14/6, kỳ quay thưởng mới nhất của Vietlott đã xuất hiện một người trúng giải thưởng 82 tỷ đồng.
Trong kỳ quay thưởng tối 14/6, Vietlott cho biết có thêm 1 người trúng xổ số Vietlott trị giá hơn 82 tỷ đồng. Dãy số trúng thưởng là 05 – 08 – 15 - 25 – 31 - 35. Với việc đã tìm ra chủ nhân của giải Jackpot trị giá 82.060.579.000 đồng, giá trị giải thưởng Jackpot trong kỳ quay thưởng thứ 142 của xổ số Mega 6/45 sẽ quay về mốc 12 tỷ đồng. Nếu cộng thêm doanh thu bán vé, chủ nhân giải Jackpot có thể nhận được số tiền 15 tỷ đồng. Chương trình QSMT Xổ số tự chọn Vietlott phát sóng truyền hình trực tiếp vào lúc 18h00 – 18h30 trên kênh VTC7-TodayTV. Trong đó, xổ số tự chọn Mega 6/45 được quay số mở thưởng vào các ngày thứ 4, thứ 6 và Chủ nhật, và xổ số tự chọn Max 4D được quay số mở thưởng vào các ngày thứ 3, thứ 5 và thứ 7 hàng tuần. Chương trình được thực hiện dưới sự giám sát của Hội đồng Giám sát xổ số, các vị khách mời cùng các quý khán giả tại trường quay, đảm bảo tuyệt đối tính công khai, minh bạch, trung thực. Video: Tỷ phú Vietlott tiết lộ lý do không đeo mặt nạ khi nhận giải 