12 người chết trong vụ cháy cao ốc 27 tầng ở London
Số người thiệt mạng trong vụ cháy nghiêm trọng ở London, Anh rạng sáng 14/6 đã tăng từ 6 lên thành 12 và đây chưa phải là thống kê cuối cùng.
Số người thiệt mạng mới nhất được Fox News dẫn thông tin từ cảnh sát địa phương. Trong khi đó, BBC cho hay 68 người vẫn đang được điều trị tại 6 bệnh viện ở thủ đô của nước Anh. 18 người trong số này ở tình trạng nguy kịch. Vụ cháy tòa nhà Grenfell Tower xảy ra lúc 1h16 sáng 14/6 theo giờ địa phương. Khoảng 200 lính cứu hỏa và 50 xe chữa cháy được điều đến hiện trường. Tuy nhiên, họ đã mất nhiều thời mới có thể khống chế được đám cháy. Sau một ngày dài chờ đợi căng thẳng, thân nhân của những người gặp nạn trong tòa nhà có 120 căn hộ này đã không còn giữ được bình tĩnh. Những xô xát đã nổ ra phía ngoài trung tâm cấp cứu ở đường Walmar và cảnh sát phải rất vất vả mới vãn hồi được tình hình. Nhóm Hành động Grenfell, một hiệp hội do người dân sống tại tòa nhà Grenfell Tower lập ra, từng nhiều lần bày tỏ lo ngại về nguy cơ hỏa hoạn trong tòa nhà. Sau vụ cháy, nhóm này bình luận: “Tất cả cảnh báo của chúng tôi đã bị bỏ ngoài tai. Chúng tôi từng dự đoán một thảm họa như vậy là không thể tránh khỏi và sớm muộn cũng sẽ xảy ra”. Mối quan tâm về an toàn cháy nổ ở tòa nhà được đưa ra vào đầu năm 2012, khi người dân phát hiện các thiết bị chữa cháy ở đây đã không được kiểm tra trong 4 năm. Cột khói bốc lên từ tòa nhà Grenfell Tower sáng 14/6. Ảnh: AP. Năm 2013, Nhóm Hành động Grenfell công bố đánh giá nguy cơ hỏa hoạn của tòa nhà. Họ phát hiện các bình chữa cháy trong tầng hầm không hề được ngó ngàng trong suốt 1 năm. Một số thiết bị không được kiểm tra kể từ năm 2009. Ngoài ra, nhóm cư dân cũng bày tỏ lo ngại về cửa thoát hiểm duy nhất trong tòa nhà. Nếu cửa này bị chặn khi xảy ra hỏa hoạn thì mọi người đều sẽ bị mắc kẹt bên trong. Trong một bài đăng trên blog vào tháng 11 năm ngoái, nhóm cư dân nhấn mạnh chỉ khi nào xảy ra một sự kiện thảm khốc thì rủi ro ở Grenfell Tower có lẽ mới được chú ý. Bên cạnh đó, hệ thống chiếu sáng khẩn cấp của tòa nhà cũng có vấn đề và thiết kế của tòa nhà có thể cản trở việc tiếp cận của các xe cứu hỏa khi hỏa hoạn xảy ra. Theo trang web Get West London, việc cải tạo tòa nhà Grenfell Tower được hoàn thành vào tháng 5 năm ngoái với chi phí 10 triệu bảng Anh (12,8 triệu USD). Việc nâng cấp bao gồm lắp đặt vỏ bọc cách điện, cửa sổ kính hai lớp và hệ thống sưởi ấm công cộng mới. Việc nâng cấp nằm trong dự án cải tạo khu vực trị giá hàng triệu USD do hội đồng địa phương tài trợ. Một cư dân ở đây cho biết lớp vỏ bọc được bổ sung sau cải tạo của tòa nhà có thể là nguyên nhân khiến ngọn lửa bùng lên nhanh chóng. "Toàn bộ một bên của tòa nhà đã bốc cháy. Lớp ngoài đã bắt lửa và bùng lên như một que diêm”, người này cho biết trên Đài LBC. Vị trí tòa nhà Grenfell Tower trên bản đồ. Đồ họa: CNN. Grenfell Tower được xây dựng vào năm 1974 bao gồm 120 căn hộ được đặt dưới sự điều hành của Tổ chức Quản lý Cư dân Kensington và Chelsea thay vì hội đồng thành phố. Toàn bộ 120 căn hộ ở đây hiện đều có người ở. Tòa chung cư nằm trên khu bất động sản Lancaster West ở Tây London, gần Ga Latimer Road, trung tâm mua sắm Westfield và khu vực giàu có ở Notting Hill Hơn 200 người được cho là đang ở trong tòa nhà khi vụ cháy xảy ra vào khoảng 1 h sáng ngày 14/6. 9 trong số các căn hộ tại đây mới được bổ sung trong 2 năm cải tạo tòa nhà. Tuyết Mai 