Tổng thống Mỹ: Truyền thông đưa tin giả mạo
Phản ứng về việc truyền thông Mỹ đưa tin rằng công tố viên đặc biệt Robert Mueller đang điều tra khả năng Tổng thống Mỹ cố tình ngăn cản cơ quan tư pháp, Tổng thống Donald Trump ngày 15/6 khẳng định thông tin này là "giả tạo".
Tổng thống Mỹ Donald Trump tại cuộc họp báo ở Washington, DC ngày 18/5. Ảnh: AFP/TTXVN Trong một dòng trạng thái trên mạng Twitter, ông Donald Trump viết: "Họ (truyền thông) đã dựng lên một sự đồng lõa giả mạo với câu chuyện về người Nga. Không tìm ra bằng chứng nào cả, nên giờ đây họ lại dựng chuyện ngăn cản cơ quan tư pháp về chính câu chuyện giả mạo đó". Trước đó, báo The Washington Post ngày 14/6 đưa tin Tổng thống Donald Trump đang bị công tố viên đặc biệt Robert Mueller điều tra về khả năng cản trở công lý. Dẫn nguồn một quan chức giấu tên, tờ báo này cho biết ba quan chức tình báo cao cấp đồng ý việc để các điều tra viên của ông Mueller thẩm vấn. Luật sư của ông Trump cho biết thông tin này là "hết sức lố bịnh". Ông Mueller đang phụ trách cuộc điều tra của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) về cáo buộc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi năm ngoái, cũng như bất kỳ sự liên hệ nào của ông Trump với vụ việc này. Tổng thống Donald Trump đã nhiều lần bác bỏ bất kỳ sự câu kết nào của ông với Nga và mô tả cuộc điều tra này là vụ "bới lông tìm vết" nhằm loại trừ đối thủ chính trị. Hồi tuần trước, trong cuộc điều trần trước Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ, cựu Giám đốc FBI James Comey cho rằng ông đã bị Tổng thống Trump sa thải nhằm ngăn cản cuộc điều tra nhằm vào Nga. TTXVN/Tin Tức  