Arsenal ra 'tối hậu thư' cho Sanchez
Ngôi sao người Chile chỉ còn 2 lựa chọn là tiếp tục gắn bó với đội chủ sân Emirates hoặc phải bỏ ước muốn được thi đấu tại Premier League ở mùa giải sau.
Tiết lộ từ Mirror, BLĐ Arsenal yêu cầu Alexis Sanchez phải nhanh chóng đưa ra quyết định về tương lai của mình. Để tránh mắc phải những sai lầm như trường hợp của Samir Nasri, Gael Clichy hay Robin van Persie, đội chủ sân Emirates quyết tâm không bán Alexis Sanchez cho các đội bóng tại Premier League. Chân sút người Chile chỉ còn hai lựa chọn là tiếp tục thi đấu cho “Pháo thủ” hoặc phải gia nhập một đội bóng nước ngoài. Arsenal cũng khẳng định họ sẵn sàng chấp nhận mất trắng nếu cựu chân sút Barca cố tình sử dụng luật Bosman để ra đi tự do sau khi kết thúc mùa giải 2017/18. Với bản hợp đồng còn thời hạn 12 tháng, Sanchez sẽ được quyền tự do đàm phán với các đội bóng khác vào tháng 1/2018. Sanchez phải lựa chọn tiếp tục thi đấu cho “Pháo thủ” hoặc gia nhập một đội bóng nước ngoài. Mới đây, đương kim vô địch FA cup chính thức đưa ra lời đề nghị tăng mức lương của Sanchez từ 130.000 bảng/tuần lên 275.000 bảng/tuần trong bản hợp đồng cho 3 năm tới. Tuy nhiên, tuyển thủ Chile vẫn chưa đồng ý quay lại bàn đàm phán. Nhiều thông tin cho rằng, chân sút sinh năm 1988 mong muốn được gia nhập Manchester City để đoàn tụ cùng ông thầy Pep Guardiola, thậm chí những nhà báo uy tín tại Chile và Tây Ban Nha cũng từng khẳng định đội chủ sân Etihad đã đạt thỏa thuận chiêu mộ Sanchez với mức giá hơn 55 triệu bảng. Nhưng theo tiết lộ của Mirror thì Alexis Sanchez khó có thể hiện thực hóa mong muốn của mình. Với sự quyết tâm của Arsenal, Bayern Munich và Juventus sẽ là những đội bóng hưởng lợi trong thương vụ này khi cả hai đều muốn sở hữu tuyển thủ Chile ở mùa giải sau. Theo Tribal Football, nhà đương kim vô địch Bundesliga đang chiếm lợi thế lớn khi sẵn sàng chi ra 55 triệu bảng cùng mức lương 280.000 bảng/tuần để đưa Sanchez đến với sân Allianz Arena. Trong bối cảnh Sanchez chưa đưa ra quyết định đi hay ở, HLV Arsene Wenger đã lên các phương án nhằm thay thế vị trí của chân sút Chile để lại. Theo đó, “giáo sư” đã đưa cho Giám đốc điều hành Ivan Gazidis danh sách 5 cầu thủ cần chiêu mộ trong mùa hè này bao gồm Emil Forsberg (RB Leipzig), Yannick Carrasco (Atletico Madrid), Lorenzo Insigne (Napoli), Dries Mertens (Napoli) và Isco (Real Madrid). Luật Bosman hay còn gọi Phán quyết Bosman là một đạo luật về bóng đá, trong đó quy định chính nói rằng cho phép cầu thủ bóng đá được ra đi tự do khỏi câu lạc bộ sở hữu sau khi hết hạn hợp đồng. Phán quyết này ra đời ngày 15/12/1995. Đạo luật này gắn liền với tên tuổi cầu thủ bóng đá người Bỉ Jean-Marc Bosman. Những người được lợi nhất từ đạo luật này chính là các cầu thủ bởi vì họ được toàn quyền rời khỏi CLB khi hết hạn hợp đồng mà CLB không nhận được khoản tiền nào từ phí chuyển nhượng. Điều này giúp cầu thủ nhận khoản lương "khủng" khi gia nhập đội bóng mới. Edgar Davids (từ Ajax sang AC Milan năm 1996) và Steve McManaman (từ Liverpool sang Real Madrid năm 1999) là hai cầu thủ nổi tiếng dùng luật Bosman để gia nhập đội bóng mới. Nguyễn Long 