Tổng thống Mỹ Donald Trump tổ chức sinh nhật 71 tuổi như thế nào?
Ngày 14.6 là sinh nhật lần thứ 71 của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Không ít người biết tiệc sinh nhật của Tổng thống Mỹ được tổ chức như thế nào.
Ông Donald Trump trong tiệc sinh nhật năm 2005 cùng Pamela Anderson. Ảnh: Flickr Đệ nhất phu nhân Melania Trump và cậu con trai út Barron đã chuyển đến Nhà Trắng đúng dịp sinh nhật ông Donald Trump. Từ thứ Năm tuần trước, bà đã viết email giục những người bạn "trung thành" ký thiệp mừng. "Tôi cần sự giúp đỡ của các bạn để tổ chức một buổi sinh nhật không thể quên cho chồng tôi" - bà Melania viết. Tờ Washington Post nhân dịp này đã nhìn lại những lần sinh nhật trước đây của ông Donald Trump. Năm 1988, trong tiệc sinh nhật lần thứ 42, "một con tàu vũ trụ 4,5 mét xuất hiện từ sân khấu, bay lượn giữa những làn khói và ánh sáng laser" chào đón ông Donald Trump và vợ Ivana - theo Washington Post. Sau đó là một "bữa tiệc ánh sáng" với các vũ công và ảo thuật gia, biểu diễn bài hát "Bad" của ông hoàng nhạc Pop Michael Jackson. Tờ Washington Post bổ sung: "Và tất nhiên có điện mừng của Tổng thống Reagan và video chúc mừng sinh nhật của Liza Minnelli, Billy Crystal, Dennis Miller và Joe Piscopo”. Tiệc sinh nhật ông Donald Trump năm 1996 còn xa hoa hoành tráng hơn, khi ông được tặng chiếc "bánh socola với bức ảnh tòa tháp Trump được tạo thành từ băng đá". Sinh nhật lần thứ 59 vào năm 2005, ông Donald Trump nhận quà của cô đào bốc lửa Pamela Anderson trước khi thổi nến trên chiếc bánh ba tầng. Năm 2012, viết trên Twitter trong ngày sinh nhật, ông Donald Trump nói rằng món quà duy nhất ông muốn nhận được, đó là một đất nước "lớn mạnh và thịnh vượng" - mà sau này đã trở thành khẩu hiệu trong chiến dịch tranh cử của ông "Làm cho nước Mỹ vĩ đại một lần nữa". V.A 