2 kiều nữ 9X nóng bỏng khó tin sau khi 'xử đẹp' mỡ thừa
Mệt mỏi với việc bị chê bai mập ú, cô gái quyết tâm giảm 1/4 trọng lượng cơ thể.
1. Katie Gallagher Cô gái này từng nặng tới 81kg và cô đã giảm thành công 1/4 trọng lượng cơ thể Cô gái đang được nói đến ở đây có tên Katie Gallagher, năm nay 25 tuổi. Dáng vóc ở thời điểm hiện tại của Katie là mơ ước của biết bao người. Thế nhưng, ít ai biết rằng, cô từng nặng tới 81kg. Kiều nữ bị bạn bè chê bai mỗi ngày, gán mác béo ú, người bạn béo, cô béo. Người đẹp đến từ Kansas bắt đầu cảm thấy không ổn về thân hình của mình sau khi tăng cân "không phanh" hồi học đại học. Điều này khiến cô trở nên xấu xí, phải mua những bộ quần áo to như bao tải để che đi thân hình quá khổ của mình. Thậm chí, Katie còn bị bạn trai "đá" sau 6 tháng hẹn hò vì vẻ ngoài kém xinh. Từ đó, cô gái quyết định phải thay đổi cuộc sống của mình. Sự khác biệt về dáng vóc trước và sau khi giảm cân của cô gái 25 tuổi Katie bắt đầu thay thế thức ăn nhanh thành bữa ăn giàu protein và tập gym hàng ngày. Cô chuyên gia phần mềm tư ti ngày nào giờ đây rất tự tin khoe hình thể thon gọn trên mạng xã hội. Sau vài tháng nỗ lực, Katie giảm tổng cộng hơn 20kg mỡ thừa. Đồng thời, cô ngừng ăn những thực phẩm độc hại và thay vào đó là trái cây, thanh protein, sữa chua Hy Lạp. Bữa sáng của cô bao gồm lòng trắng trứng, khoai lang hoặc bột yến mạch. Bữa trưa và tối thì gồm ức gà hoặc cá, rau xanh. Cô gái 25 tuổi gặp nhiều khó khăn trong hành trình giảm cân vì luôn thèm ăn và bị đói. Những lúc ấy, Katie lại muốn ăn pizza, uống bia, ăn kem... và phải đấu tranh rất nhiều. Về phần tập tành, không ngày nào là Katie không có mặt ở phòng gym. Dù hiện tại đã về mốc 60kg nhưng cô gái vẫn chưa hài lòng, tiếp tục tập gym 6 buổi/ tuần hoặc kín tuần. Bài tập mà Katie thực hiện nhiều nhất là đẩy tạ, một trong những điều mà cô chưa từng làm trước đó. Người đẹp còn tăng cường tập dance và hip hop để cơ thể khỏe khoắn, thạnh thoát hơn. Katie chia sẻ, thực ra sự chuyển biến lớn nhất mà cô trải qua không phải về mặt thể chất mà là về mặt tinh thần. Đối với cô, chìa khóa giảm cân là sự cân bằng ở mọi mặt. Hầu như ngày nào Katie cũng có mặt ở phòng tập gym Thời gian còn học đại học, Katie luôn mặc quần áo với cỡ 10, dẫu biết thân hình mình to lớn hơn các bạn đồng trang lứa nhưng vẫn cố gắng cười khi bạn bè gọi mình là "người bạn béo". Cô cố tỏ ra bản thân ổn với việc đó nhưng thực tế ngược lại. Nhờ tập gym mà tinh thần của cô tốt hơn, yêu đời hơn. Hiện tại, Katie đã có thể mặc vừa vặn những chiếc quần jeans cỡ 8. Thân hình khó tin của Katie sau khi giảm cân Katie là tấm gương giảm cân cho nhiều người mà cô quen biết Dẫu vậy, cô nàng cũng gặp khá nhiều khó khăn trong quá trình giảm cân 2. Mathilde Broberg  Thế nhưng kỳ tích giảm cân bên trên vẫn chưa là gì so với nữ sinh Đan Mạch dưới đây, có tên Mathilde Broberg. Cô đã giảm gần 60kg để có thân hình chuẩn người mẫu. Tình trạng tăng cân không phanh của Broberg xảy đến vì cô thường ăn bữa tối với khẩu phần gấp đôi người thường và ăn kèm sô-cô-la. Mathilde Broberg từng nặng tới 126 kg và có khi hơn thế. Nữ sinh Đan Mạch từng bị thừa cân, béo phì, di chuyển khó khăn Cô gái 23 tuổi đã cắt giảm tất cả lượng sô-cô-la, bánh ngọt, khoai tây chiên, kẹo, mì ống, bánh bì… trong khẩu phần ăn. Nhờ đó mà Broberg thành công nói lời tạm biệt với gần 60 kg mỡ thừa sau 4 năm. Mỹ nữ 9X cho rằng việc giảm cân có hiệu quả là do "đánh lừa" cơ thể cảm giác no hơn, nhanh hơn. Broberg chỉ ăn với thìa và đảm bảo khẩu phần của cô không lớn hơn bàn tay. Bên cạnh đó, cô cũng rất chăm chỉ tập gym mỗi ngày. Nữ sinh mập mạp ngày nào giờ đây đã trở nên thon thả hơn với cân nặng 67kg. Những ngấn mỡ ở bụng đã biến mất, giúp cô trở thành một người mẫu đồ thể thao, chụp cho các trang bán hàng với số lượng truy cập lớn. Mathilde Broberg giàm gần 60kg trong 4 năm ăn kiêng nghiêm khắc và tập thể dục chăm chỉ Sắc vóc hiện thời của cô nữ sinh là mơ ước của nhiều người 