Dự báo siêu động đất 'hạt nhân', tách đôi thành phố Mỹ
Một siêu động đất mạnh hơn bom hạt nhân có thể phá hủy bang California nước Mỹ, theo cảnh báo mới nhất.
Một trận động đất mạnh hơn bom hạt nhân có thể tàn phá California Các nhà khoa học của Cục khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) vừa phát hiện nhiều dấu hiệu của các trận động đất lớn trước đó nằm dọc trên đường đứt gãy San Andreas – kéo dài 1287km ở Bờ Tây nước Mỹ. Các bằng chứng này cho thấy nguy cơ xảy ra một trận động đất khủng khiếp hơn, theo Daily Star. USGS cảnh báo trận siêu động đất này xuất hiện chậm hơn dự đoán, và sẽ phá hủy đường sá, cô lập nhiều khu dân cư. Họ cũng lo ngại trận động đất lớn hơn bom hạt nhân có thể gây thiệt hại nặng nề cho các thành phố lớn như Los Angeles và San Francisco. Trận động đất có thể mạnh 8.2 độ richter, nghĩa là nhiều năng lượng hơn so với quả bom hạt nhân của Mỹ thả vào Hiroshima – quả bom tương đương cường độ 6 độ richter. Nhiều khu vực có thể bị tách đôi bởi các khe nứt sâu 9m chỉ trong vài giây. Các nhà địa chất lo ngại trận động đất có thể gây thiệt hại nặng nề cho các thành phố lớn như Los Angeles và San Francisco Nhà địa chất học của USGS, Kate Scharer cho biết năng lượng phát ra từ trận siêu động đất có "kích thước của quả bom hạt nhân nhỏ", theo LA Times. Scharer thừa nhận khó có thể dự đoán thời gian xảy ra trận động đất vì "mọi việc không diễn ra như đồng hồ". Nhưng cô nói trận động đất lớn đã muộn hơn 60 năm so với dự kiến. Lẽ ra trận động đất lớn phải xảy ra 100 năm một lần, nhưng đã 160 năm trôi qua từ trận siêu động đất trước. Nhà địa chấn học Lucy Jones nói trận động đất 8,2 sẽ gây hỗn loạn khắp California. “Với 1287km đường đứt gãy cùng rung lên trong trận động đất, tất cả mọi người sẽ bị ảnh hưởng cùng lúc. Đường đứt gãy San Andreas sẽ tạo ra trận động đất gây thiệt hại cho mọi thành phố." 