Phó Thủ tướng: Xử lý dứt điểm 12 dự án thua lỗ, thất thoát lớn
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình nhấn mạnh điều này khi báo cáo, giải trình chất vấn của các đại biểu Quốc hội.
Chiều nay (15/6), Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình thay mặt Thủ tướng Chính phủ báo cáo, làm rõ thêm những vấn đề thuộc trách nhiệm của Chính phủ và trả lời chất vấn thuộc lĩnh vực phụ trách. Phát biểu trước khi trực tiếp trả lời câu hỏi chất vấn của các đại biểu Quốc hội, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cho biết sẽkhẩn trương xây dựng Chương trình hành động triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 5, khóa XII về tiếp tục cơ cấu lại, đổi mới, nâng cao hiệu quả DNNN. Tập trung triển khai thực hiện quyết liệt, hiệu quả Đề án cơ cấu lại DNNN giai đoạn 2016 – 2020 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; trong đó hoàn thành cổ phần hóa 137 doanh nghiệp; phấn đấu đến hết năm 2020 Nhà nước chỉ giữ 100% vốn tại 103 doanh nghiệp (chưa bao gồm các công ty nông lâm nghiệp, doanh nghiệp quốc phòng an ninh, Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước, Công ty mua bán nợ Việt Nam, Công ty quản lý nợ các tổ chức tín dụng Việt Nam, các công ty thủy nông thực hiện sắp xếp theo quy định của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ). Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình Cùng với đó là thực hiện đúng kế hoạch, tiến độ sắp xếp, cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước; đảm bảo đáp ứng tối thiểu 250.000 tỷ đồng cho Kế hoạch đầu tư công trung hạn 2016 - 2020 theo Nghị quyết của Quốc hội. Tuân thủ nghiêm quy định về đăng ký lưu ký, giao dịch, niêm yết trên thị trường chứng khoán, các quy định pháp luật và cơ chế thị trường trong cổ phần hóa, thoái vốn; không để xảy ra tiêu cực, lợi ích nhóm, thất thoát vốn, tài sản của Nhà nước. Tính đúng, tính đủ giá trị, quyền sử dụng đất, thương hiệu, triển vọng phát triển của doanh nghiệp... Phó Thủ tướng cũng nhấn mạnh việc rà soát, xử lý dứt điểm tồn tại, yếu kém của DNNN và DN có vốn nhà nước; kiên quyết xử lý các doanh nghiệp, dự án thua lỗ, không hiệu quả hoặc hiệu quả thấp theo cơ chế thị trường. "Tập trung xử lý dứt điểm 12 dự án thua lỗ, thất thoát lớn và tiếp tục rà soát đối với các dự án, doanh nghiệp khác; có giải pháp phù hợp xử lý về tài chính theo nguyên tắc thị trường và chia sẻ rủi ro đối với từng dự án, không sử dụng nguồn hỗ trợ từ NSNN; tạo thuận lợi để chuyển nhượng cho các đối tác bên ngoài” – Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình nhấn mạnh. Đối với các dự án phục hồi được, theo Phó Thủ tướng sẽ có giải pháp đẩy mạnh phát triển sản xuất kinh doanh, tăng cường quản trị doanh nghiệp và thực hiện các biện pháp tiết giảm chi phí để giảm lỗ và tiến tới có lãi. Xác định rõ trách nhiệm và xử lý nghiêm các vi phạm của tổ chức, cá nhân liên quan theo quy định của pháp luật. Người đứng đầu các Bộ, ngành, địa phương, tập đoàn kinh tế, tổng công ty, DNNN phải chịu trách nhiệm về việc hoàn thành kế hoạch sắp xếp, cơ cấu lại, cổ phần hóa, thoái vốn và xử lý dứt điểm tồn tại để nâng cao hiệu quả hoạt động; coi đây là nhiệm vụ chính trị quan trọng cần tập trung chỉ đạo thực hiện. "Xử lý nghiêm lãnh đạo DNNN, người đại diện phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp không nghiêm túc thực hiện, không hoàn thành kế hoạch sắp xếp, cơ cấu lại, cổ phần hóa, thoái vốn và nhiệm vụ được giao” – Phó Thủ tướng nói./. Ngọc Thành/VOV.VN 