TQ: Đang hát say sưa, nửa số người tham gia bỗng biến mất
Nhiều sinh viên không giấu nổi vẻ thất thần trên khuôn mặt khi thấy phân nửa bạn của mình “biến mất” trong nháy mắt.
Video nửa số sinh viên trên sân khấu đột nhiên biến mất. Vụ việc xảy ra tại một trường đại học ở Trung Quốc khi đám đông đang hát, chuẩn bị cho buổi văn nghệ sắp tới. Trên sân khấu, khoảng 20 sinh viên xếp thành ba hàng, say sưa hát theo nhịp điệu thì sự cố bất ngờ ập tới. Một tiếng động cực mạnh vang lên và nhiều sinh viên thất thần khi quay lại phía sau đã không thấy bạn mình ở đó. Theo Daily Mail, sự cố xảy ra khi sân khấu bất ngờ sập tại chỗ và “nuốt” chửng phân nửa số sinh viên đang biểu diễn. Sân khấu sập khiến 1/2 số sinh viên biến mất không dấu vết. Các em bị kéo rơi xuống đất và biến mất trong tích tắc. Những học sinh còn lại nhanh chóng rời vị trí đứng vì sợ sân khấu tiếp tục sập. Một số tờ báo địa phương cho biết nhiều em đã bị thương nhẹ vì vụ sập sân khấu hy hữu này. May mắn là không em nào bị thương quá nặng tới mức phải nhập viện. Theo ban giám hiệu, buổi biểu diễn nhằm tạo thêm “màu sắc” cho đời sinh viên của các em nhưng sự cố sập sân khấu là một điều xảy ra ngoài dự tính. 