Trung Quốc phát hành trái phiếu bằng USD lần đầu kể từ năm 2004
Bộ Tài chính Trung Quốc sẽ phát hành các trái phiếu bằng đồng nhân dân tệ (NDT) có tổng giá trị 14 tỷ NDT (2,06 tỷ USD) và trái phiếu bằng đồng USD trị giá 2 tỷ NDT.
Đây sẽ là đợt phát hành trái phiếu bằng đồng USD tiên kể từ tháng 10/2004. Theo Bộ Tài chính, các trái phiếu sẽ được phát hành trong hai đợt tại Hong Kong, mỗi đợt 7 tỷ NDT, với đợt phát hành đầu tiên vào ngày 30/6 và đợt thứ hai dự kiến vào nửa cuối năm nay. Đợt phát hành trái phiếu có mệnh giá bằng đồng USD cũng sẽ được tiến hành trong nửa cuối năm nay. Động thái này được đưa ra sau khi hồi tháng Năm, Moody's hạ mức xếp hạng tín nhiệm dài hạn của Trung Quốc. Những năm gần đây, Trung Quốc đã chào bán trái phiếu bằng đồng NDT trong nỗ lực quốc tế hóa đồng tiền này. Nhà kinh tế Zhou Hao, thuộc Commerzbank, nhận định việc phát hành trái phiếu bằng đồng USD là một động thái khác thường, song quy mô lần này khá nhỏ nên sẽ không tác động tới thị trường. Ngày 24/5, Moody's đã lần đầu tiên trong gần 30 năm hạ mức xếp hạng tín nhiệm dài hạn của nền kinh tế thứ 2 thế giới từ Aa3 xuống A1, với nhận rằng năng lực tài chính của Trung Quốc sẽ bị giảm trong những năm tới khi nợ nần tiếp tục tăng trong bối cảnh kinh tế tăng trưởng bị chậm lại. 