Phó Thủ tướng nói về việc chuyển biên chế giáo viên
Tại phiên chất vấn chiều 15-6, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình đã trả lời về việc chuyển biên chế giáo viên thành hợp đồng.
ĐB Nguyễn Thị Kim Bé (Kiên Giang) đặt câu hỏi: Việc chuyển biên chế giáo viên thành hợp đồng, dù đã được Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo giải trình nhưng cử tri ngành giáo dục vẫn rất hoang mang. Quan điểm chỉ đạo của Chính phủ về vấn đề này, để trấn an tinh thần cử tri ngành giáo dục? Trả lời, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cho biết: Đề xuất nghiên cứu bỏ biên chế, ký hợp đồng với viên chức, cơ quan đề xuất nhằm đẩy mạnh thực hiện cơ chế tự chủ, tạo điều kiện cho đơn vị sự nghiệp công lập hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, nâng cao chất lượng dịch vụ công phục vụ người dân. Đây là vấn đề liên quan đến chủ trương nhưng đồng thời liên quan đến pháp luật và chính sách. Pháp luật ở đây có Luật công chức, viên chức; chính sách đối với viên chức, người lao động, đặc biệt là lao động ở vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn. Ý chung là chúng ta muốn làm thế nào để công chức trở thành những người tác nghiệp chuyên nghiệp trong bộ máy công quyền. Các bộ máy sự nghiệp là viên chức, thực hiện chế độ hợp đồng. Đây là vấn đề cần có sự nghiên cứu kỹ. Đề xuất của Bộ GD&ĐT mới chỉ là ý kiến đề xuất, chưa có ý nghĩa quyết định. Chính phủ đã giao cho Bộ Nội vụ và Bộ Tài chính xây dựng Đề án đổi mới cơ chế quản lý, cơ chế tài chính, tổ chức lại hệ thống các đơn vị sự nghiệp công lập để trình Hội nghị Trung ương 6 vào tháng 10- 2017. Hội nghị trung ương 6 sẽ xem xét lại việc xây dựng tổ chức bộ máy tinh gọn, hiệu quả, nghiên cứu sắp xếp lại đội ngũ cán bộ công chức, viên chức theo tờ trình của Chính phủ. 