Cháy tiệm sơn xe ở trung tâm Sài Gòn giữa đêm, cả khu phố hốt hoảng
Lửa cùng khói đen bốc cao ngùn ngụt tại tiệm sơn xe trên đường Lương Hữu Khánh (quận 1, TP.HCM). Vụ hỏa hoạn khiến tường nhà đổ sập, nhiều xe máy bị cháy.
Khuya 14/6, người dân phát hiện tiệm sơn xe tại số 4 Lương Hữu Khánh (quận 1, TP.HCM) bốc cháy dữ dội. Nhiều người cầm bình chữa cháy mini tới dập lửa nhưng bất thành. Ngọn lửa gặp dung môi cháy dữ dội, khói đen bốc ngùn ngụt, tỏa mùi khét lẹt khắp khu dân cư. Nhiều người trong khu phố hốt hoảng tháo chạy. Cảnh sát phun nước dập lửa. Ảnh: Lê Trai. Nhận tin báo, lực lượng PCCC TP.HCM đã điều động nhiều xe chữa cháy cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ đến hiện trường, tiếp cận đám cháy, triển khai phương án dập lửa. Phía bên ngoài, hàng chục bảo vệ dân phố, cảnh sát giao thông phong tỏa đường Bùi Thị Xuân để phục vụ công tác chữa cháy, điện trong khu vực bị cắt. Khoảng 30 phút sau, ngọn lửa được khống chế. Tiệm sơn xe bị thiêu rụi sau hỏa hoạn. Ảnh: Lê Trai. Theo thông tin ban đầu, thời điểm xảy ra cháy trong tiệm sửa xe chỉ có người chủ khoảng 50 tuổi. Hỏa hoạn khiến nhiều tài sản, đồ nghề tiệm sơn xe bị thiêu rụi, một xe Honda SH cùng vài xe máy khác bị cháy, tường nhà đổ sập. Nguyên nhân vụ cháy đang được làm rõ. Vị trí gần nơi xảy ra vụ cháy. Ảnh: Google Maps. Lê Trai - Trương Khởi 