Vì sao giá vàng tăng vọt rồi lao dốc?
Giá vàng hôm nay 15/6: Giá vàng tăng vọt rồi lao dốc do tác động từ việc Fed tăng lãi suất.
Giá vàng hôm nay 15/6: Diễn biến kịch tính, giá vàng tăng vọt rồi lao dốc. Ảnh minh họa Giá vàng hôm nay 15/6: Giá vàng trong nước diễn biến trái chiều nhau giữa các thương hiệu trong bối cảnh giá vàng thế giới tăng mạnh rồi lao dốc do tác động từ quyết định tăng lãi suất của Fed. Cụ thể, mở cửa phiên giao dịch sáng nay, giá vàng SJC giảm nhẹ 10 nghìn đồng hai chiều về 36,23–36,43 triệu đồng/lượng. Cũng giảm 10 nghìn đồng mỗi lượng trên cả hai chiều, giá vàng Doji sáng nay được giao dịch ở mức 36,32–36,42 triệu đồng/lượng. Ngược lại, giá vàng SJC trên hệ thống của của Phú Nhuận (PNJ) lại tăng 40 nghìn đồng chiều mua vào và tăng 30 nghìn đồng chiều bán ra lên 36,24–36,43 triệu đồng/lượng... Trong khi đó, trên thị trường thế giới, giá vàng giao ngay tại Hồng Kông lúc 8h15 sáng nay theo giờ Việt Nam phục hồi tăng 3,4 USD/ounce (0,27%) lên 1.263,5-1.264,5 USD/ounce. Trước đó trong phiên giao dịch đêm qua theo giờ Việt Nam, giá vàng thế giới đang lình xình quanh ngưỡng 1.265 USD/ounce đã bất ngờ tăng vọt lên ngưỡng 1.280 USD/ounce. Có lúc giá vàng đã chạm mốc 1.281,4 USD/ounce. Tuy nhiên, đà tăng không duy trì được lâu bởi sau đó giá vàng thế giới đã quay đầu lao dốc về ngưỡng 1.260 USD/ounce, có lúc chạm đáy 1.256,6 USD/ounce tạo ra một biên độ giao động rất rộng trong phiên giao dịch. Nên đọc Sáng đầu tuần, giá vàng tăng ngược dự báo Tính chung cả phiên, giá vàng giao ngày giảm 0,2%; trong khi giá vàng giao tháng 8/2017 lại tăng 0,6% lên 1.275,90 USD/ounce trước khi Fed đưa ra thông báo về lãi suất. Thông tin Fed tăng lãi suất là nhân tố tác động trực tiếp tới giá kim loại quý trong phiên hôm qua. Cụ thể, ngày 14/6, Fed đã tăng lãi suất cơ bản thêm 0,25 điểm phần trăm, lần thứ hai trong vòng ba tháng qua trên cơ sở các yếu tố như nền kinh tế Mỹ tiếp tục tăng trưởng và thị trường việc làm sôi động. Theo kế hoạch, Fed sẽ còn một đợt điều chỉnh lãi suất vào cuối năm nay. C.Sơn 