Thủ tướng Anh lên tiếng về vụ cháy tòa nhà 24 tầng ở London
Thủ tướng Anh Theresa May "đau buồn sâu sắc" trước thảm kịch hỏa hoạn xảy ra tại tòa chung cư Grenfell, London.
Báo VOV đưa tin, Văn phòng Thủ tướng Anh Theresa May cho biết, vị nữ Thủ tướng “đau buồn sâu sắc” trước thảm kịch hỏa hoạn xảy ra với tòa cao ốc chung ở tây London. Thông cáo của Văn phòng bà May nêu rõ nhà lãnh đạo Anh đau lòng trước "tổn thất sinh mạng bên trong tháp Grenfell và đang thường xuyên cập nhật tình hình về vụ này”. Thủ tướng Anh Theresa May. Ảnh: PA Trong một diễn biến liên quan đến vụ việc, báo TTXVN đưa tin, Đại sứ quán Việt Nam tại Anh đã liên hệ với các cơ quan chức năng sở tại và được biết hiện chưa có thông tin có công dân Việt Nam là nạn nhân của vụ hỏa hoạn tại tòa cao ốc 24 tầng tại London. Đại sứ quán đang tiếp tục theo dõi sát vụ việc, sẵn sàng có các biện pháp bảo hộ công dân kịp thời đối với những công dân Việt Nam gặp khó khăn. Trước đó vào rạng sáng ngày 14/5, vụ hỏa hoạn xảy ra tại tòa tháp Grenfell 24 tầng tại quận White City, London, Anh. Ngọn lửa được cho là bắt nguồn từ tầng 2 sau đó bao trùm toàn bộ tòa tháp chỉ trong vòng 15 phút. Thời điểm xảy ra vụ hỏa hoạn có khoảng 600 người bên trong tòa nhà. Hiện lực lượng cứu hỏa London khẳng định có ít nhất 6 người thiệt mạng trong vụ việc và 74 người bị thương đang được điều trị tại bệnh viện. Tuy nhiên phía cảnh sát khẳng định, con số thương vong còn tăng cao. (Tổng hợp) Hoàng Yên 