Đồng chí Phạm Minh Chính dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh
Sáng 15/6, đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đã đến dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh và trồng cây lưu niệm tại Khu di tích Kim Liên, xã Kim Liên, huyện Nam Đàn (Nghệ An).
Đồng chí Phạm Minh Chính phát biểu tại lễ kỷ niệm 60 năm Ngày Bác Hồ về thăm quê lần thứ nhất(14/6/1957 - 14/6/2017), tối 14/6, tại thành phố Vinh, Nghệ An. Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN Tại Nhà tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh, trong không khí trang nghiêm, đồng chí Phạm Minh Chính cùng các đồng chí cùng đi trong Đoàn đã dâng hương bày tỏ tấm lòng thành kính và biết ơn vô hạn trước công lao to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh, vị lãnh tụ thiên tài của Đảng và nhân dân ta, nhà hoạt động lỗi lạc của phong trào Cộng sản và công nhân Quốc tế, Anh hùng giải phóng dân tộc, Danh nhân Văn hóa thế giới. Trước anh linh Chủ tịch Hồ Chí Minh, các đồng chí trong đoàn nguyện cống hiến hết sức mình để thực hiện Di chúc của Người, tiếp tục thực hiện tốt việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, xây dựng nước Việt Nam ngày càng phát triển, giàu mạnh. Tiếp đó, đồng chí Phạm Minh Chính đã đến thăm hỏi, động viên, tặng quà cho Mẹ Việt Nam Anh hùng Phan Thị Hòa, (sinh năm 1923, ở xóm Mẫu 3, xã Kim Liên, huyện Nam Đàn); thăm hỏi gia đình giáo dân tiêu biểu Trần Lực (xã Hồng Long, huyện Nam Đàn) và thương binh 1/4 Nguyễn Văn Nhạ ( sinh năm 1959, ở xã Vân Diên, huyện Nam Đàn). Cũng trong sáng 15/6, đồng chí Phạm Minh Chính đã đến dâng hương và trồng cây lưu niệm tại Khu di tích Truông Bồn, huyện Đô Lương (Nghệ An) nhằm ghi nhớ công lao to lớn của các các Anh hùng, Liệt sỹ đã hy sinh vì sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, tạo nên một Truông Bồn huyền thoại. Tá Chuyên (TTXVN) 