Cẩm Ly xúc động vì thí sinh khiếm thị mồ côi biết chơi 4 nhạc cụ
Chàng trai khiếm thị Văn Thọ mồ côi cha đi thi hát kiếm tiền giúp mẹ mất khả năng lao động khiến BGK lẫn khán giả vô cùng xúc động.
Tập 8 chương trình Hát mãi ước mơ vừa lên sóng vào tối ngày 14/6 với 4 thí sinh Cẩm Loan, Thế Vinh, Văn Thọ và cô Lê Thị Bình. Bên cạnh với hai giám khảo chính thức Trấn Thành và Cẩm Ly thì tập 8 của chương trình còn có sự góp mặt của giám khảo khách mời Bảo Anh. Mở màn chương trình là cô gái 27 tuổi – Cẩm Loan có mẹ mắc bệnh trầm cảm sau khi cha cô bỏ nhà ra đi. Ngoài ra, Cẩm Loan còn có bà ngoại lớn tuổi sống trong căn nhà xập xệ nhưng không có tiền để sửa chữa. Đến với chương trình, cô mong muốn có thể dùng giải thưởng để sửa nhà cho bà và mẹ có nơi ở khang trang, an toàn hơn. Thí sinh Cẩm Loan đi thi vì bà và mẹ bị trầm cảm. Với phần thi của mình, Cẩm Loan thể hiện ca khúc Tình mẹ với chất giọng ngọt ngào, đầy tâm trạng. Vì quá xúc động nên Cẩm Loan chưa giữ được bình tĩnh, thể hiện còn hơi run nhưng vẫn chiếm được tình cảm của 3 vị giám khảo. Thí sinh tiếp theo là Thế Vinh - nam sinh 17 tuổi đi thi để giúp đỡ đàn em khó khăn. Thế Vinh quyết tâm dự thi để kiếm giải thưởng giúp đỡ cho Kim Trâm – đàn em học chung trường mắc bệnh rối loạn thần kinh thực vật khiến tay run không thể kiểm soát. Bất hạnh hơn khi Kim Trâm còn có người em bị viêm màng não, cha bị sốt bại liệt nên em phải bảo lưu việc học và không có tiền mua thuốc. Để giúp đỡ Kim Trâm, Thế Vinh đã dự thi với ca khúc Phải lòng con gái Bến Tre ngọt ngào, trầm ấm. Thí sinh Thế Vinh năm nay chỉ mới 17 tuổi. Lấy đi nhiều nước mắt của BGK lẫn khán giả nhất chính là thí sinh khiếm thị Văn Thọ. Được biết, Văn Thọ sinh ra với đôi mắt như bao người bình thường nhưng vì một lần bị dị ứng kháng sinh dẫn đến khiếm thị. Sau đó, Văn Thọ vào Tổ chức hỗ trợ giáo dục trẻ em thiệt thòi ở Quận 12 sinh sống và học tập. Dù không thấy được gì nhưng Văn Thọ vẫn mày mò học chơi trống, đàn đá, đàn tứ và đàn tranh. Mỗi sáng, Văn Thọ đi bán tăm, bàn chải, bút bi,... để kiếm tiền nhưng thu nhập rất bấp bênh. Clip hoàn cảnh xúc động của thí sinh khiếm thị Văn Thọ: Cuối năm 2014, Văn Thọ rơi vào cú sốc khi cha bị đột quỵ qua đời, chỉ còn mình mẹ cố gắng bươn chải nhưng không lâu sau đó bà lại bị tai nạn đứt dây chằng đầu gối, mất khả năng lao động. Đến với chương trình, Văn Thọ mong muốn dùng tiền thưởng để về quê mở tiệm tạp hóa cho mẹ mưu sinh. Thí sinh khiếm thị mồ côi cha biết chơi 4 loại nhạc cụ. Nam thí sinh khiếm thị chọn ca khúc Miền Tây quê tôi với giai điệu vui tươi đã khiến giám khảo Trấn Thành và Bảo Anh không tiếc lời khen ngợi. Thí sinh cuối cùng là cô Lê Thị Bình đi thi giúp bạn hàng xóm xa quê nuôi 3 con ăn học. Cô Lê Thị Bình (giữa) và cô Nguyễn Thị Lan người bạn xa quê kiếm tiền nuôi con (trái). Cô Lê Thị Bình đã trình diễn bài ‘tủ’ của giám khảo Cẩm Ly – ca khúc Phượng buồn. Kết thúc bài dự thi, cô Bình cảm thấy tiếc nuối vì quá hồi hộp nên ca khúc chưa được thể hiện trọn vẹn. Sau đó, cô Lan lên sân khấu giao lưu với mọi người đã khiến cả trường quay bất ngờ vì sự hài hước, lạc quan của mình. Kết quả cuối cùng, cô Thị Bình dừng chân tại vòng Ước mơ, Cẩm Loan ra về ở vòng Chinh Phục và Thế Vinh chiến thắng với số điểm tuyệt đối 100. Điều đó đồng nghĩa với việc chàng trai khiếm thị Văn Thọ về nhì với số tiền thưởng 25 triệu đồng. Kết quả chung cuộc, thí sinh Văn Thọ và Thế Vinh đồng hạng nhất, giám khảo Cẩm Ly tặng cho Văn Thọ thêm 10 triệu đồng. Bất ngờ xảy ra khi BTC quyết định trao phần thêm phần thưởng đặc biệt trị giá 25 triệu đồng cho Văn Thọ, đồng nghĩa với việc Văn Thọ lẫn Thế Vinh đều có giải thưởng 50 triệu đồng. Giám khảo Cẩm Ly cũng vô cùng xúc động và tặng thêm cho thí sinh khiếm thị 10 triệu đồng. Bảo Bảo 