Có thu hồi đủ gần 12.000 tỉ đồng trong 'đại án' Phạm Công Danh?
Chiều 14.6, Cục Thi hành án dân sự TP.HCM ban hành kế hoạch tổ chức thi hành bản án phúc thẩm vụ án Phạm Công Danh và đồng phạm, do TAND cấp cao tại TP.HCM tuyên án ngày 24.1.2017.
Căn nhà 343/50 Nguyễn Trọng Tuyển (P.1, Q.Tân Bình, TP.HCM), một trong những tài sản để đảm bảo nghĩa vụ thi hành án đối với Phạm Công Danh và vợ Quyền cục trưởng Cục Thi hành án dân sự TP.HCM Vũ Quốc Doanh cho biết, các khoản phải thi hành án trong vụ án Phạm Công Danh là gần 12.000 tỉ đồng. Trong đó, án phí hơn 5,6 tỉ đồng và bồi thường, hoàn trả Ngân hàng TM TNHH MTV Xây dựng VN (CB - trước đây là Ngân hàng TMCP Xây dựng VN - VNCB) hơn 11.700 tỉ đồng. Cơ quan thi hành án đang tìm cách thu hồi toàn bộ số tiền phải thi hành án này. Cũng theo ông Doanh, hiện CB đang giữ 124 sổ tiết kiệm của ông Trần Quí Thanh, nhóm bà Trần Ngọc Bích với số tiền 5.190 tỉ đồng. Đồng thời, ngân hàng có thông báo phát sinh thêm tiền lãi khoảng 2.000 tỉ đồng từ 5.190 tỉ đồng này. “Thi hành án sẽ đối chiếu lại, mời tất cả các bên liên quan đến các sổ tiết kiệm tới, nếu thống nhất cách tính lãi của ngân hàng thì chấp hành viên sẽ xác định tiền lãi này là của ai, sau đó cấn trừ đảm bảo nghĩa vụ thi hành án nếu phù hợp”, ông Doanh nói và cho biết riêng khoản tiền hơn 900 tỉ đồng phải thu hồi từ bà Hứa Thị Phấn sẽ gặp khó, vì theo xác minh ban đầu của chấp hành viên, bà Phấn chỉ có tài sản duy nhất là căn biệt thự đang ở, nhưng giá trị căn nhà là không bao nhiêu so với 900 tỉ đồng, chưa kể tài sản này có tranh chấp gì hay không. Ông Doanh cho biết thêm, trước mắt thi hành án sẽ xử lý tài sản cơ quan điều tra chuyển cho thi hành án, gồm 621.000 USD, hơn 269 triệu đồng để đảm bảo nghĩa vụ thi hành án cho Phạm Công Danh và số tiền 5.190 tỉ đồng của 124 sổ tiết kiệm ngân hàng đang giữ cùng lãi phát sinh để thi hành án khoản nợ của ông Trần Quí Thanh, bà Trần Ngọc Bích đối với Ngân hàng CB. Sau đó, Cục Thi hành án dân sự TP.HCM sẽ xử lý các tài sản tòa tuyên duy trì kê biên để đảm bảo thi hành án cho nghĩa vụ của Phạm Công Danh và vợ là bà Quách Kim Chi… Lãnh đạo Cục Thi hành án dân sự TP.HCM cũng cho biết đã nhận được đơn đề nghị của CB và Công ty TNHH Tập đoàn Thiên Thanh, đề nghị Cục Thi hành án không ủy thác việc tổ chức thi hành án cho cơ quan thi hành án dân sự ở tỉnh, thành khác với lý do: hầu hết đương sự có địa chỉ tại TP.HCM, việc giao Cục Thi hành án dân sự TP.HCM tổ chức thi hành án giúp các bên thuận tiện trong việc theo dõi thi hành án và tổng hợp kết quả thi hành án. Theo ông Doanh, về nội dung đề nghị này, Cục đang xin báo cáo và đề nghị Tổng cục Thi hành án dân sự có ý kiến chỉ đạo. Phạm Công Danh (nguyên Chủ tịch HĐQT VNCB, nguyên Chủ tịch HĐTV kiêm Tổng giám đốc Công ty TNHH Tập đoàn Thiên Thanh) cùng 35 đồng phạm bị đưa ra xét xử về tội “cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”, “vi phạm các quy định cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”, gây thiệt hại cho VNCB (nay là CB) trên 9.000 tỉ đồng. Ngày 24.1.2017, TAND cấp cao tại TP.HCM xử phúc thẩm vụ “đại án” trên, tuyên phạt bị cáo Danh 30 năm tù, các bị cáo kháng cáo y án từ 3 - 22 năm tù. Về bồi thường thiệt hại cho CB, tòa tuyên buộc Phạm Công Danh cùng Tập đoàn Thiên Thanh liên đới bồi thường gần 5.000 tỉ đồng; ông Trần Quí Thanh và con gái Trần Ngọc Bích hoàn trả CB khoản tiền đã vay 5.190 tỉ đồng; ông Trần Quí Thanh nộp 362 tỉ đồng, bà Trần Ngọc Bích nộp hơn 72 tỉ đồng, bà Hứa Thị Phấn nộp hơn 948 tỉ đồng trả lại VNCB... Phan Thương Phan Thương 