Chuyển nhượng MU: Mourinho nhắm 25 cầu thủ, rút xuống còn 3
MU nhiều khả năng sẽ chỉ mua đúng 3 cầu thủ trong mùa hè 2017, theo yêu cầu của Mourinho.
Mourinho lên kế hoạch 25 cầu thủ, chốt chỉ mua 3 Tờ Independent mới đây đã có bài viết tiết lộ rằng kế hoạch chuyển nhượng của MU trong mùa hè 2017 này ban đầu khá dài và được đích thân Jose Mourinho lập ra. Mourinho đã viết nên một bản danh sách 25 cầu thủ ông có thể mua, trong đó có phương án A và B cho từng vị trí. Jose Mourinho có tới 25 mục tiêu mua sắm ban đầu cho MU Danh sách này sau khi trình cho CEO Ed Woodward đã được rút ngắn xuống chỉ còn 3 người, và theo Independent tổng chi phí chuyển nhượng sẽ không vượt quá 200 triệu bảng. Mourinho cũng yêu cầu mọi thương vụ được hoàn thành xong trước tháng 7, bởi sau đó ông sẽ chốt đội hình và bắt đầu đợt tập huấn trước mùa. Có vẻ việc danh sách mục tiêu mua sắm của MU giảm xuống chỉ còn 3 cũng đúng với việc MU đã và đang đến gần cơ hội sở hữu ba cầu thủ. Trung vệ Victor Lindelof đã chính thức gia nhập, Alvaro Morata cũng được đồn sẽ đến Old Trafford trong 2 ngày nữa, trong khi vụ Ivan Perisic dù đang tắc về phí chuyển nhượng nhưng ai cũng biết Inter sẽ phải bán Perisic để có tiền mặt gấp trước ngày 30/6. Independent không tiết lộ danh sách đó bao gồm những ai, nhưng có vẻ như Antoine Griezmann là ưu tiên của Mourinho trong danh sách cho tới trước khi Atletico Madrid bị cấm chuyển nhượng. Ngay sau đó Alvaro Morata được đôn lên làm ưu tiên cho vị trí tiền đạo mà MU cần bổ sung. Không trả đắt vì Fabinho và Belotti Cũng liên quan tới tin mà tờ Independent vừa đăng tải, do tính chất ưu tiên mà Mourinho đã dành cho ba cầu thủ là Lindelof, Perisic và Morata, MU có vẻ đã bỏ qua cơ hội mua tiền vệ Fabinho lẫn tiền đạo Andrea Belotti. Independent cho biết MU đã hỏi giá Monaco cho Fabinho, nhưng cầu thủ này chỉ là phương án B ở vị trí tiền vệ phòng ngự của Mourinho. Trong bản kế hoạch chuyển nhượng, Mourinho ưu tiên Eric Dier của Tottenham hoặc trò cũ Nemanja Matic của Chelsea, còn Fabinho đang được Monaco hét mức giá rất cao và MU đã lập tức rút lui. Tương tự, tiền đạo Andrea Belotti của Torino được rất nhiều CLB dõi theo và MU cũng đã tiếp cận đội bóng Ý. Tuy nhiên họ cũng sớm rút lui khi biết Torino sẽ không đổi ý định bắt các đội khác phải đáp ứng điều khoản thanh lý hợp đồng tới 85 triệu bảng để được đàm phán với tiền đạo này. 35 triệu bảng mua James Rodriguez: Không bán thì… thôi Tờ Don Balon (TBN) mới đây tiết lộ sự quan tâm của MU dành cho James Rodriguez đã giảm đi đáng kể sau khi Real Madrid tuyên bố họ sẽ không thay đổi mức giá đòi hỏi dành cho tiền vệ tấn công người Colombia. James Rodriguez Theo đó, Real đòi 60 triệu euro cho James (53 triệu bảng), trong khi MU nhất quyết không mua với giá cao hơn 35 triệu bảng. James không hẳn là ưu tiên của MU lúc này do họ đã có những lựa chọn khác cho vị trí tiền vệ công, và nếu Real không bán với giá rẻ hơn thì MU cũng sẽ chẳng tiếc. Về phần Real, họ giờ đang đứng trước khả năng sẽ phải để James hết hạn hợp đồng và ra đi dưới dạng chuyển nhượng tự do vì không tìm được CLB nào mua được. Tuy nhiên Chelsea có thể sẽ sớm xuất hiện và họ thì có vẻ sẵn sàng đáp ứng đòi hỏi giá cao của Real hơn MU. CHÍNH THỨC: MU đón "Người băng" Lindelof 35 triệu bảng MU chính thức đón Victor Lindelof gia nhập CLB với giá 35 triệu bảng. Bấm xem >> Q.D (Tổng hợp) 