Đoàn đại biểu cấp cao của Quốc hội Cuba thăm và làm việc tại Sơn La
Ngày 14/6, đồng chí Esteban Lazo Hernandez - Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Quốc hội Cuba cùng Đoàn đại biểu cấp cao của Quốc hội Cuba đến thăm và làm việc tại tỉnh Sơn La.
Tại buổi đón tiếp thân mật, hữu nghị, thay mặt Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Sơn La, ông Hoàng Văn Chất, Bí thư Tỉnh ủy đã chào mừng đồng chí Esteban Lazo Hernandez và Đoàn đại biểu cấp cao của Quốc hội Cuba sang thăm và làm việc. Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo Hernández thăm nông trường bò sữa Mộc Châu. Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN Ông Hoàng Văn Chất cũng thông tin tóm tắt tới Đoàn đại biểu cấp cao của Quốc hội Cuba về tình hình phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh; cơ cấu tổ chức chính quyền địa phương; mối quan hệ hợp tác giữa cấp ủy, Hội đồng nhân dân, Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh và các tổ chức chính trị đoàn thể xã hội. Bí thư Tỉnh ủy Sơn La Hoàng Văn Chất đã xúc động ôn lại sự giúp đỡ của Đảng cộng sản và Chính phủ Cuba, từ năm 1975-1976 đã giúp đỡ Nông trường Mộc Châu phát triển nghề nuôi bò sữa. Đến nay, đàn bò sữa của Công ty cổ phần giống bò sữa Mộc Châu có gần 22.000 con, chủ yếu có nguồn gốc từ đàn bò sữa cao sản Cuba và là thế hệ thứ 11 của 884 con bò sữa ban đầu do Cuba trao tặng; sản lượng sữa tươi đạt trên 90.000 tấn/năm, các sản phẩm sữa Mộc Châu tiêu thụ ở 46 tỉnh thành trong cả nước, doanh thu đạt 2.330 tỷ đồng/năm, nộp ngân sách 151 tỷ đồng/năm. Nhân dịp này, thay mặt Đảng bộ, chính quyền và Nhân dân các dân tộc tỉnh Sơn La, Bí thư Tỉnh ủy Sơn La Hoàng Văn Chất bày tỏ lòng biết ơn chân thành và sâu sắc tới Đảng Cộng sản Cuba, Chính phủ và Nhân dân nước Cộng hòa Cuba đã dành cho tỉnh Sơn La sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu. Vui mừng trước sự đón tiếp nồng hậu của tỉnh Sơn La, thay mặt Đoàn đại biểu cấp cao của Quốc hội Cuba, đồng chí Esteban Lazo Hernandez chân thành cảm ơn tình cảm của Đảng, Quốc hội và nhân dân Việt Nam nói chung, Đảng bộ, chính quyền, nhân dân các dân tộc tỉnh Sơn La nói riêng. Đồng thời, đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế - xã hội và kinh nghiệm hoạt động của Quốc hội Việt Nam; thành tựu phát triển kinh tế - xã hội và kinh nghiệm hoạt động Hội đồng nhân dân, Đoàn đại biểu Quốc hội, Ủy ban nhân dân và các tổ chức chính trị đoàn thể xã hội của tỉnh Sơn La. Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo Hernández thăm nông trường bò sữa Mộc Châu. Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN Đồng chí cũng thông báo một số nét khái quát về tình hình Cuba hiện nay, tầm nhìn quốc gia mà Cuba đang triển khai, cũng như giới thiệu sơ lược về Quốc hội của nước Cộng hòa Cuba. Ông cũng mong muốn các doanh nghiệp Việt Nam quan tâm đầu tư tại Cuba trong thời gian tới. Nhân dịp này, đồng chí Esteban Lazo Hernandez đã gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Sơn La. Trong chuyến công tác tại tỉnh Sơn La, đồng chí Esteban Lazo Hernandez cùng Đoàn đại biểu cấp cao của Quốc hội Cuba đã đến thăm và nói chuyện với cán bộ, công nhân Nhà máy chế biến thức ăn TMT và Nhà máy sữa Mộc Châu của Công ty Cổ phần giống bò sữa Mộc Châu; dự tiệc chiêu đãi tại khách sạn Mường Thanh, huyện Mộc Châu. Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam, sáng cùng ngày (14/6), Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Cuba do đồng chí Esteban Lazo Hernandez, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu đã đến đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; thăm và ghi lưu bút tại Nhà sàn Bác Hồ trong Phủ Chủ tịch. Sáng cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Esteban Lazo Hernandez và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Cuba đã đến đặt hoa trước Tượng đài Anh hùng dân tộc Cuba José Martí tại vườn hoa Tao Đàn, phố Lý Thường Kiệt, Hà Nội. Hoàng Thị Hoa, Hữu Quyết (TTXVN) 