Cướp mạng anh trai trước ngày cưới của mình
TAND tỉnh Bắc Giang vừa tuyên phạt bị cáo Đàm Xuân Hiếu (sinh năm 1983, trú tại thôn Chùa, xã Xuân Hương, huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang) 12 năm tù về tội “Giết người”.
Bị cáo Đàm Xuân Hiếu tại phiên tòa. Ảnh BGĐT Theo cáo trạng, tối 22/10/2016, ông Đàm Văn Phấn (bố Hiếu) mời một số người trong gia đình đến ăn cơm để bàn tổ chức đám cưới cho Hiếu. Tại đây xảy ra mâu thuẫn cãi nhau giữa Đàm Văn Hùng (sinh năm 1967) và Đàm Công Thịnh (sinh năm 1971, đều là con trai ông Phấn). Thấy vậy Hiếu vào căn ngăn thì bị anh Thịnh tát vào mặt. Hai người xông vào đánh nhau. Được mọi người can ngăn và đẩy ra ngoài cửa nhà nhưng Hiếu lấy một con dao đâm anh Thịnh khiến anh Thịnh tử vong. Ngay sau khi gây án, Hiếu đã ra đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội. HĐXX nhận định, hành vi phạm tội của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, bị cáo đã gây án với tính chất côn đồ. Tuy nhiên, trong vụ án này bị hại cũng có lỗi. Bị cáo lại được đại diện bị hại xin giảm nhẹ hình phạt nên HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Đàm Xuân Hiếu 12 năm tù về tội “Giết người”. Chí Dũng 