Real Madrid vua châu Âu: Ám ảnh C1, Mbappe lao đến như thiêu thân
Kylian Mbappe trở thành cái tên hot nhất kỳ CN mùa hè năm nay. Giữa nửa tá ông lớn sẵn sàng chi ra hơn 100 triệu euro, Mbappe cần đội bóng có điểm nhấn lớn nhất: Champions League.
Nhìn lại các bàn thắng của Kylian Mbappe ở Ligue 1 mùa giải 2016/17 Sau MU, Man City, Real Madrid đến lượt PSG, Liverpool và thậm chí Arsenal gia nhập cuộc đua sở hữu Kylian Mbappe. Ngôi sao 18 tuổi này, sau một mùa giải đại thành công, đang được cả châu Âu săn đón. Mbappe trở thành đầu tàu của Monaco trong chiến tích đi đến bán kết Champions League 2016/17 Mbappe gợi nhớ đến các thiên tài như Messi, Ronaldo thời tuổi trẻ. Thậm chí ở tuổi 18, Mbappe còn tốt hơn hai siêu sao xuất sắc nhất thế giới bóng đá đương đại. 26 bàn thắng và 8 đường kiến tạo sau 46 trận trong đó có 6 pha lập công ở Champions League, đó là những con số mà Messi hay Ronaldo cũng phải ao ước ở lứa tuổi của mình. Cái ao Monaco giờ đây đã quá chật hẹp cho tài năng của Mbappe được quẫy mình. Và cho dù đến với bất cứ đội bóng nào, Mbappe vẫn sẽ là quả bom tấn lớn nhất mùa hè 2017. Vấn đề được đặt ra là, đâu sẽ là bến đỗ tương lai của Mbappe? Tuần trước, HLV Wenger cùng GĐĐH Ivan Gazidis đến Monaco. Người ta tin rằng bằng mối quan hệ thân thiết với đội bóng cũ, “Giáo sư” sẽ đưa được Henry đệ nhị về Emirates. Nhưng với phát biểu mới nhất của chính Mbappe, người ta có thể loại trừ cái tên Arsenal. Bởi lẽ, mùa sau “Pháo thủ” chỉ có vé dự Europa League mà thôi. Real của Zidane, với sức hút từ Champions League, đang có cơ hội sở hữu Mbappe cao nhất Điều kiện tối thiểu để Mbappe chọn bến đỗ tương lai phải là vé dự Champions League mùa sau. Ngoại trừ Arsenal, phần còn lại đều đáp ứng được. Nhưng chân sút 18 tuổi mang trong mình tham vọng lớn lao hơn thế. Kylian luôn mơ ước được một ngày chạm tay đến vinh quang châu Âu, đến nỗi nó trở thành nỗi ám ảnh. Tờ Telefoot dẫn lời của Mbappe: “Champions League là một giấc mơ, giải đấu mà ai cũng muốn nếm trải hương vị chiến thắng nhưng chỉ một số ít làm được. Vô địch Champions League có lẽ là điều quan trọng nhất. Nó đã trở thành nỗi ám ảnh lớn lao với tôi hơn cả Ballon d'Or (Quả bóng vàng). Tôi muốn chạm tay vào những ngôi sao trên chiếc cúp bạc danh giá”. Bài phỏng vấn này chẳng khác nào một lời mời gọi với Real Madrid. Đội bóng vĩ đại nhất thế kỷ 20 mang trong mình ADN Champions League. Họ đăng quang giải đấu này nhiều nhất (12 lần), lại vừa phá bỏ lời nguyền với các nhà vô địch, vốn đã tồn tại trong 25 năm qua. Hơn nữa ở Bernabeu, Mbappe có ông thầy đồng hương Zidane, có đàn anh Benzema để nương tựa. Mbappe sẽ trở thành thương vụ đình đám nhất hè 2017, theo nguồn tin của tờ AS Vì lẽ đó, sức hút từ cúp châu Âu có thể trở thành chìa khóa để Real chiêu mộ thành công quả bom tấn được chờ đợi nhất mùa hè năm nay. Tờ AS hôm Chủ nhật tiết lộ, nhà đương kim vô địch châu Âu cấp CLB đã sẵn sàng duyệt chi gói chuyển nhượng lên đến 130 triệu euro để đưa Kylian Mbappe về Bernabeu. Đây cũng là cách để Real khẳng định với thế giới bóng đá vị thế ông hoàng chuyển nhượng, vốn bị MU vượt mặt trong thương vụ Paul Pogba mùa hè năm ngoái. “Liên minh ma quỷ” Barca - Real: Dựng “luật Beckham” để cứu Messi, Ronaldo Messi bị tuyên án tù 21 tháng, Ronaldo cũng điêu đứng vì vụ trốn thuế. Bấm xem >> Tiến Long 