Mỹ điều tàu chiến tới Qatar để tập trận giữa lúc căng thẳng
Hai tàu chiến của Hải quân Mỹ hôm nay 15/6 đã tới Doha để tham gia cuộc tập trận quân sự chung với Hải quân Qatar trong bối cảnh cuộc khủng hoảng ngoại giao vùng Vịnh vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.
Hai tàu của Hải quân Mỹ (Ảnh: Abridgeme.com) Theo RT, hai tàu chiến của Hải quân Mỹ đã cập cảng Doha vào sáng nay 15/6 và bắt đầu các cuộc tập trận quân sự chung với Hải quân Qatar. Hãng thông tấn nhà nước Qatar đưa tin các thủy thủ trên hai tàu chiến Mỹ đã được các sĩ quan hải quân Qatar tiếp đón. Hiện chưa rõ việc Hải quân Mỹ đưa tàu chiến tới Qatar là kế hoạch được chuẩn bị từ trước khi cuộc khủng hoảng ngoại giao vùng Vịnh xảy ra, hay là một dấu hiệu cho thấy sự ủng hộ của Lầu Năm Góc với Doha. Tuần trước, Bộ Quốc phòng Mỹ đã hoan nghênh vai trò của Qatar trong việc duy trì căn cứ không quân quan trọng của Mỹ tại Trung Đông, đồng thời khen ngợi Doha vì những cam kết của nước này với an ninh khu vực. Quan điểm của Bộ Quốc phòng Mỹ dường như đi ngược lại với lập trường của Tổng thống Donald Trump, người vừa mới lên tiếng chỉ trích Qatar hồi tuần trước. Ông Trump cũng lên tiếng ủng hộ việc các nước trong khu vực cắt quan hệ ngoại giao với Qatar sau khi cáo buộc Doha hỗ trợ cho các tổ chức khủng bố cũng như chỉ trích mối quan hệ giữa nước này với Iran. Cùng thời điểm với chuyến thăm Qatar của hai tàu chiến Mỹ, Doha đã ký thỏa thuận mua các máy bay chiến đấu F-15 của Mỹ với chi phí khoảng 12 tỷ USD. Theo hãng thông tấn Qatar, hợp đồng mua bán “khủng” này đã được Bộ trưởng Quốc phòng Qatar Khalid Al Attiyah và người đồng cấp Mỹ Jim Mattis tại Washington, Mỹ ký kết hôm qua 14/6. Dân trí 