Federer thua sốc bạn thân: 18 năm mới đánh tệ như vậy
Thất bại trước Tommy Haas chính là trận thua tồi tệ nhất của Roger Federer kể từ năm 1999.
Video Federer thua sốc Haas ở vòng 2 Mercedes Cup Mercedes Cup (hay Stuttgart Open) là giải đấu mở màn cho mùa sân cỏ 2017, và cũng đánh dấu màn tái xuất làng banh nỉ của Roger Federer kể từ Miami Open hồi đầu tháng 4. Thế nhưng, “Tàu tốc hành” đã nhận gáo nước lạnh từ chính người bạn thân Tommy Haas khi thất bại với tỉ số 1-2 (tỉ số các set: 6-2, 6-7, 4-6). Dễ dàng nhận thấy, Tàu tốc hành" nặng nề, ì ạch hơn hẳn sau gần 10 tuần xa rời quần vợt đỉnh cao. Federer bị người bạn thân Tommy Haas đánh bại ngay tại vòng 2 Stuttgart Open Theo thống kê, kể từ thất bại trước Bjoern Phau (hạng 407 ATP) vào năm 1999, tức đã 18 năm, Federer mới thua một tay vợt có thứ hạng thấp đến vậy (Hiện tại Tommy Haas xếp thứ 302 trên BXH ATP). Dù vậy, "Tàu tốc hành" vẫn khá bình thản đón nhận kết quả đáng buồn này. “Tôi đã không đủ tỉnh táo trong những thời khắc quyết định. Nếu bạn không thể tận dụng cơ hội, bạn sẽ phải trả giá. Thực tế, Haas là người chơi hay hơn trong trận đấu này!”, trích lời Federer ở bài phát biểu sau trận. Về phía Tommy Haas, chiến thắng trước Federer giúp “lão tướng người Đức cũng trở thành tay vợt “già” nhất từng lọt tới tứ kết giải đấu thuộc hệ thống ATP (39 tuổi), kể từ thời Jimmy Connors năm 1993 (40 tuổi, bán kết San Francisco Open). Phát biểu sau trận đấu, Haas không giấu nổi cảm xúc phấn khích: “Đương nhiên là tôi cạn lời! Có quá nhiều cảm xúc khi đối đầu với một người bạn như Federer. Bản thân tôi cũng chưa hết bàng hoàng vì phong độ của bản thân". Sau Stuttgart Open, Federer sẽ tiếp tục tham dự Halle Open, giải đấu cũng diễn ra trên đất Đức từ ngày 19/6 đến 25/6. Đỗ Anh (tổng hợp) 