Bạc Liêu: Xe tải va chạm với xe buýt, 4 người bị thương
Sáng 15/6, tại vòng xoay đường Trần Huỳnh rẽ vào đường Bà Huyện Thanh Quan (thuộc phường 7, thành phố Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu) xảy ra tai nạn giao thông giữa xe tải và xe buýt làm 4 người bị thương, phải nhập viện điều trị.
Hiện trường vụ tai nạn.  Theo điều tra ban đầu của Đội Cảnh sát giao thông, Công an thành phố Bạc Liêu, xe tải có trọng tải 3,5 tấn biển kiểm soát 94C – 00161 (chưa rõ danh tính lái xe) khi đang vào vòng xoay từ đường Trần Huỳnh rẽ vào đường Bà Huyện Thanh Quan đã va chạm với xe buýt biển kiểm soát 94S – 4030, lưu thông trên đường Trần Huỳnh theo hướng về đường Võ Thị Sáu. Cú va chạm làm hư hỏng nặng phần đầu xe buýt, toàn bộ phần kính trước mặt xe nát vụn. Khi xảy ra va chạm, trên xe buýt có hơn 10 người, khiến 3 người và lái xe của xe buýt bị thương phải đưa vào bệnh viện cấp cứu. Đội Cảnh sát giao thông, Công an thành phố Bạc Liêu khi nhận được tin báo đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường, xử lý và điều tiết giao thông. Khi xảy ra tai nạn, xe buýt đang chở công nhân của một công ty trên địa bàn huyện Hòa Bình, tỉnh Bạc Liêu. Sau khi tai nạn xảy ra, một số công nhân do quá hoảng sợ nên đã quay trở về nhà, chưa đi làm trở lại. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Tin, ảnh: Huỳnh Sử (TTXVN) 