Thánh nữ Bolero Jang Mi có 'đối thủ' mới xinh như hoa hậu
Ngọc nữ của Mr Đàm - Hellen Thủy sẽ là "đối thủ" đáng gờm của Jang Mi trong dòng nhạc Bolero?
Tối ngày 15/6, chương trình Thần tượng Bolero sẽ bước vào đêm thi cuối, khép lại chặng đua dài kéo dài 3 tháng. Bốn HLV Ngọc Sơn, Đàm Vĩnh Hưng, Quang Lê, Lệ Quyên đều đã tìm ra được những thí sinh xuất sắc nhất. Hellen Thủy - học trò cưng đội Mr. Đàm đang có nhiều lợi thế đăng quang Thần tượng Bolero. Dù mỗi người một thế mạnh riêng, nhưng ở thời điểm hiện tại, Hellen Thủy -cô gái được mệnh danh “Ngọc nữ Bolero” đội Mr. Đàm đang là người chiếm nhiều ưu thế. Cô chú ý không chỉ bởi ngoại hình xinh đẹp, nữ tính mà quan trọng hơn cả là giọng ca rất mùi mẫn. Hellen Thủy hát bài tủ của Jang Mi - "Duyên phận" Từ vòng ngoài cuộc thi, giọng hát và cách xử lý của cô được đánh giá là có nhiều nét tương đồng với “Nữ hoàng Bolero” Lệ Quyên: Chậm rãi, da diết và đầy thổn thức. Chính sự biểu cảm, nhập tâm và giọng hát có phần liêu trai, ma mị của Hellen Thủy khi thể hiện ca khúc Đồi thông hai mộ đã khiến những ngôi sao hàng đầu trong dòng nhạc Bolero tìm mọi cách “dụ dỗ” cô về đội của mình. Tuy vậy, không phải tiết mục nào của cô cũng thuyết phục được người xem. Đặc biệt, trong đêm Bán kết vừa qua, LK Vùng lá me bay, Duyên phận của học trò Mr. Đàm nhận được khá nhiều lời chê vì cho rằng cách hát chưa phù hợp và thiếu cảm xúc. Hellen Thủy sẽ là "đối thủ" đáng gờm của Jang Mi trong dòng nhạc Bolero? Nhắc đến những ca khúc này, khán giả liên tưởng đến Jang Mi - nữ ca sỹ được phong danh hiệu "thánh nữ Bolero" vì sở hữu dung mạo trong sáng và giọng hát truyền cảm. Với sự xuất hiện của Hellen Thủy cùng dự đoán cho ngôi quán quân của show "Thần tượng bolero", nhiều người cho rằng đây sẽ là đối thủ mới đáng gờm của Jang Mi. Không chỉ gây chú ý với ngoại hình xinh đẹp, sáng sân khấu, đặc biệt và nhận được sự hậu thuẫn khá lớn từ lượng fan đông đảo của Đàm Vĩnh Hưng. Trong khi đó, chàng hot boy Ngọc Sơn lại nhận được thiện cảm của phần đông khán giả yêu nhạc Bolero. Các màn trình diễn của anh khá đơn điệu, không dàn dựng quá hoành tráng về phần nhìn nhưng lại được đánh giá là thí sinh có phong độ ổn định nhất Top 4. Hát Bolero mộc mạc, tình cảm và không quá màu mè trong cách trình diễn, học trò Quang Lê đang nhận được nhiều tình cảm từ khán giả. Ngoài ra, nhiều khán giả cũng nhận xét học trò Quang Lê hát đúng chất nhạc Bolero và là ứng viên sáng giá cho ngôi vị Quán quân. Phương Liên – học trò Ngọc Sơn cũng chinh phục không ít người nghe với cách hát ngọt ngào, truyền cảm. Mỗi phần thi của cô luôn nhận được nhiều lời khen từ ban giám khảo lẫn khán giả xem đài. Phương Liên - giọng ca ngọt ngào, truyền cảm đội Ngọc Sơn. Dù không quá gây chú ý như những giọng ca trên, nhưng Triều Quân cũng được nhận xét là thí sinh có cá tính riêng. Các tiết mục của trò cưng Lệ Quyên luôn được dàn dựng tỉ mỉ về phần nhìn, thiên về tính giải trí, trình diễn. Tuy nhiên, cũng vì sự phá cách này mà đôi lúc Triều Quân vẫn chưa thể chinh phục được những khán giả yêu thích sự mộc mạc, tình cảm của dòng nhạc Bolero. Triều Quân - chàng trai cá tính trong đội Lệ Quyên. Tính tới thời điểm này, Hellen Thủy vẫn đang là thí sinh dẫn đầu về phần bình chọn trên trang web trực tuyến của chương trình. Cô cũng được nhiều khán giả dự đoán là thí sinh có khả năng đăng quang tối nay. Mr. Đàm cũng đang tích cực kêu gọi khán giả bình chọn cho học trò của mình. Liệu 3 thí sinh còn lại có thể lật ngược tình thế, vươn lên dẫn đầu ở phần bình chọn tin nhắn? Mời các bạn cùng đón xem đêm Chung kết Thần tượng Bolero vào lúc 20h tối ngày 15/6. 