Cuộc sống như địa ngục, tự tử vì quá áp lực của học sinh Hàn Quốc
Người trẻ ở xứ sở kim chi coi đại học là chìa khóa duy nhất cho thành công trong tương lai. Bởi vậy, họ lao vào ôn luyện 12 tiếng mỗi ngày, bất kể ngày đêm.
Hầu hết quốc gia ở châu Á đều đề cao giáo dục, đặc biệt là Hàn Quốc. Tại đất nước này, việc học giỏi quan trọng hơn tất thảy. Do đó, cha mẹ kỳ vọng rất nhiều vào kết quả học tập của con em mình, theo World of Buzz. Trả lời phỏng vấn trên báo chí, một nam sinh cấp 3 xứ Hàn quyết định chia sẻ những căng thẳng, áp lực tinh thần mà mình hay các bạn đồng trang lứa đang phải trải qua. Người này ví cuộc sống của học sinh trung học ở Hàn Quốc hiện nay chẳng khác nào địa ngục. Ngay sau khi học kỳ mới bắt đầu, nỗi ám ảnh mang tên trường học cũng bắt đầu. Cậu chỉ được ngủ 3 tiếng mỗi ngày. Ngay từ lớp một, sự căng thẳng, cạnh tranh giữa các học sinh đã rất khốc liệt. Ai cũng đặt mục tiêu trở thành sinh viên cao đẳng, đại học. Bởi vậy, trường học dường như biến thành "đấu trường" mà chỉ học sinh ưu tú mới dễ bề tồn tại. "Em thấy mông lung và lo lắng về tương lai. Liệu em có thể thi đỗ trường đại học theo nguyện vọng? 20 năm nữa sẽ ra sao? Em sẽ kiếm được công việc ổn định chứ? Em chỉ muốn cánh cổng địa ngục (kỳ thi học kỳ) sớm mở ra để được giải thoát khỏi tất cả. Em còn những 2 năm học nữa", nam sinh tâm sự. Tỷ lệ học sinh, sinh viên xứ kim chi tìm đến cái chết do áp lực học hành, thi cử thuộc hàng cao nhất thế giới. Ảnh: Koreaboo. Cậu thừa nhận trước đây không hiểu vì sao mọi người phải tìm cái chết chỉ vì chuyện học hành. Nhưng hiện giờ, bản thân cậu luôn thấy chán nản và nghĩ đến việc tự tử nhiều lần trong ngày. Theo Koreaboo, Hàn Quốc là một trong những quốc gia có tỷ lệ thanh thiếu niên 15-24 tuổi tự sát do áp lực học tập cao nhất thế giới. Họ luôn bị thúc ép học tại trường hơn 12 giờ/ngày, thay vì chỉ học trong thời gian quy định từ 8h sáng đến 4h chiều mỗi ngày. Gần đợt thi cuối kỳ, học sinh, sinh viên dốc hết sức ôn luyện và chỉ ngủ 4 tiếng vào ban đêm. Sau khi kết thúc 8 tiếng học chính thức ở trường (8h-16h hàng ngày), họ vội vã về nhà, ăn uống qua loa rồi lại hối hả tới lớp học thêm buổi tối. Họ về nhà lúc nửa đêm, rồi tranh thủ vài tiếng ít ỏi còn lại để ngủ. Sáng hôm sau, vòng xoáy bài vở lại bắt đầu. Hầu hết học sinh trung học ở Hàn đều mơ đến 3 chữ cái quyền lực mỗi khi đi ngủ, đó chính là S.K.Y. Các chữ cái này đại diện cho 3 trường đại học hàng đầu gồm Đại học Quốc gia Seoul (Seoul National University - SNU), Đại học Hàn Quốc (Korea University - KU) và Đại học Yonsei (Yonsei University - YU). Sinh viên Hàn Quốc nhốt mình trong goshiwon (những căn phòng có diện tích chỉ từ 3-5 m2) để ôn thi. Ảnh: Sim Kyu-dong. Ở Hàn Quốc, mọi người thường bảo nhau: "Nếu ngủ 3 tiếng mỗi đêm, bạn có thể trở thành một phần của S.K.Y. Nếu ngủ 4 tiếng, bạn có thể thi đỗ vào trường đại học khác. Nếu ngủ 5 tiếng hoặc hơn, nhất là trong năm học cuối cấp, đừng mơ đến chuyện trở thành sinh viên đại học". Nhiều người không khỏi chạnh lòng và ám ảnh khi nghĩ tới quãng thanh xuân của nhiều người trẻ Hàn Quốc bị lấp đầy bởi sách vở, lịch học, thi cử, thay vì được thoải mái đi chơi cùng bạn bè. Thu Thảo 