Sự thật thông tin ăn xoài bị nóng, nổi mụn nhọn
PGS.TS Nguyễn Thị Lâm, Viện phó Viện Dinh dưỡng Quốc gia cho biết, quan niệm hoa quả nóng của nhiều người thực ra chưa chính xác.
Quả ngọt vẫn cung cấp nhiều vitamin (chủ yếu) là vitamin C Mùa hè thường có nhiều loại hoa quả ngon, nhưng rất nóng, vậy làm cách nào để xoài, vừa đảm bảo sức khỏe, vừa không bị béo phì? Trao đổi với phóng viên, PGS.TS Nguyễn Thị Lâm, Viện Phó Viện Dinh dưỡng Quốc gia cho biết, quan niệm hoa quả nóng của nhiều người thực ra chưa chính xác. Bản chất đó là những quả nhiều ngọt (đường), vì vậy nếu ăn nhiều có thể cảm giác nóng sau khi ăn. Theo PGS Nguyễn Thị Lâm, đối với những người bị rối loạn đường máu (hay tiểu đường, dư cân, béo phì) nên hạn chế ăn các loại quả cho nhiều vị ngọt cũng đồng thời cung cấp nhiều năng lượng. Thực thế quả ngọt vẫn cung cấp nhiều vitamin (chủ yếu là vitamin C) nên vẫn ăn được vừa phải. Đối với người trưởng thành, mỗi lần nên ăn khoảng từ 80 - 100 gram. Một ngày không ăn quá 300 gram. Viện Phó Viện Dinh dưỡng Quốc gia khuyến cáo, dù là xoài chín hay xoài xanh, cũng tuyệt đói tránh sử dụng khi đói bụng. Kể cả xoài chín vẫn có vị chua. Vị chua của loại quả này sẽ gây kích thích dạ dày làm tăng dịch vị và nguy cơ mắc bệnh đường ruột. Hơn thế nữa, nó dễ dẫn đến nguy cơ bị say, ngộ độc tạm thời khi sử dụng lúc đói. Ngoài ra, mọi người cũng không nên ăn xoài quá chín: Tỉ lệ vitamin C trong quả xoài sẽ giảm dần khi quả chín, vì thế không nên để quả xoài chín quá. Viện Phó Viện Dinh dưỡng Quốc gia cũng cảnh báo, ăn quá nhiều xoài sẽ không tốt cho sức khỏe, nhất là những người phải áp dụng chế độ ăn kiêng như người thừa cân, béo phì, đái tháo đường, rôm sảy… Cách chọn xoài tươi ngon, ngọt Theo chuyên gia, chọn xoài phải tươi ngon, không xây xát. Có thể kiểm tra bằng cách cấu vào cuống và ngửi. Nếu cuống có mùi thơm, có tinh dầu nghĩa là quả tươi và không chất bảo quản. Quả chín vàng và cầm chắc tay. Không nên chọn những quả xanh và nắn mềm tay là quả non, được thu hái sớm để cất giữ được lâu. Những quả chín vàng, rắn là quả dưới gốc nên ngon, ngọt hơn... Chọn quả có vỏ da mỏng, mịn, căng bóng, đều màu, không bị sần, không bị thâm đen, phần ngay chân cuống hơi lún xuống. Xoài chín già và tươi ngon thì phần cuống vẫn căng cứng chứ không mềm. Chuyên gia cũng lưu ý mọi người đừng chú ý quá vào màu sắc khi chọn vì tùy theo loại quả mà xoài có màu xanh, màu vàng chín hoặc một mặt đỏ đều tốt cả. Màu sắc không cho thấy độ chín và chất lượng của xoài nhiều. Xoài có mùi thơm là xoài chín nhưng không hẳn xoài không thơm là xanh. Tuy nhiên, nếu ăn trong vài ngày nên chọn quả cứng chắc một chút. 