3 dự án ngàn tỉ 'làm xấu' TP HCM
UBND TP HCM đang tạo mọi điều kiện để đẩy nhanh tiến độ thực hiện 3 dự án lớn ở trung tâm quận 1 được cho là làm “xấu mặt” TP.
Tại cuộc họp báo trưa 15-6, ông Võ Văn Hoan, Chánh văn phòng UBND TP HCM, đã thông tin rõ về hiện trạng cũng như hướng xử lý đối với 3 dự án lớn ở trung tâm quận 1 là tòa nhà Saigon One Tower, Tân Hoàng Minh và công trình Lavenue Crown, bị ngưng trệ từ nhiều năm nay. Theo đó, với dự án Saigon One Tower (số 34 đường Tôn Đức Thắng), ông Hoan cho biết trước đó có tranh chấp nội bộ nhưng hiện đã kết thúc và các bên thống nhất chia sẻ trách nhiệm. Vì vậy, UBND TP đang tạo mọi điều kiện để người tiếp nhận khu đất này triển khai nhanh dự án, không để kéo dài, "làm xấu" bộ mặt của TP như hiện nay. Theo ông Hoan, đến cuối năm 2017, nhà đầu tư mới sẽ có đủ năng lực và điều kiện để thực hiện nhanh dự án. Tòa nhà số 34 Tôn Đức Thắng (góc đường Tôn Đức Thắng và Hàm Nghi) khởi công từ năm 2007 nhưng hiện ngưng trệ Đối với địa chỉ 23 Lê Duẩn, ông Hoan thông tin hiện Tập đoàn Tân Hoàng Minh đã trúng đấu giá hơn 1.000 tỉ đồng, đã thanh toán đầy đủ cho TP nhưng do trước đó dự án này vướng một văn bản nên tạm ngưng. Tuy nhiên, UBND TP sẽ báo cáo Thủ tướng Chính phủ tháo gỡ để giải quyết nhanh cho nhà đầu tư thực hiện dự án, bởi đây không phải lỗi của nhà đầu tư. "Nếu nhà đầu tư thực hiện chậm thì cũng có rất nhiều biện pháp để thúc đẩy nhanh hoặc xử phạt. Còn nếu nhà đầu tư không đủ năng lực, điều kiện thì sẽ có nhà đầu tư khác thay thế" - ông Hoan khẳng định. Dự án ở số 23 Lê Duẩn chưa triển khai và dùng làm bãi giữ xe. Với dự án ở 812 Lê Duẩn (đối diện UBND quận 1), ông Hoan nói nơi đây đang bị Thanh tra Chính phủ thanh tra nên phải chờ kết quả mới có thể báo cáo cụ thể. Trước đó, UBND TP đã kiểm tra nhằm thúc đẩy thực hiện nhanh dự án và sẵn sàng các phương án cụ thể để đưa vào vận hành. Tuy nhiên, vấn đề cuối cùng là vẫn phải chờ kết luận thanh tra rồi sau đó mới có hướng xử lý. Ông Hoan cũng cho rằng những vấn đề nội tại của các bên và những vấn đề có liên quan tới Nhà nước đều phải thực hiện theo đúng quy trình, đúng quy định. 