Chiếm mỏ Arak từ tay IS, quân đội Syria tiến nhanh về Deir Ezzur
Quân đội Syria đã tái chiếm mỏ năng lượng Arak từ tay IS, di chuyển về phía thị trấn chiến lược al-Sukhnah dọc tuyến đường chính tới thành phố do khủng bố nắm giữ ở Deir Ezzur.
Theo hãng tin FNA, quân đội Syria đã tiếp tục đà tiến công chống lại IS tại Đông Homs và tái chiếm mỏ năng lượng Arak, di chuyển về phía thị trấn chiến lược al-Sukhnah dọc tuyến đường chính tới thành phố do khủng bố nắm giữ ở Deir Ezzur. Trước khi đẩy lùi IS ra khỏi mỏ năng lượng Arak ở phía Đông thành phố Palmyra sau các cuộc giao tranh dữ dội IS, quân đội Syria đã giành quyền kiểm soát hoàn toàn tam giác Arak. Chiếm mỏ Arak từ tay IS, quân đội Syria tiến nhanh về Deir Ezzur. Số lượng lớn tay súng khủng bố IS, bao gồm cả những thành viên không phải là người Syria, đã bị tiêu diệt. Ngoài ra, một loạt thiết bị quân sự của lực lượng này cũng đã bị phá hủy. IS đã dội hỏa lực vào mỏ dầu và khí đốt tại khu vực Arak trước khi rút lui. Trong khi đó, Không quân Syria đã tiến hành một số cuộc oanh kích nhằm vào vị trí của IS gần trạm thứ ba dọc đường tới al-Sukhnah và gần núi al-Shoumeriyeh tại làng Um Sahrij và al-Moshirefeh và những quả đồi xung quanh, phá hủy toàn bộ các mục tiêu, đồng thời tiêu diệt số lượng lớn tay súng khủng bố. Một ngồn tin quân sự cho biết, sau khi kiểm soát mỏ năng lượng Arak, quân đội Syria sẽ di chuyển về phía al-Sukhnah - căn cứ cuối cùng của IS tại tỉnh Homs và là cửa ngõ tới tỉnh Deir Ezzur. Hôm 14/6, một nguồn tin cho hay, quân đội Syria đã điều hàng trăm lính đặc nhiệm tới chiến trường Palmyra ở Đông Homs khi binh lính Syria đang ở giai đoạn cuối cùng của tiến trình đánh bật IS khỏi khu vực sa mạc này. Cũng theo những nguồn tin này, sau khi hoàn tất chiến dịch ở sa mạc Syria, binh lính nước này sẽ ngay lập tức di chuyển về phía Deir Ezzur để phát động chiến dịch phá vòng vây tại thành phố và căn cứ này. Nguồn tin cho biết thêm, chiến dịch chống IS ở Aleppo, Raqqa, Homs, Hama và Deir Ezzur đã thu hẹp đáng kể khả năng tấn công phòng thủ của IS, hứa hẹn những chiến thắng to lớn hơn trong cuộc chiến chống khủng bố trong những ngày tới. Thu An (Theo FNA) 