Mỹ mở rộng vùng sa mạc chiến lược ở Syria
Theo các nguồn tin tình báo địa phương ngày 14/6, quân đội Mỹ đồn trú tại sa mạc Tanf ở Đông Nam Syria đã mở rộng hiện diện tại đây, theo đó đã chuyển một hệ thống phóng tên lửa tầm xa mới từ Jordan tới khu vực này.
Rốckét di động (HIMARS) của quân đội Mỹ. Ảnh: EPA/TTXVN Các nguồn tin trên cho biết Hệ thống pháo phản lực cơ động cao (HIMARS), có thể bắn tên lửa xa tới 300km, đã lần đầu tiên được triển khai ở miền Nam Syria. Trước đó, hệ thống này từng được sử dụng để tấn công các tay súng phiến quân từ các vị trí ở Thổ Nhĩ Kỳ và Jordan. Đại tá Ryan Dillon, người phát ngôn của liên minh do Mỹ đứng đầu chống tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở Iraq và Syria, cho biết các lực lượng liên minh vẫn thường xuyên triển khai tuần tra trong phạm vi 100km xung quanh Tanf - khu vực chiến lược gần biên giới giữa Syria và Iraq. Trong khi đó, Abu al-Atheer, người phát ngôn quân sự của nhóm nổi dậy Maghawir al-Thawra được Mỹ hậu thuẫn, cho biết quân đội Mỹ đang có kế hoạch lập một căn cứ quân sự thứ hai ở Zakf, cách Tanf khoảng 60-70 km về phía Đông Bắc. Theo ông Abu al-Atheer, Mỹ sẽ điều thêm binh sĩ tới hai căn cứ quân sự tại Tanf và Zakf, đồng thời chuyển giao thêm khí tài cho các lực lượng mà Mỹ hậu thuẫn ở Syria. Trước đó, hồi cuối tháng 1 vừa qua, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ký một sắc lệnh hành pháp, trong đó kêu gọi xây dựng “một chiến lược toàn diện và các kế hoạch cụ thể để đánh bại IS”. Giới quan sát đánh giá động thái này có thể là dấu hiệu Mỹ sẽ điều thêm lực lượng và khí tài quân sự Mỹ tới Iraq và Syria. Cuối tháng 2 vừa qua, Lầu Năm Góc đã đưa ra một kế hoạch sơ bộ để đánh bại IS, tuy nhiên người phát ngôn Lầu Năm Góc Jeff Davis cho biết đây mới chỉ là một dự thảo khung cho một kế hoạch rộng lớn hơn, và chi tiết của tài liệu này vẫn đang được bảo mật. TTXVN/Tin Tức  