Khủng hoảng Qatar và thương vụ 12 tỷ USD vũ khí với Mỹ
Thỏa thuận mua máy bay F-15 của Mỹ trị giá 12 tỷ USD được Bộ trưởng Quốc phòng Qatar Khalid bin Mohammed Al-Attiyah ký với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis trong bối cảnh cuộc khủng hoảng ngoại giao tại vùng Vịnh chưa có hồi kết.
Ảnh: AP Đặc biệt, thỏa thuận diễn ra trong thời điểm Tổng thống Mỹ Donald Trump nhiều lần chỉ trích chính phủ Qatar ủng hộ tài chính cho các tổ chức khủng bố. Ngay sau khi thỏa thuận được ký kết, trong một tuyên bố của Lầu năm góc cho biết, thỏa thuận này sẽ mang lại cho Qatar năng lực công nghệ tiên tiến nhất, đồng thời giúp tăng cường sự hợp tác an ninh và năng lực hành động chung giữa Mỹ và Qatar. Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Qatar cũng tuyên bố: "Thỏa thuận mua may bay tiêm kích F-15 sẽ giúp tăng cường khả năng phối hợp chiến lược của Qatar trong cuộc chiến chống lại chủ nghĩa bạo lực cực đoan, đồng thời thúc đẩy hòa bình và ổn định trong và ngoài khu vực Trung Đông". Giải quyết khủng hoảng vùng Vịnh: Chìa khóa nằm trong tay Qatar Có nhiều nguyên nhân gây ra cuộc khủng hoảng ngoại giao tại vùng Vịnh hiện nay. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia về vùng Vịnh cho rằng, để giải quyết cuộc khủng hoảng này, vấn đề mang tính quyết định là Qatar phải thay đổi cách tiếp cận của mình bằng cách tuân thủ những cam kết đã ký với các nước vùng Vịnh. Trả lời hãng thông tấn quốc gia Qatar, Bộ trưởng Quốc phòng Qatar Al-Attiyah cho biết chính quyền Doha “coi trọng cam kết lâu dài của Qatar với người bạn và đồng minh lâu năm Mỹ trong việc hợp tác quân sự để chống chủ nghĩa khủng bố, thúc đẩy hòa bình và ổn định khu vực”. Thỏa thuận này sẽ giúp tạo ra thêm 60.000 việc làm mới tại 42 bang trên toàn đất Mỹ. “Chúng tôi tin rằng thỏa thuận sẽ giúp Qatar đủ năng lực bảo vệ lãnh thổ và giảm bớt gánh nặng cho Mỹ khi phải thực hiện các nhiệm vụ chống chủ nghĩa khủng bố cực đoan”, ông Al-Attiyah nói. Ngoài ra, ông Al-Attiyah nhấn mạnh rằng Mỹ và Qatar đã hợp tác quân sự trong nhiều năm nhằm xóa bỏ chủ nghĩa khủng bố và thúc đẩy tương lai phồn thịnh, giàu có.Chính quyền Doha cho rằng việc mua vũ khí chỉ là một bước nhỏ trong tiến trình hợp tác quân sự sâu rộng và sẽ tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa với Mỹ trong tương lai. Đại sứ Mỹ tại Qatar bất ngờ từ nhiệm, chưa tiết lộ lí do Đại sứ Mỹ tại Qatar – bà Dana Smith hôm 13/6 bất ngờ tuyên bố sẽ từ nhiệm mà chưa đưa ra bất kì lời giải thích chính thức nào, theo Sputnik News. Thỏa thuận này khiến cho giới quan sát quân sự thế giới cảm thấy ngày càng khó hiểu đối với quan điểm lập trường của Mỹ trong cuộc khủng hoảng ngoại giao tại vùng Vịnh hiện nay. Đặc biệt Thỏa thuận diễn ra trong bối cảnh chỉ hơn một tuần trước đó, Tổng thống Mỹ Trump còn đứng về phía Saudi Arabia, phẫn nỗ và phê phán việc Qatar đã tài trợ cho chủ nghĩa khủng bố trong thời gian dài. Trong một bài phát biểu tại Nhà Trắng, ông Trump bày tỏ: "Thật không may, Qatar đã hỗ trợ tài chính cho chủ nghĩa khủng bố trong thời gian dài, sự hỗ trợ này đã đạt tới một mức độ rất cao". Đặc biệt ông Trump còn cho biết, khi ông này đang ở thăm Trung Đông vào tháng trước, các quốc gia Trung Đông đã nói với ông rằng, họ có dự định sẽ liên kết lại với nhau để đối phó với Qatar. Trước đó, ông Trump cũng đã viết trên trang Twitter của mình rằng, ông bày tỏ sự ủng hộ đối với các nước vùng Vịnh đứng đầu là Saudi Arabia trong việc cô lập Qatar. Tuy nhiên, trước thềm Thỏa thuận mua bán tiêm kích F-15 được ký kết, quan điểm của Mỹ về cuộc khủng hoảng vùng Vịnh dường như lại "quay ngoắt 180 độ", khi ngày 14/6, phát ngôn viên Bộ ngoại giao Mỹ Heather Nauert nói với các phóng viên rằng: "Tôi có thể mô tả tình hình hiện nay tại vùng Vịnh là có hy vọng, và tin tưởng rằng điều tồi tệ nhất đã ở phía sau chúng ta”. Bà Nauert từ chối nói rằng liệu Washington có coi Qatar là nước tài trợ khủng bố hay liệu việc đóng cửa biên giới và cấm các chuyến bay của Qatar qua không phận của Ả-rập Xê-út có phải là hành động phong tỏa hay không. “Hãy nhớ mọi người đều đồng ý, các bên đều đang làm việc với nhau để đạt được thỏa thuận chống khủng bố, và đó là trọng tâm chính”, bà Nauert nói. Theo các chuyên gia phân tích, những gì diễn ra xung quanh Thỏa thuận mua bán máy bay tiêm kích F-15 cho thấy tính chất "hai mặt" của Mỹ trong việc đối xử với cuộc khủng hoảng ngoại giao và chính trị tại vùng Vịnh hiện nay. Động thái này của Mỹ như "tiếp thêm dầu vào lửa" khiến cho "đốm lửa âm chỉ cháy" ở Trung Đông luôn trực chờ bùng cháy bất cứ lúc nào. Qatar nhờ LHQ can thiệp vụ máy bay bị ‘cấm cửa’ ở vùng Vịnh Cơ quan hàng không Liên Hợp Quốc cho hay, đang xem xét yêu cầu từ Qatar để can thiệp vào vụ các nước láng giềng vùng Vịnh cấm các chuyến bay từ Qatar vào không phận của họ, một phần trong cuộc khủng hoảng ngoại giao lớn nhất nhiều năm qua. Khủng hoảng Qatar: Điều tồi tệ đã ở phía sau Mỹ hôm qua tuyên bố, tình hình Qatar đang diễn biến theo hướng tích cực sau khi quan chức cấp cao nước này trao đổi với các quốc gia vùng Vịnh để giảm nhiệt cuộc đối đầu. Trong khi đó, nhiều gia đình đa quốc tịch đang chịu cảnh ly tán vì chiến dịch phong tỏa. Giải quyết khủng hoảng vùng Vịnh: Chìa khóa nằm trong tay Qatar Có nhiều nguyên nhân gây ra cuộc khủng hoảng ngoại giao tại vùng Vịnh hiện nay. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia về vùng Vịnh cho rằng, để giải quyết cuộc khủng hoảng này, vấn đề mang tính quyết định là Qatar phải thay đổi cách tiếp cận của mình bằng cách tuân thủ những cam kết đã ký với các nước vùng Vịnh. Kinh tế Qatar đứng vững trước muôn trùng khó khăn Qatar có thể dễ dàng bảo vệ nền kinh tế và tiền tệ chống lại các biện pháp trừng phạt của các quốc gia Ả Rập khác, Bộ trưởng Tài chính Qatar Ali Sherif al-Emadi cho biết. Những kịch bản cho cuộc khủng hoảng Qatar Nguy cơ chiến tranh nổ ra ở vùng Vịnh từ khủng hoảng Qatar là rất thấp, khi các nước đều muốn giải quyết căng thẳng bằng ngoại giao. Khủng hoảng Qatar: Tham vọng của Saudi Arabia tại Trung Đông Việc Saudi Arabia, Các Tiểu Vương quốc Arập Thống nhất (UAE), Bahrain, Ai Cập, Yemen tuyên bố cắt quan hệ ngoại giao với Qatar cùng lý do chống chủ nghĩa khủng bố và cực đoan. Tuy nhiên, theo giới phân tích, mục đích thực sự là cô lập Iran và kêu gọi các nước Arập dòng Sunni thành lập một "NATO Arập” đặt dưới sự lãnh đạo của chính quyền Riyadh. Đức Thức 