3 container chứa 'rác thải' được nhập từ nước ngoài về Việt Nam
Kiểm tra 3 container tại cảng ở Sài Gòn, lực lượng chức năng phát hiện hàng tấn “rác thải” nhưng được doanh nghiệp khai báo là ván gỗ mới 100%.
Ngày 15.6, Chi cục Hải quan cửa khẩu Sài Gòn khu vực 1 cho biết vừa phát hiện 3 container hàng điện lạnh cũ nhập lậu được khai báo là mặt hàng ván gỗ MDF tại cảng Cát Lái, TP.HCM. 3 container chứa hàng điện tử, điện lạnh đã qua sử dụng. Theo cơ quan chức năng, công ty TNHH Thương mại Dịch vụ vận tải giao nhận hàng hóa xuất nhập khẩu Nguyễn Tân (có địa chỉ ở Bình Dương) đứng ra làm thủ tục khai báo hàng hóa trong 3 container là ván gỗ MDF mới 100% được nhập từ Nhật Bản về Việt Nam. Tuy nhiên, nghi vấn trong các container là số hàng nhập lậu nên sáng 15.6, lực lượng chức năng đã khám xét và phát hiện cả 3 container chứa hàng trăm thiết bị điện tử, điện lạnh như máy điều hòa, cục nóng điều hòa, quạt điện…Tất cả đều đã qua sử dụng và nằm trong danh mục cấm nhập khẩu vào Việt Nam. Số hàng trên thuộc danh mục cấm nhập khẩu Ông Lê Nguyên Linh, Phó Chi cục trưởng Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 cho biết, chỉ riêng từ đầu tháng 6 đến nay, lực lượng Hải quan đã liên tiếp phát hiện và bắt giữ 7 vụ vận chuyển mặt hàng điện tử, điện lạnh đã qua sử dụng tại cảng Cát Lái. 