Triều Tiên có thể dùng biện pháp quân sự để tái thống nhất liên Triều
Triều Tiên cho biết nước này không loại trừ các biện pháp quân sự nhằm thực hiện tái thống nhất đất nước nếu Hàn Quốc tiếp tục đối đầu về ý thức hệ với Bình Nhưỡng.
(Nguồn: Asian Correspondent) Theo THX, ngày 14/6, Triều Tiên cho biết nước này không loại trừ các biện pháp quân sự nhằm thực hiện tái thống nhất đất nước nếu Hàn Quốc kiên quyết tiếp tục đối đầu về ý thức hệ với Bình Nhưỡng. Trong tuyên bố đánh dấu 17 năm ra Tuyên bố chung về quan hệ liên Triều ngày 15/6/2000, Ủy ban tái thống nhất hòa bình của Triều Tiên cho hay, nước này mong muốn tái thống nhất hòa bình với Hàn Quốc, song Seoul phải từ bỏ chính sách đối đầu với Bình Nhưỡng. [Triều Tiên kêu gọi chính phủ Hàn Quốc cải thiện quan hệ liên Triều] Ủy ban trên nêu rõ: "Nếu giới chức Hàn Quốc không có ý định công nhận và tôn trọng Triều Tiên và từ bỏ đối đầu, thù địch với đồng bào mình... thì tình trạng đối đầu giữa các hệ thống xã hội rốt cuộc sẽ dẫn tới xung đột, và khi đó chúng tôi sẽ buộc phải lựa chọn việc tái thống nhất theo cách thức phi hòa bình." Tuyên bố của Triều Tiên cũng kêu gọi chính phủ mới của Hàn Quốc thay đổi mạnh mẽ chính sách với Bình Nhưỡng nhằm đoạn tuyệt với di sản của hai chính quyền bảo thủ tiền nhiệm vốn cầm quyền ở Hàn Quốc từ năm 2007./. 