Tranh cãi cảnh bạn trai 'rọ mõm', xích bạn gái dẫn đi khắp siêu thị
Không hiểu vì lí do gì nhưng đoạn clip quay lại cảnh chàng trai dắt bạn gái đi trong tình trạng bị cột dây xích như thú cưng đã khiến nhiều người xem vô cùng tức giận.
Mới đây, một trang mạng đã đăng tải đoạn clip ngắn chưa tới một phút quay lại cảnh tượng nam thanh niên xích bạn gái mình bằng dây xích rồi kéo đi dạo khắp một siêu thị ở Mỹ. Chàng trai thản nhiên dẫn bạn gái đi khắp siêu thị trong tình trạng buộc cổ cô nàng với dây xích như thú cưng. Hai nhân vật chính của đoạn clip chỉ trạc tuổi tầm hai mươi mấy. Trong khi người bạn trai cao lớn, mặc bộ đồ bóng rổ, thoải mái nắm sợi dây buộc vào cổ cô gái đi dạo thì cô cũng chẳng có vẻ ngại ngùng gì lắm đi theo sau. Thoạt nhìn cô gái có vẻ ngoài trông nhỏ nhắn hơn bạn trai. Cô mặc bộ đầm trắng, đi một đôi giày cao gót rất cao rảo bước theo từng bước chân của bạn trai. Nhưng ngoài dây xích ở cổ thì cô gái còn phải đeo một chiếc khẩu trang mang hình cái rọ mõm. Hai người đi dạo khắp siêu thị và ngay lập tức gây sự chú ý cho những người đang mua sắm tại đây. Dường như ai lướt qua đều vô cùng ngạc nhiên và buông một vài lời bình luận về hành động của cặp đôi này. Hành động thản nhiên kéo bạn gái đi với dây xích của chàng trai đã khiến nhiều người tức giận. Điều đáng nói là đoạn clip được quay lại bởi một người phụ nữ lạ mặt trong siêu thị. Vì tò mò nên bà đã đi theo cặp đôi và thẳng thừng chĩa máy quay theo họ. Trong lúc quay, cô cũng bình luận đôi chút và thể hiện sự thích thú qua giọng cười đùa suốt clip. Cô nàng còn phải đeo chiếc khẩu trang như rọ mõm. Ban đầu, họ vẫn thoải mái đi nhưng vì hành động sỗ sàng của người phụ nữ quay clip mà lúc sau họ cố tình đi nhanh hơn và tỏ vẻ hơi khó chịu. Sau khi phát hiện người phụ nữ quay clip cứ đeo bám theo và tỏ vẻ khiếm nhã nên hai người nhanh chóng lướt đi chỗ khác. Vài người dự đoán đây có thể là một trò cá cược của cặp đôi và không có chuyện gì quá nghiêm trọng. Nhưng mặt khác, rất nhiều người đã vô cùng bức xúc, lên tiếng về đoạn clip. Họ cho rằng hành động của chàng trai là vô cùng xúc phạm cô gái, chưa kể còn vi phạm về nhân quyền và có hành động phân biệt giới. Thêm vào đó là lời chỉ trích người phụ nữ quay clip. Thay vì lên tiếng, ngăn cản hành động này thì bà ta chỉ chạy theo và đùa cợt trước một hành động khiếm nhã như vậy. "Tôi không cần biết hành động này có phải là một trò đùa hay không nhưng rõ ràng đây là hành động sỉ nhục. Không hiểu tại sao cô gái lại chịu sự phục tùng như thế". "Anh ta điên rồi, cả cô gái trong clip và cả mụ quay phim nữa. Không hề vui đâu!" "Thật đáng buồn cho cô gái vì đã đánh mất lòng tự trọng". "Buồn nhất là hành động quay lại và cười cợt của người phụ nữ chủ nhân của clip!"  Jane Nguyễn - Theo Thethaovanhoa.vn 