Cháy nhà nghỉ giữa trưa ở Sài Gòn, hàng chục khách tháo chạy
Giữa trưa 15/6, căn nhà 5 tầng trên đường Sư Vạn Hạnh (phường 12, quận 10, TPHCM) bất ngờ bốc cháy khiến hàng chục khách hoảng loạn tháo chạy…
Khoảng 12h30, nhiều khách thuê phòng tại một nhà nghỉ 5 tầng trong hẻm 662/46 Sư Vạn Hạnh ngửi thấy mùi khét lẹt... Cảnh sát PCCC TPHCM kịp khống chế đám cháy tại căn nhà 5 tầng trên đường Sư Vạn Hạnh trưa nay (15/6) Khi đi kiểm tra, họ phát hiện tầng thượng căn nhà đang bùng phát ngọn lửa, khói đen bao trùm. Lập tức, hàng chục người trong tòa nhà hô hoán tháo chạy ra ngoài. Nhiều bình chữa cháy mini được người dân xung quanh mang đến ứng cứu nhưng bất thành. "Tôi đang ở trong phòng tại tầng 4 thì nghe mùi xộc vào mũi. Chưa biết chuyện gì, đã nghe tiếng tri hô cháy. Sợ quá tôi vội chạy ra khỏi phòng, lao xuống đất. Vừa thoát xuống, ngoảnh đầu lại thì lửa đã bao trùm tầng thượng và đang cháy lan xuống tầng 5 nơi tôi thuê”- chị Thanh (24 tuổi), người thuê phòng sợ hãi kể lại. Hàng chục bình chữa cháy mini được người dân sống liền kề căn nhà cháy mang đến để hỗ trợ dập lửa Tiếp nhận thông tin, cảnh sát PCCC TP.HCM đã điều động nhiều xe chữa cháy cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ đến hiện trường dập lửa. Các chiến sĩ chia làm nhiều mũi vừa tiếp cận từ bên trong, đồng thời leo lên nhà cao tầng bên cạnh phun nước, dập tắt đám cháy. Vụ cháy tuy không gây thiệt hại về người nhưng khiến nhiều khách thuê trọ cùng người dân xung quanh một phen hốt hoảng. Hiện nguyên nhân vụ cháy đang được làm rõ. Như Sỹ 