'Quê hương vọng mãi lời Người': Kỷ niệm 60 năm Bác Hồ về thăm quê
Tối 14.6, tại Quảng trường Hồ Chí Minh (TP Vinh), Tỉnh ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ tỉnh Nghệ An đã tổ chức Lễ kỷ niệm 60 năm Ngày Bác Hồ về thăm quê lần thứ nhất (14.6.1957 - 14.6.2017).
Chương trình nghệ thuật "Quê hương vọng mãi lời Người". Ảnh: HĐ Ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương; ông Phan Đình Trạc, Ủy viên T.Ư Đảng, Trưởng Ban Nội chính Trung ương tham dự buổi lễ. Ngày 14.6.1957, Bác Hồ về thăm quê hương Nghệ An sau hơn 50 năm Người bôn ba tìm đường cứu nước. Chủ tịch Hồ Chí Minh biểu dương những thành tích tỉnh nhà đạt được trong chiến đấu, lao động và sản xuất, đồng thời nêu một số khuyết điểm cần khắc phục, chỉ ra những nhiệm vụ cần thực hiện. Người cũng bày tỏ mong muốn Đảng bộ và nhân dân tỉnh nhà phát huy truyền thống, đoàn kết, nỗ lực xây dựng tỉnh Nghệ An thành một tỉnh phát triển, gương mẫu. Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Đắc Vinh phát biểu khai mạc Lễ kỷ niệm khẳng định: “Đảng bộ và nhân dân Nghệ An xin hứa với Người, với Đảng và Nhà nước, với đồng bào, đồng chí cả nước: sẽ tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, đổi mới, quyết tâm phấn đấu đưa quê hương Nghệ An ngày càng phát triển vững mạnh”. Thay mặt các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước về dự lễ, ông Phạm Minh Chính - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương tin tưởng, với lịch sử, truyền thống hào hùng của mình, tỉnh Nghệ An tiếp tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Đảng bộ, chính quyền, quân và nhân dân các dân tộc tỉnh Nghệ An tiếp tục thực hiện tốt 6 nhiệm vụ trọng tâm. Để tiếp tục đưa Nghệ An phát triển như sinh thời Chủ tịch Hồ Chí Minh mong muốn, ông Phạm Minh Chính đề nghị Đảng bộ, chính quyền, quân và nhân dân các dân tộc tỉnh Nghệ An cần tiếp tục khơi dậy và phát huy cao độ nguồn lực tinh thần, niềm tự hào về truyền thống lịch sử, văn hóa cách mạng hào hùng để tạo động lực khát khao vươn lên xây dựng quê hương giàu đẹp. Sau buổi lễ, là chương trình nghệ thuật “Quê hương vọng mãi lời Người” với những tiết mục ca ngợi Đảng và Bác Hồ; thể hiện lòng biết ơn, kính trọng của nhân dân đối với Bác và tình cảm của Bác với quê hương Nghệ An. HẢI ĐĂNG 