Ký ức kinh hoàng vì 'yêu râu xanh', bạo lực của Kiều Trinh, Bảo Anh
Phương Thanh, Kiều Trinh, Nam Em và nhiều người nổi tiếng khác... đều có những mảng tối đầy ám ảnh trong quá khứ
Luôn xuất hiện trước công chúng bằng vẻ ngoài hoàn hảo, chỉn chu, có điều kiện vật chất hơn số đông nên người nổi tiếng luôn tạo cảm giác họ là những người có “số sướng”. Thế nhưng phía sau vẻ ngoài đó, phía sau những nụ cười, rất nhiều người trong số họ lại có quá khứ đẩy xót xa, hoặc một tuổi thơ cơ cực, hoặc một biến cố khủng khiếp vẫn ám ảnh họ đến nay. Kiều Trinh - Hồng nhan bạc phận Không có nhan sắc lộng lẫy nhưng Kiều Trinh thu hút khán giả nhờ khuôn mặt rất điện ảnh và những nét duyên ngầm. Chị luôn thể hiện sự lạc quan, mạnh mẽ nên không mấy ai biết người phụ nữ này đã chịu rất nhiều ám ảnh từ quá khứ. Mới đây Kiều Trinh khiến dư luận bàng hoàng xót xa khi biết chị từng bị xâm hại tình dục năm 6 tuổi. Sự kiện khủng khiếp đó vẫn ám ảnh chị suốt nhiều năm. "Tôi luôn suy nghĩ tích cực nhưng riêng chuyện này đã ảnh hưởng đến cảm xúc của tôi rất nhiều. Đôi khi ở bên chồng, tôi cảm giác sợ hãi và tội lỗi. Khi đọc thông tin về nạn ấu dâm thời gian gần đây, tôi mất ngủ và ký ức xưa lại ùa về". Kiều Trinh nối dài thêm danh sách những sao Việt là nạn nhân của xâm hại tình dục trẻ em Nữ diễn viên của Bi, Đừng sợ cũng không may mắn với chuyện kết hôn. Với người chồng đầu tiên, chị phải chịu đựng thói vũ phu của chồng, đến mức phải ôm con ra khỏi nhà. Đến người chồng thứ hai, dù nữ diễn viên đã hi sinh cả sự nghiệp, tiền bạc để lo cho anh thì đáp lại chị vẫn chỉ là sự phản bội trắng trợn."Biết rõ anh ấy có người phụ nữ khác nhưng tôi cố gắng chấp nhận, mong có thể thay đổi. Tôi nhún nhường bao nhiêu thì người ta dữ dội bấy nhiêu. Anh ấy còn đánh tôi chảy máu đầu, nhập viện và mất trí nhớ", chị xót xa kể. Tuy vậy, các con luôn là nguồn động viên cho Kiều Trinh, để chị đủ động lực vươn lên:"Dù phía trước còn nhiều chông gai nhưng tôi và các con sẽ không bao giờ đầu hàng". Kiều Trinh và con gái Thanh Tú Phương Thanh – Cuộc đời thăng trầm, từng tự tử và bị đồn nghiện ma túy Trong làng giải trí, Phương Thanh luôn được nhớ tới với giọng ca trầm khàn đặc trưng, tính cách thẳng thắn có phần nóng nảy, nói một là một hai là hai. Cuộc đời "Chị Chanh" cũng thăng trầm như những bài hát của chị, giống như chị từng chia sẻ. "Cuộc đời giống như một bộ phim truyền hình dài tập. Nếu bộ phim quá suôn sẻ thì sẽ nhàm chán, không có gì để xem. Bởi vậy, trong phim mới có những thăng trầm, để nhân vật được vươn lên. Cuộc đời của Phương Thanh hay mọi người cũng vậy, để đến được kết thúc có hậu thì phải trải qua đau khổ rồi mới tự nhận thức và thay đổi”. Bước chân vào showbiz, Phương Thanh đã sớm phải chịu những áp lực mà những bạn trẻ cùng thời khó lòng hiểu được. Chị gặp áp lực khi cứ phải nghe người khác khen chê về mình. Sức khỏe hay tâm lí của nữ ca sĩ đều sa sút. Đến mức năm ngoài hai mươi tuổi, Phương Thanh từng tự tử vì stress nặng nề. Chưa hết, chị còn bị người ta đồn đãi là con nghiện ma túy. “Tiền nhiều, tiếng tăm nổi như cồn, nhưng xa gia đình, không bạn bè thân thiết, không ai chia sẻ, chỉ mình mình ôm nỗi buồn. Đỉnh điểm là năm ngoài hai mươi tuổi, tôi từng tự tử vì stress nặng nề. Sau đó, tôi lại bị đồn là nghiện ma túy cho người ta thấy mình cứ khô héo dần đi.” Nữ ca sĩ Phương Thanh với các ca khúc làm say lòng người hâm mộ lại có một quá khứ trắc trở như phim Phương Thanh tự nhận mình có tính cách quá thẳng, quá nóng, không hợp với giới showbiz. Chia sẻ trong buổi gặp gỡ các Phật Tử ở chùa Giác Ngộ ngày 11/6 vừa qua, Phương Thanh cho biết tuy chị đã quy y cửa phật từ năm 2007 để thay đổi cách sống, nhưng cũng phải đến lúc này, tức là 10 năm sau, chị mới thực sự sửa đổi được tính nết của mình. Chị cho biết mình đang rất hạnh phúc với cuộc sống hiện tại, khi có công việc và tài chính ổn định, được hát, được thể hiện mình. Bảo Anh – Chứng kiến mẹ bị bạo hành gia đình Bảo Anh cũng trải qua một tuổi thơ cơ cực, thường xuyên phải chứng kiến cảnh ba cô đánh đập mẹ. Xuất phát từ việc em gái Bảo Anh phải trải qua một cuộc đại phẫu có liên can tới tính mạng, cha mẹ cô nhiều lần cãi vã vì khó khăn kinh tế: "Tôi không ít lần phải chứng kiến cảnh ba mẹ cãi nhau rồi xô xát. Có lúc ba đánh mẹ đến mức phải nhập viện, máu me bê bết trong nhà”, Nữ ca sĩ không nén được nước mắt khi kể lại. Bảo Anh có một tuổi thơ không trọn vẹn khi thường xuyên phải chứng kiến cha đánh đập mẹ Vì thương các con nên mẹ Bảo Anh không nghĩ tới chuyện li hôn mà cứ cố gắng chịu đựng. Mãi tới khi nữ ca sĩ đã trưởng thành, chứng kiến mẹ bị rối loạn tiền đình và thường xuyên phải uống thuốc thì cô mới khuyên mẹ nộp đơn li hôn. Bảo Anh cho biết tuy quãng thời gian đó đã chấm dứt, nhưng đến nay cô vẫn chưa thể tha thứ cho ba mình. Nam Em – Tuổi thơ không trọn vẹn vì cha đánh đập mẹ, chị em chia li Là người đẹp Việt Nam đoạt được những vinh quang trên đấu trường sắc đẹp quốc tế, lọt vào top 8 Miss Earth, có cả nhan sắc lẫn danh tiếng, thế nhưng Nam Em cũng cất giấu một quá khứ đau buồn. Nam Em cho biết cô nhiều lần chứng kiến cảnh cha đánh đập mẹ, thậm chí cô cũng bị đòn lây. Khi cha mẹ li hôn, cô và người chị sinh đôi cũng bị chia ra, mỗi người một nơi.“Tôi không thể quên được cảnh mẹ đưa chị đi, còn tôi phải ở lại với bố. Tôi có cảm giác như người mình bị cắt làm đôi. Những hình ảnh ấy cứ ám ảnh tôi mãi đến tận bây giờ”. Nam Em và chị sinh đôi Thế nhưng dù sợ hãi những người đàn ông vũ phu như bố, Nam Em vẫn cảm thấy ông đáng thương hơn đáng trách. Những chia sẻ của cô đã khiến dư luận nghẹn ngào: "Bố tôi từng lầm lỡ nhưng suốt những năm tháng cuối đời, ông phải chịu khổ, sống lủi thủi trong căn nhà lụp xụp, lúc nhắm mắt cũng không có ai bên cạnh. Đến lúc qua đời, bố tôi cũng không có một bộ quần áo đẹp để mang theo.” Đặng Thu Thảo - Sớm tự lập để có cơ hội đi học Không đến mức bị đánh đập hay gặp dư chấn tâm lí, nhưng cô gái miền Tây xinh đẹp dịu dàng, "thần tiên tỉ tỉ" trong lòng các fan Việt cũng có quá khứ khó khăn, sớm phải nặng gánh lo toan vật chất. Khi vừa tốt nghiệp Trung học phổ thông, gia đình Đặng Thu Thảo trải qua nhiều khó khăn vì các biến cố lớn. Cha mẹ cô không có tiền cho con đi học đại học, chỉ nội việc gánh vác chi phí sinh hoạt bình thường cũng đã rất khó khăn. “Xin lỗi con gái nhiều vì điều kiện gia đình mà đành để con ở nhà, ba mẹ biết so với bạn bè con thua thiệt nhiều'. Đó là những gì cha mẹ nói với Đặng Thu Thảo mà cô còn nhớ như in tới bây giờ. Gia đình Đặng Thu Thảo muốn cô ở nhà phụ giúp bán hàng, lo kinh tế nhưng người đẹp một mực muốn tiếp tục học. Hoa hậu Việt Nam Đặng Thu Thảo sớm phải bươn chải để kiếm sống và kiếm tiền đi học Sau một thời gian mâu thuẫn với cha mẹ, Đặng Thu Thảo lên Cần Thơ, vừa học vừa làm đủ việc để kiếm tiền nuôi thân khi mới 18 tuổi. Cô làm rất nhiều việc, không ngại khổ ngại khó. Từ bán mỹ phẩm, quần áo đến nghề pha chế, dọn dẹp. Rất vất vả nhưng chỉ vừa đủ tằn tiện sinh hoạt phí và 6-7 triệu đồng học phí mỗi năm. Đã từng có lúc người đẹp tưởng chừng phải bỏ dở việc học, chấp nhận chỉ dành thời gian đi kiếm tiền. Bước ngoặt may mắn đã đến với cô trong cuộc thi Hoa hậu 2012, giúp Thu Thảo hoàn thành giấc mơ của mình. Hoa hậu Việt Nam 2012 vừa tốt nghiệp đại học chuyên ngành Quản trị kinh doanh vào cuối tháng 3 vừa qua, tại một trường đại học nước ngoài liên kết với Đại học Hutech TP HCM. 