Cháy tòa nhà 5 tầng ở Sài Gòn, nhiều người tháo chạy
Ngửi có mùi khét lẹt, hơn chục người trong tòa nhà 5 tầng nằm trên hẻm 662 Sư Vạn Hạnh (TP.HCM) tháo chạy ra ngoài thoát nạn.
Đầu giờ chiều 15/6, nhiều khách thuê phòng tại một căn nhà 5 tầng trong hẻm 662/46 Sư Vạn Hạnh (phường 12, quận 10) ngửi có mùi khét lẹt. Hơn chục người trong tòa nhà hô hoán tháo chạy ra ngoài. Cảnh sát nhanh chóng dập tắt đám cháy. Ảnh: Lê Trai. Nhiều người xung quanh cầm bình chữa cháy mini hỗ trợ chủ khách sạn dập nhưng bất thành. Chỉ sau vài phút, lửa cùng khói đen bốc cao ngùn ngụt tại tầng cao nhất của căn nhà. “Tôi đang ở trong phòng tại tầng 4 thì nghe mùi khét lẹt xộc vào mũi kèm theo nhiều tiếng hô hoán. Tôi sợ quá nên vội chạy ra khỏi phòng, lao xuống đất”, chị Thanh (24 tuổi, khách thuê trọ), cho biết. Nhiều bình chữa cháy mini người dân hỗ trợ dập lửa. Ảnh: Lê Trai. Nhận tin báo, lực lượng PCCC quận 11 đã điều động nhiều xe chữa cháy cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ đến hiện trường tiếp cận đám cháy. Các chiến sĩ chia làm nhiều mũi vừa tiếp cận từ bên trong, đồng thời leo lên những nhà cao tầng bên cạnh phun nước, dập tắt đám cháy. Vụ cháy tuy không gây thiệt hại về người nhưng khiến nhiều khách thuê phòng cùng người dân xung quanh một phen hốt hoảng. Nguyên nhân vụ cháy đang được làm rõ. Vị trí gần nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Google Maps. Lê Trai 