Phần 'hay nhất' của HLV Nguyễn Hữu Thắng
90 phút trong trận tuyển Việt Nam hòa Jordan 0-0 là ba pha cứu thua trong tình huống một đối một ở cự ly gần mà thủ môn Đặng Văn Lâm đều cứu thua thành công với phản xạ cực nhanh.
Trong ba thủ môn HLV Hữu Thắng gọi tập trung gồm Tuấn Linh, Tuấn Mạnh và Đặng Văn Lâm thì đây là lần đầu HLV này trao “đôi găng số 1” cho thủ môn Việt kiều Nga bắt chính. Hai mùa bóng làm thủ môn số 1 của CLB Hải Phòng, hai năm lên tuyển theo các đàn anh từ Nguyên Mạnh đến Tuấn Mạnh, Tuấn Linh, “đùng một cái” Đặng Văn Lâm ra sân chính thức quả là một quyết định táo bạo nhưng hợp lý của HLV Hữu Thắng. Nguyên do trước một Jordan có thể hình tốt, chơi bóng bổng hay thì thủ môn có chiều cao và chủ động trong khu 16,5 m như Đặng Văn Lâm là rất cần thiết. Trận hòa Jordan 0-0, chính thủ môn Đặng Văn Lâm là cầu thủ thể hiện rõ nhất và xuất sắc nhất của đội tuyển Việt Nam. Cái hay của HLV Nguyễn Hữu Thắng trong trận hòa Jordan chưa hẳn là giăng ra một thế trận và chơi một thế trận hợp lý, mà cái chính là quyết định trao vị trí người giữ thành cho Đặng Văn Lâm. 