Bắt giữ hàng tấn mỡ động vật và hoa quả không rõ nguồn gốc
Công an tỉnh Quảng Nam và tổ công tác của Đồn Biên phòng Hải Hòa đã ập biên bản tạm giữ 1,2 tấn mỡ động vật và hơn 1 tấn hoa quả không rõ nguồn gốc.
Mỡ bẩn. Ảnh minh họa, (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Công an tỉnh Quảng Nam đã phối hợp với các cơ quan có liên quan lập biên bản tạm giữ 1.200kg mỡ động vật không rõ nguồn gốc được các đối tượng đưa đi tiêu thụ. Đêm 13/6, trên Quốc lộ 1A, đoạn qua thôn 2, xã Bình Tú, huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam, Phòng Cảnh sát Môi trường Quảng Nam phối hợp với Trạm Cảnh sát giao thông Thăng Bình (Công an tỉnh Quảng Nam) phát hiện xe tải biển kiểm soát 43H-7230 do Võ Tấn Bình (sinh năm 1089, trú tại xã Quế Xuân, huyện Quế Sơn, tỉnh Quảng Nam) điều khiển có nhiều khả nghi nên đã yêu cầu lái xe dừng xe để kiểm tra. Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trong thùng xe có 1,2 tấn mỡ động vật tươi là mỡ lợn, mỡ bò, mỡ đà điểu. Võ Tấn Bình đã không xuất trình được giấy tờ hợp pháp để chứng minh nguồn gốc, xuất xứ số mỡ động vật trên. [Phát hiện cơ sở sản xuất chuyên chế biến mỡ bẩn tại Đà Nẵng] Trước đó, vào hồi 18 giờ 30 ngày 12/6, tại khu vực sông biên giới mốc 1371(2) thuộc khu 6 phường Hải Hòa, thành phố Móng Cái (Quảng Ninh), tổ công tác của Đồn Biên phòng Hải Hòa đã phát hiện, kiểm tra đò sắt, trên đò có 6 người và hàng hóa, bao gồm 100 thùng đựng quả dưa lê, 100 thùng đào, 8 thùng nho và 20 giỏ quả thanh mai. Tổng trọng lượng 1.140 kg. Lái đò là Ngô Văn Vỹ sinh năm 1981, tạm trú tại phường Trần Phú, thành phố Móng Cái và chủ hàng là Trần Thị Thu Vân sinh năm 1975, thường trú tại khu Hạ Long, phường Ninh Dương, Móng Cái thừa nhận toàn bộ số hàng là trái cây mua từ Trung Quốc về Việt Nam mục đích bán kiếm lời nhưng không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc của lô hàng trên. Chủ hàng cho biết lợi dụng đêm tối sẽ lén lút đưa số trái cây này vào nội địa. Hiện Đồn Biên phòng Hải Hòa đã tạm giữ phương tiện, hàng hóa và củng cố hồ sơ, xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật./. 