NÓNG: Lindelof kiểm tra y tế, chuẩn bị kí hợp đồng với MU
Theo tờ Dailymail, trung vệ Lindelof đã có mặt tại trung tâm tập luyện Carrington để kiểm tra y tế, bước cuối cùng trước khi chính thức trở thành người của MU.
4 ngày sau thông báo trên trang chủ về việc đạt thỏa thuận chiêu mộ Victor Lindelof từ Benfica, sáng nay (theo giờ địa phương Anh), MU đã tiến hành kiểm tra y tế trung vệ người Thụy Điển. Lindelof đã tới MU kiểm tra y tế Tờ Dailymail ghi lại hình ảnh, Lindelof di chuyển bằng xe hơi tới trung tâm tập luyện Carrington. Cuối ngày hôm nay hoặc sang đầu ngày thứ Năm, cầu thủ có biệt danh "Người băng" sẽ ra mắt MU tùy thuộc vào khoảng thời gian trải qua các bài kiểm tra y tế. Lindelof gia nhập MU theo bản hợp đồng có giá trị 30,7 triệu bảng. Anh vượt qua Eric Bailly, người đến MU mùa hè trước với giá 30 triệu bảng để trở thành hậu vệ đắt nhất mọi thời đại ở Old Trafford. Lindelof được ví là Rio Ferdinand mới Lindelof là tân binh đầu tiên của HLV Jose Mourinho và "Quỷ đỏ" sau khi kết thúc mùa giải bằng chiến thắng Europa League, EFL Cup và Community Shield. MU đang tập trung vào việc củng cố đội hình để sẵn sàng tham chiến tại Champions League mùa tới. Mùa vừa qua, Lindelof đã ra sân 47 lần cho Benfica. Mới 22 tuổi, trung vệ này đã tỏ ra cực kì bản lĩnh với lối chơi được ví như một Rio Ferdinand mới: Khả năng giữ bình tĩnh, chịu áp lực cao và phán đoán cực giỏi. Nhật Quang (Tổng hợp từ DailyMail) 