Bế mạc Festival Di sản Quảng Nam đặc sắc, đa dạng
Tối 14-6, tại quảng trường Sông Hoài (TP Hội An, Quảng Nam) đã bế mạc Festival Di sản Quảng Nam lần thứ VI-2017.
Ông Lê Văn Thanh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban Tổ chức Festival Di sản Quảng Nam lần thứ VI-2017, cho biết với chủ đề “Hành trình kết nối di sản”, festival là nơi gặp gỡ của hơn 2.000 nghệ sĩ, diễn viên, nghệ nhân, vận động viên, nhà khoa học, doanh nhân đến từ 33 quốc gia, vùng lãnh thổ, các tổ chức quốc tế và 35 tỉnh, thành phố trong cả nước, với 22 hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thể thao, du lịch đặc sắc, phong phú. Đặc biệt, Hội thảo quốc tế về bảo tồn và phát huy giá trị đô thị di sản do UNESCO bảo trợ đã ra Tuyên bố Hội An, thể hiện mối quan tâm chung trong việc bảo tồn và phát huy giá trị di sản gắn với phát triển kinh tế xã hội. Đến dự và phát biểu, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã gửi lời cảm ơn nồng nhiệt đến các tổ chức quốc tế; các tổ chức, chuyên gia, các trường đại học, nghệ nhân các nước đã mang đến sự góp ý chân thành, những sản phẩm nghệ thuật đặc sắc; tạo nên một festval giao lưu di sản văn hóa quốc tế đa dạng. NGỌC PHÚC 