Bộ trưởng GTVT: Đường cao tốc Việt Nam rẻ hơn nhiều nước
Bộ trưởng GTVT Trương Quang Nghĩa dẫn chứng một vài con số cho thấy suất đầu tư cao tốc của Việt Nam thấp hơn nhiều nước trên thế giới.
Tại phiên chất vấn Bộ trưởng KH-ĐT sáng nay, ĐB Lê Công Nhường (Bình Định) đặt vấn đề: Theo báo cáo của Bộ KH-ĐT, tuyến đường cao tốc Bắc-Nam sẽ làm trên 1.370km, với tổng mức đầu tư 312.435 tỉ đồng, tương đương 14 tỉ USD, và suất đầu tư đường cao tốc là trên 12 triệu USD/km. Theo báo chí, các chuyên gia quốc tế cũng đã tính suất đầu tư bình quân là 12 triệu USD, sau khi trừ mọi chi phí. ĐB Lê Công Nhường "Còn với Trung Quốc, chi phí của họ chỉ 5 triệu USD, Mỹ và các nước châu Âu trên 3 triệu USD/km. Như vậy, chi phí làm đường cao tốc 4 làn xe của ta cao gấp 2 đến 4 lần các nước, nhưng chất lượng lại không bằng", ĐB Nhường nói. ĐB đặt câu hỏi: Đường sắt cao tốc suất đầu tư cũng 50 triệu USD, cao hơn các nước rất nhiều, gấp 2,5 lần của Thái Lan. Vậy Bộ trưởng làm thế nào để trong điều kiện nguồn lực còn khó khăn, giảm suất đầu tư ở đường bộ, đường sắt?". ĐB Hà Sỹ Đồng (Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị) chất vấn: “Nhiều ý kiến cho rằng thủ tục quy trình đấu thầu còn rườm rà, tốn nhiều thời gian gây chậm trễ tiến độ giải ngân của đầu tư công, đề nghị Bộ trưởng cho biết nguyên nhân và giải pháp khắc phục. Trách nhiệm của Bộ KH-ĐT và Bộ GTVT trong hầu hết các dự án BOT đều chỉ định thầu dẫn tới thiếu minh bạch? 2 Bộ phối hợp tham mưu cho Chính phủ như thế nào để đảm bảo tính cạnh tranh trong đầu tư công và các dự án BOT?". ĐB Hà Sỹ Đồng Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân yêu cầu Bộ trưởng GTVT cùng tham gia trả lời. Bộ trưởng Trương Quang Nghĩa cho biết: “Theo tiêu chuẩn của quy định 1161 năm 2015 của Bộ Xây dựng, suất đầu tư quy ra đường 6 làn xe khoảng 200 tỷ/km. Tuy nhiên, đặc điểm của Việt Nam có một số khu vực có những mức giá rất khác nhau như miền núi trung du phía Bắc, miền Trung Nam Bộ, đồng bằng Bắc Bộ và khu vực Nam Bộ…". Bộ trưởng GTVT Trương Quang Nghĩa Trong đầu tư, giá thành phụ thuộc vào nhiều vấn đề, đặc biệt là địa chất. Bộ trưởng Bộ GTVT đưa ra con số so sánh với nhiều nước. Cụ thể, đối với đường cao tốc 6 làn xe quy về tiêu chuẩn, quy mô đường ở Đức là khoảng 10,9 triệu USD/km, Bồ Đào Nha khoảng 12,1 triệu, Mỹ 12,8-40,8 triệu USD- tức là cũng có đặc điểm về địa hình khác nhau. Ở Trung Quốc 10,5-13,6 triệu USD. Trong đề án đường cao tốc Bắc Nam chỉ dự kiến 9,5 triệu USD. Còn về đường sắt, dự kiến của nhà tư vấn của Nhật Bản khi xin ý kiến là 50 tỷ USD, nhưng theo Bộ trưởng Nghĩa, đây cũng là một nội dung mà Bộ GTVT sẽ báo cáo trước QH năm 2018, lúc đó sẽ có số liệu chính xác hơn. Liên quan việc chỉ định thầu trong các dự án BOT, Bộ trưởng Trương Quang Nghĩa cho biết: “Từ 2011-2015, chúng ta huy động 171 nghìn tỷ, và đối với các dự án này cơ bản là chỉ định thầu. Lý do là với các dự án BOT, đây là nội dung đã được kỳ họp thứ 2 QH đưa vào chương trình giám sát của UBTVQH. Tôi nghĩ rằng sẽ có kết luận đầy đủ vào tháng 8 để giải quyết một cách khách quan, đầy đủ. Đề xuất của Bộ GTVT cũng như yêu cầu của xã hội là làm sao các dự án BOT triển khai một cách minh bạch, khách quan”, Bộ trưởng nhấn mạnh. Bộ trưởng GTVT mong muốn các ĐBQH cùng chia sẻ với ngành giao thông, bởi nhu cầu kinh phí của ngành giao thông tổng hợp từ tất cả các địa phương và đã được cập nhập vào vốn trung hạn khoảng 925 nghìn tỷ, nhưng cho đến hiện nay, vốn cân đối trung hạn đó mới chỉ được khoảng 31%, nghĩa là "đang thiếu vô cùng". “Tôi đang xin báo cáo riêng với Thủ tướng có chủ trương làm sao để sớm giải quyết thêm vốn dự phòng, riêng vốn dự phòng của ngành giao thông thì đề nghị ưu tiên giải quyết sớm từ nguồn dự phòng của các lĩnh vực khác, vì nếu đầu tư vào giao thông sẽ thúc đẩy nhiều lĩnh vực khác, đây là nhu cầu cấp bách của các địa phương”, Bộ trưởng Nghĩa nói. Hương Quỳnh 