Bị xem thường, Công Phượng 'bật' lại ông Hải 'lơ'
Công Phượng tuyên bố, SEA Games 29 sẽ là câu trả lời tốt nhất của anh cho những nhận xét thiếu thiện chí, chê bai nhắm vào mình, mà trong đó nổi bật là ý kiến của HLV Lê Thụy Hải mong Hữu Thắng đừng dùng chân sút HAGL nữa.
Công Phượng nói rằng anh rất buồn khi không thể hiện được gì nhiều trong trận gặp Jordan. Tuy nhiên, tiền đạo CLB HAGL muốn những ai đang chê mình và người hâm mộ hãy luôn ủng hộ, để tiếp tục phấn đấu. Ông Lê Thụy Hải khuyên HLV Hữu Thắng không nên dùng Công Phượng nữa “Đúng là phong độ thời gian này của tôi không tốt. Thực sự, tôi vẫn đang cố gắng nỗ lực hết mình để làm những điều tốt nhất cho bản thân và đội bóng. Mong mọi người hãy tiếp tục ủng hộ tôi. Đó là động lực để tôi thể hiện bản thân nhiều hơn nữa”, Công Phượng chia sẻ. Tiền đạo 22 tuổi không quên đáp trả lại những lời công kích của giới chuyên môn nhắm vào mình. Công Phượng cho biết mình có phần bị hụt hẫng vì không nhận được sự thông cảm và chia sẻ: “Nhiều người có thành ý không tốt khi nói về phong độ của tôi và tôi biết mình không thể hoàn hảo.  Mong mọi người thông cảm cho Công Phượng. Sắp đến SEA Games, tôi quyết tâm đạt được thành tích tốt nhất có thể cùng với U22 Việt Nam, đó chắc chắn là mục tiêu đứng trên bậc cao nhất. Không hẳn tinh thần của tôi yếu đi, nhưng tôi có phần hụt hẫng khi mọi người không thể thông cảm được cho tôi. Là cầu thủ, để giữ tốt rất khó. Tôi đang cố gắng và không hề buông xuôi”. Rất ít khi Công Phượng lên tiếng nói về phong độ của mình, càng hiếm khi nào chân sút CLB HAGL phản ứng lại với những lời chê bai của giới chuyên môn. Có vẻ như Công Phượng đang muốn chứng minh, mọi đánh giá, mọi lời nhận xét lúc này với anh đều quá vội. Câu trả lời sẽ là ở SEA Games 29 tới đây, giải đấu mà anh cùng các đồng đội Tuấn Anh, Xuân Trường… quyết tâm giành chức vô địch. HLV Lê Thụy Hải cho rằng Công Phượng không xứng đá được đá chính và đáng phải thay ra sớm khi không thể hiện được gì ở tuyển Việt Nam. Chân sút HAGL tuyên bố, SEA Games 29 sẽ cho thấy mọi công kích nhắm vào anh đều là sai Trước đó, sau trận đấu trên sân Thống Nhất tối 13/6, giới chuyên môn lên tiếng không đồng tình với việc HLV Hữu Thắng đã quá ưu ái Công Phượng. Chia sẻ với VietNamNet, HLV người Hà Đông cũng đánh giá Công Phượng là cầu thủ chơi tệ nhất ở tuyển Việt Nam, nhưng không hiểu sao vẫn được HLV Hữu Thắng tin dùng. Cùng chung quan điểm với ông Hải, HLV Nguyễn Thành Vinh nhấn mạnh vai trò của Công Phượng đang quá mờ nhạt: “Công Phượng không đủ nhanh và không đủ khả năng để bứt phá qua hàng thủ đối phương. Có thể BHL đội tuyển Việt Nam vẫn hy vọng vào sự tỏa sáng nào đó của cậu ấy, tạo điều kiện để Công Phượng thi đấu ở các trận đỉnh cao”. Giới chuyên môn thất vọng, nhưng HLV Hữu Thắng lại bênh vực học trò, thậm chí còn có những lời khen với tiền đạo người đồng hương, dù Công Phượng chơi tệ ở trận hòa Jordan. Đại Nam 