Vàng giảm sau khi Fed nâng lãi suất
Đồng USD cũng đã suy yếu do số liệu lạm phát và doanh số bán lẻ suy yếu, nhưng sau đó phục hồi nhờ quyết định của Fed.
Lúc 8h15 ngày 15/6, Công ty VBĐQ Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC giảm 10.000 đồng/lượng ở cả hai chiều mua và bán so với chốt phiên chiều qua. Giá mua vàng SJC đang là 36,23 triệu đồng/lượng; Giá bán ra là 36,43 triệu đồng/lượng. Chênh lệch giá mua – bán giữ nguyên mức 200.000 đồng/lượng. Cùng thời điểm, giá vàng mua vào tại Tập đoàn DOJI đang là 36,32 triệu đồng/lượng, giá vàng bán ra là 36,40 triệu đồng/lượng, giảm 10.000 đồng/lượng so với chốt phiên chiều qua. Chênh lệch mua – bán là 80.000 đồng/lượng. Giá vàng thế giới Giá vàng bất ngờ tăng hôm thứ Tư (14/6) sau chuỗi giảm kéo dài 5 phiên trước đó, trước khi Fed nâng lãi suất lần thứ hai trong vòng 3 tháng. Vàng giao tháng Tám chốt phiên tăng 7,30 USD, tương đương 0,6%, lên 1.275,90 USD/ounce, ngay trước thềm Fed thông báo nâng lãi suất. Tuy nhiên, trên bảng giao dịch điện tử, giá vàng đang giảm 10,90 USD, tức 0,85%, xuống 1.265,10 USD/ounce. Giá vàng lên đỉnh 1.279,37 trong phiên trong khi đồng đô la Mỹ giảm xuống mức thấp nhất kể từ 9/11 năm ngoái. Thị trường tài chính trước đó dự báo Ủy ban thị trường mở- cơ quan tạo lập chính sách tiền tệ của Fed sẽ tăng lãi suất cơ bản khoảng 0,25%. Mức lãi suất sẽ được nâng từ mức 0,91% lên 1- 1,25%. Giá vàng giao trong tháng 8 giảm khoảng 0,07% xuống còn 1.268,6 USD/ounce sau khi bài phát biểu của chủ tịch Fed Janet Yellen kết thúc. Đầu phiên, giá vàng tăng 1% lên mức cao nhất kể từ thứ 6 tuần trước lên 1.284,6 USD/ounce. Trong tuyên bố đưa ra sau hai ngày nhóm họp, Ủy ban Thị trường mở Liên bang - cơ quan hoạch định chính sách của Fed - cho biết do các yếu tố nền kinh tế tăng trưởng khiêm tốn, thị trường việc làm tiếp tục được củng cố và lạm phát giảm nhẹ, Fed quyết định tăng lãi suất cơ bản thêm 0,25 điểm phần trăm, lên mức 1-1,25%. Tuy nhiên, các nhà kinh tế cho rằng Fed sẽ không tăng nhanh lãi suất. Nếu không có yếu tố tác động nào khác, các cuộc chiến về chính trị và việc chưa rõ về kết quả các cuộc điều tra nhằm vào mối quan hệ với Nga trong chiến dịch tranh cử của Tổng thống Donald Trump, luật y tế, các đề xuất cắt giảm thuế và về việc liệu Quốc hội có nâng trần nợ và thông qua ngân sách mới hay không có thể khiến Fed tăng lãi suất với tốc độ chậm hơn. Quốc Huy 