Muay Thái: Nữ võ sỹ chuyển giới đánh đấng nam nhi tối mặt
Nữ võ sỹ chuyển giới đã cho tay đấm nam ăn một seri đòn đáng sợ.
Sau khi chuyển giới nữ võ sĩ Nong-Rose Banjaroensuk chính thức được thi đấu với các nam võ sĩ khác ở những giải đấu Muay Thái. Tại sự kiện Muay Thái - The One Songchai diễn ra ở Bangkok vào ngày 7/6 vừa qua, khán giả đã được chứng kiến trận đấu đặc biệt này. Võ sĩ chuyển giới Nong-Rose Banjaroensuk (giữa) knock-out tay đấm nam Khởi đầu trận đấu Nong-Rose Banjaroensuk vinh dự được đối thủ nam Seryai Chor Hapayak tặng hoa, tuy nhiên không vì thế mà cô khoan nhượng với đối thủ. Là người có nhiều pha ra đòn chính xác hơn trong suốt hiệp 1 và đầu hiệp thứ 2, tới giữa hiệp 2 Nong đã tung ra seri đấm và đá hạ đo ván đối thủ. Video nữ võ sĩ chuyển giới đo ván đối thủ nam: Q.H (Tổng hợp) 