Bé 35 ngày tuổi bị mẹ đẻ giết: Mẹ chồng tha thứ
Theo chia sẻ của bà Nguyệt, do Trinh bị bệnh trầm cảm sau sinh, không làm chủ được hành vi của mình nên con dâu cũng rất đáng thương.
Thông tin bé trai 35 ngày tuổi chết trong chậu nước đang khiến dư luận xôn xao những ngày qua. Phẫn nộ hơn khi cơ quan công an cho biết, người giết bé trai đó lại chính là mẹ ruột của cháu. Tuy nhiên, khi hay nguyên nhân dẫn đến án mạng thương tâm là do người phụ nữ này mắc bệnh trầm cảm nặng thì nhiều người tỏ ra xót thương. Trao đổi với báo chí ngày 14/6, bà Hoàng Thị Nguyệt (69 tuổi, bà nội cháu Việt A., trú ở thôn Đình, xã Hữu Bằng, huyện Thạch Thất) cho biết, Phan Thị Trinh (20 tuổi, mẹ cháu Việt.A.) về làm dâu được vài tháng, mọi người đánh giá người phụ nữ này hiền lành, chịu khó, sống nội tâm và ít nói; song không ai nghĩ Trinh mắc bệnh trầm cảm sau sinh. Bà nội bé trai 35 ngày tuổi bị mẹ đẻ sát hại tha thứ cho lỗi lầm của con dâu. Ảnh: Lao động “Khi nghe kết luận của cơ quan điều tra, chúng tôi cũng sốc lắm, trước giờ mọi biểu hiện của con bé vẫn bình thường. Đúng là không ai học được chữ ngờ!”, bà Nguyệt nói. Theo bà Nguyệt, sau khi biết nguyên nhân dẫn đến sự việc đau lòng này, gia đình không oán trách Trinh. Nếu tình trạng sức khỏe của Trinh bình thường như bao người khác thì chắc chắn không thể dung thứ được, nhưng ở đây con dâu bị bệnh trầm cảm sau sinh nên mới không làm chủ được hành vi của mình. "Ban đầu cũng giận lắm, uất lắm nhưng suy nghĩ lại thấy con bé cũng rất đáng thương. Chính vì vậy, tôi muốn mọi người đánh giá sự việc này dưới góc nhìn nhân đạo hơn. Tôi đã mất cháu trai - niềm hi vọng của gia đình nhưng tôi cũng không muốn để người khác phải đau khổ thêm”, bà Nguyệt giãi bày. Phan Thị Trinh - Đối tượng giết cháu bé 35 ngày tuổi ở Thạch Thất cũng là mẹ cháu bé Cũng theo bà Nguyệt, mấy ngày nay bà không thể chợp mắt được, không thiết ăn uống, lúc nào cũng nhớ và tiếc thương cháu trai. Không chỉ bà Nguyệt, anh trai của bố cháu bé 35 ngày tuổi bị sát hại cũng cho rằng, em dâu không chỉ bị trầm cảm sau sinh mà còn có biểu hiện của chứng thần kinh, bởi “người dân ở đây ai cũng biết ông nội và bố của Trinh có tiền sử tâm thần. Hiện ông thông gia không nhận thức được, hành động như một đứa trẻ”. Trong khi những người thân trong gia đình tỏ ra thông cảm với Trinh thì hàng trăm người dân địa phương đã bức xúc đòi xông vào đánh nghi can khi công an dẫn giải về hiện trường. “Lúc đó chúng tôi bực quá nên lao vào giằng tay người mẹ sát hại con mình từ phía cảnh sát. Dù bất cứ lý do gì cũng không thể bao biện cho tội ác này được. Chúng tôi là người ngoài nghe lại câu chuyện mà còn đau lòng”, một người dân bày tỏ. Như đã đưa tin, sáng sớm ngày 12/6, Trinh tỉnh dậy và bế cháu Việt.A. từ phòng ngủ ra gần cầu thang lối lên tầng 2 của gia đình rồi thả cháu vào chậu nước đầy trong tư thế sấp mặt xuống đáy chậu rồi đi xuống nhà vệ sinh tầng 1. Phan Thị Trinh. Ảnh: VNN Sau khi thực hiện hành vi thả con trong chậu nước, trong lúc đi lên tầng 2 thì thấy cục than hoa, Trinh liền viết dòng chữ "tao sẽ giết cháu mày Lăng" rồi lên giường đi ngủ tiếp cho đến khi ông Vũ Đình Lăng (69 tuổi, bố chồng Trinh) phát hiện sự việc và gọi hai vợ chồng dậy. Theo cơ quan điều tra, nguyên nhân dẫn đến vụ án mạng thương tâm này là do Trinh mắc bệnh trầm cảm nặng nên có những suy nghĩ tiêu cực. Đây cũng là căn bệnh mà nhiều bà mẹ sau sinh mắc phải. Thanh Giang (Tổng hợp) 