Barca hoàn thiện đội hình mùa tới với 2 tân binh đắt giá
Ngoài việc trói chân Lionel Messi, BLĐ Barcelona còn phải đưa về Nou Camp những tân binh chất lượng để cụ thể hóa tham vọng ở mùa giải kế tiếp.
Thủ môn Ter Stegen: Cựu HLV Luis Enrique đã có quyết định chính xác khi đặt niềm tin vào thủ môn trẻ tuổi người Đức thay vì lão tướng Claudio Bravo. Với màn trình diễn ấn tượng ở mùa giải vừa qua, vị trí số một trong khung gỗ Barca sẽ còn thuộc về cựu thủ thành Monchengladbach trong nhiều năm tới. Hậu vệ phải Hector Bellerin: Sau sự ra đi của Dani Alves, vị trí hậu vệ phải trở thành điểm yếu nhất trong đội hình Barca. Các chuyên gia và người hâm mộ tin rằng, giờ là lúc Bellerin trở về mái nhà xưa Nou Camp. Bất chấp việc sao trẻ sinh năm 1995 vừa gia hạn hợp đồng với Arsenal đến năm 2023, nhà cựu vô địch La Liga sẵn sàng dùng Arda Turan làm "vật tế thần" để xúc tiến thương vụ này. Trung vệ Gerard Pique: Bằng đẳng cấp và kinh nghiệm của mình, ngôi sao người Tây Ban Nha sẽ thay Mascherano làm thủ lĩnh hàng phòng ngự của Barcelona trong những mùa giải sắp tới. Trung vệ Samuel Umtiti: Cầu thủ sinh năm 1993 cho thấy sự tiến bộ ngoạn mục trong mùa giải đầu tiên và chắc chắn sẽ trở thành trụ cột của Barca dưới thời tân HLV Ernesto Valverde. Hậu vệ trái Jordi Alba: Ngoài ngôi sao sinh năm 1989, Barca còn sở hữu một hậu vệ trái vừa trẻ trung vừa tài năng là Lucas Digne. Tiền vệ Andres Iniesta: Đội trưởng 33 tuổi đặt mục tiêu sớm đưa Barca trở lại với ánh hào quang sau một mùa giải thất vọng. Tiền vệ Sergio Busquets: Không cái tên nào đủ khả năng thay thế "máy quét" người Tây Ban Nha vào thời điểm này. Tiền vệ Marco Verratti: Đích thân người đại diện của tiền vệ người Italy xác nhận đã có liên hệ với Barca và vụ chuyển nhượng giữa 2 gã khổng lồ của bóng đá Tây Ban Nha và Pháp sẽ sớm được xúc tiến. Tài năng được so sánh với huyền thoại sống Andrea Pirlo, Verratti sẽ là sự bổ sung chất lượng cho tuyến giữa của Barca mùa tới. Tuy nhiên, mức giá để sở hữu ngôi sao cao 1,69 m sẽ không hề rẻ. Tiền đạo Lionel Messi: 400.000 bảng mỗi tuần là mức lương mà BLĐ Barca đưa ra với hy vọng giữ chân siêu sao số một trong đội hình. Tiền đạo Luis Suarez: Ngay cả khi không có phong độ cao nhất, Suarez vẫn là mối nguy hiểm với mọi hàng phòng ngự. Anh cùng Paco Alcacer sẽ thay nhau đá cao nhất trên hàng công Blaugrana mùa tới. Tiền đạo Neymar: Được PSG liên hệ nhưng ngôi sao người Brazil chưa tìm ra bất kỳ lý do nào để rời Barcelona. Sức mạnh của Barcelona mùa tới sẽ tăng lên đáng kể nếu có sự phục vụ của 2 tân binh Hector Bellerin và Marco Verratti. Dũng Sĩ 