Bình ổn giá cát tăng cao đột biến
Hơn một tháng qua, giá cát xây dựng tại Cà Mau tăng đột biến. Hiện, giá cát đã bị đẩy lên nhiều lần so với trước khiến ngành xây dựng đối mặt với nhiều khó khăn.
Bình ổn giá cát tăng cao đột biến. Ảnh: TTXVN  Theo báo cáo của Sở Tài chính tỉnh Cà Mau, kết quả khảo sát vào đầu tháng 6 ở một số địa phương cho thấy, giá cát đều tăng gấp 3 lần so với thời điểm tháng 5. Điển hình là tại hai địa phương là U Minh và Trần Văn Thời. Theo đó, nếu như thư tại huyện Trần Văn Thời, giá cát ở thời điểm đầu tháng 5 là 192.000 đồng/m3 thì đến nay đã tăng lên từ 400.000 - 450.000 đồng/m3. Tương tự, tại huyện U Minh giá cát cũng từ mức 200.000 đồng/m3 đến nay đã tăng lên thành 370.000 đồng/m3. Ông Đỗ Phường, một nhà thầu xây dựng tại huyện Cái Nước chia sẻ, giá cát tăng như vừa qua khiến chi phí dự án đội lên đáng kể. Không chỉ giá tăng cao mà thậm chí hiện nay muốn mua đủ số lượng cần theo nhu cầu cũng là một vấn đề. Không ít những công trình mà ông nhận thầu trong thời gian qua đến nay phải giảm tiến độ để chờ giá cát giảm trở lại. Giá cát tăng cao và chưa ổn định đã không chỉ khiến các chủ đầu tư công trình lo ngại vì đội chi phí mà ngay cả những người chuyên cung cấp cát cho công trình cũng rất băng khoăn. “Trước kia, mỗi tháng trung bình đi lấy vài chục ghe cát để bỏ lại cho các công trình xây dựng của người dân. Nhưng kể từ khi giá cát tăng đến nay chỉ đi được vài ghe, còn hầu hết thời gian phải cho ghe nằm chờ. Người dân nào đã lỡ xây dựng thì cũng chỉ lấy cát nhỏ giọt, cầm chừng còn hầu hết đều chờ sắp tới thị trường cát có giảm nhiệt không mới tính tiếp”, ông Nguyễn Văn Bình, một người chuyên mua bán vật liệu xây dựng tại huyện Phú Tân chia sẻ. Theo nhận định của Sở Xây dựng tỉnh Cà Mau, đối với thị trường vật liệu cát xây dựng, trên thực tế nhu cầu rất cao và là loại vật liệu không thể thay thế. Tuy nhiên từ trước đến nay việc quản lý khai thác tại các mỏ chưa tốt dẫn tới tình trạng khai thác tràn lan gây sạt lở nghiêm trọng. Hiện nay, việc quản lý khai thác được siết chặt, từ đó nguồn cung giảm, đây là nguyên nhân chính làm giá cát xây dựng tăng cao trong thời gian qua. Để giải quyết vấn đề trên, UBND tỉnh Cà Mau vừa yêu cầu các sở, ngành có liên quan như Sở Xây dựng, Sở Tài chính… tổ chức khảo sát thị trường, nguồn cung cấp cát xây dựng, xác định nguyên nhân tăng giá và ảnh hưởng đến việc triển khai các dự án, công trình trên địa bàn tỉnh… Trên cơ sở đó, căn cứ chức năng, quyền hạn được giao tăng cường quản lý nhà nước và có biện pháp giải quyết. Đồng thời, nghiên cứu, đề xuất điều chỉnh giải pháp thiết kế công trình, cũng như ứng dụng khoa học công nghệ để tìm nguồn vật liệu xây dựng thay thế cát xây dựng, đảm bảo phù hợp, hiệu quả đầu tư. Bên cạnh đó, UBND tỉnh Cà Mau cũng yêu cầu Sở Công Thương – Thường trực Ban chỉ đạo chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả tỉnh Cà Mau chủ trì, phối hợp với các thành viên của Ban Chỉ đạo và các địa phương tăng cường các biện pháp ổn định giá cả thị trường đối với mặt hàng cát xây dựng trên địa bàn. Tất cả các vấn đề phải báo cáo về UBND tỉnh Cà Mau ngay trong tháng 6 này. Mặt khác, tỉnh Cà Mau cũng yêu cầu các chủ đầu tư tăng cường quản lý hợp đồng, tránh tình trạng lợi dụng việc tăng giá cát xây dựng để kéo dài tiến độ thi công, làm tăng kinh phí xây dựng và giảm hiệu quả đầu tư của các công trình, dự án./. 