Đối thoại chính sách cao cấp về du lịch bền vững sẽ diễn ra tại Hạ Long vào ngày 19-6
Đó là thông tin được đưa ra tại cuộc họp báo chiều 15-6 tại Hà Nội. Cuộc đối thoại được tổ chức nhằm đóng góp vào mục tiêu phát triển bền vững trong APEC, hưởng ứng năm APEC Việt Nam 2017, đồng thời hưởng ứng Năm quốc tế và du lịch bền vững vì sự phát triển của Liên hợp quốc.
Dự kiến, sự kiện có sự tham gia của 150 đại biểu đến từ các nền kinh tế thành viên APEC, diễn giả các tổ chức quốc tế uy tín như Tổ chức Du lịch thế giới (UNWTO), Hiệp hội vận tải hàng không quốc tế (IATA), Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (IUCN), Hội đồng du lịch bền vững toàn cầu… Tại đây, các nhà lãnh đạo du lịch APEC sẽ thông qua Tuyên bố về phát triển bền vững, bao gồm các khuyến nghị, định hướng cụ thể để phát triển du lịch bền vững tại khu vực APEC như lồng ghép các nguyên tắc của du lịch bền vững trong tất cả các hoạt động du lịch và lữ hành; thúc đẩy quan hệ đối tác công-tư để phát triển cơ sở hạ tầng và dịch vụ du lịch một cách bền vững; khuyến khích nhu cầu tiêu dùng và sản xuất bền vững trong ngành Du lịch; đo lường và giám sát sự thành công của các hành động thúc đẩy du lịch bền vững; nghiên cứu chuyên sâu để thích ứng và tận dụng những công nghệ mới để phát triển du lịch thông minh và bền vững; xây dựng một khuôn khổ hợp tác thống nhất cho hành động chung trong APEC để bảo đảm tính bền vững của du lịch và lữ hành. Theo UNWTO, các điểm đến APEC thu hút 415 triệu lượt khách du lịch quốc tế năm 2016 (tăng 6%, tương đương 24 triệu lượt khách so với năm 2015). Theo Hội đồng Du lịch và Lữ hành thế giới (WTTC), năm 2016, du lịch và lữ hành đóng góp trực tiếp 1.300 tỷ USD vào GDP của khu vực APEC, đóng góp 67 triệu việc làm trực tiếp (tăng 3,7% so với năm 2015) và 6,1% cho xuất khẩu khu vực. Vũ Hoa 