Lãnh đạo phe Cộng hòa trong Hạ viện Mỹ bị bắn trọng thương
Ngày 14-6, tại một sân bóng chày ở Alexandria (Virginia), một tay súng đã nổ súng vào nhóm nghị sĩ đảng Cộng hòa đang luyện tập chuẩn bị cho một trận bóng chày từ thiện, làm bị thương Hạ nghị sĩ Steve Scalise và một số người khác trước khi bị bắt giữ.
Vụ nổ súng xảy ra tại sân vận động Eugene Simpson ở khu vực Del Ray thuộc thành phố Alexandria, nằm đối diện với thủ đô Washington qua con sông Potomac. Nhóm nghị sĩ của đảng Cộng hòa đang có mặt tại đây để luyện chuẩn bị cho một trận bóng chày từ thiện hằng năm giữa hai phe Cộng hòa và Dân chủ trong quốc hội. Khi nhóm nghị sĩ đang luyện tập thì họ nghe thấy tiếng súng nổ và phát hiện thấy một người đàn ông đang nổ súng vào họ qua hàng rào lưới thép. Ông Scalise, lãnh đạo đứng thứ 3 của phe Cộng hòa trong Hạ nghị viện Mỹ, đã bị bắn vào hông. Ông đã được các đồng nghiệp chăm sóc, băng bó trước khi được đưa vào bệnh viện. Hai viên cảnh sát có mặt tại hiện trường để bảo vệ các nghị sĩ đã nổ súng bắn trả kẻ tấn công. Mặc dù cả hai người đều bị thương nhưng kẻ tấn công cũng đã bị trúng đạn và bị bắt giữ. Hạ nghị sĩ Mo Brooks của bang Alabama ước tính cả hai bên đã bắn khoảng 80 đến 100 viên đạn. Cảnh sát trưởng Alexandria Michael Brown cho biết, cùng được đưa vào viện điều trị với ông Scalise còn có năm người khác. Hai trong số đó là các nhân viên đang có mặt tại hiện trường và là người đấu súng với thủ phạm. Văn phòng của ông Scalise cho biết ông đã được phẫu thuật và sức khỏe của ông đang trong tình trạng ổn định. Sau vụ nổ súng, an ninh đã được tăng cường quanh khu vực Đồi Capitol đồng thời một số hoạt động thường lệ cũng bị hoãn hoặc hủy bỏ. Hạ viện Mỹ đã quyết định sẽ dừng mọi cuộc bỏ phiếu lập pháp và điều trần chiều 14-6. Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng hủy không tham dự sự kiện được tổ chức tại Bộ Lao động. Ông Trump ra thông cáo tuyên bố: "Phó Tổng thống và tôi đã nhận được tin về vụ nổ súng ở Virginia và đang theo dõi sát tình hình. Chúng tôi rất buồn vì thảm kịch này. Chúng tôi xin chia sẻ với các Nghị sĩ Quốc hội, nhân viên của họ, cảnh sát đồi Capitol và những người khác". Ông Trump cũng gửi lời thăm hỏi Nghị sĩ Steve Scalise và chúc ông này mau chóng bình phục. Lực lượng an ninh cho biết đã xác định được thủ phạm gây ra vụ nổ súng có tên là James T. Hodgkinson, năm nay 66 tuổi. Nhà Trắng cũng ra thông cáo cho biết, sau khi bị bắt giữ, tên này đã bị chết do vết thương quá nặng. Đây là lần đầu tiên một Nghị sĩ Quốc hội bị bắn trọng thương kể từ năm 2011, khi Hạ nghị sĩ Gabby Giffords bị thương nặng trong một vụ ám sát ở bang Arizona. Mặc dù bà may mắn thoát chết, nhưng đã có sáu người khác bị thiệt mạng trong vụ nổ súng. Sau đó, bà Giffords từ chức nghị sĩ và trở thành một nhà vận động hạn chế súng đạn ở Mỹ. 