Ít nhất 20 người bị bắt làm con tin tại Somalia
Vụ bắt giữ con tin diễn ra ngay sau khi một xe tải đánh bom liều chết tấn công khách sạn gần đó làm ít nhất 9 người thiệt mạng.
Lực lượng an ninh phong tỏa bên ngoài khách sạn Posh Cảnh sát Somalia ngày 15.6 cho biết các tay súng đang bắt giữ ít nhất 20 người làm con tin tại một nhà hàng ở thủ đô Mogadishu. “Các tay súng vẫn ở bên trong nhà hàng Pizza House và chúng đang giữ hơn 20 người. Chúng tôi không rõ liệu những người này vẫn còn sống hay đã chết”, theo Reuters dẫn lời thiếu tá Ibrahim Hussein thuộc lực lượng cảnh sát Mogadishu. Trước đó, một kẻ đánh bom xe liều chết cũng đã tấn công vào khách sạn Posh gần đó làm thiệt mạng ít nhất 9 người, hầu hết là phụ nữ vốn là nhân viên của khách sạn. Một số quan chức an ninh cho hay kẻ đánh bom đã lái xe chứa đầy chất nổ đâm thẳng vào khách sạn trước khi các tay súng ập vào nhà hàng gần đó bắt giữ con tin. Tổ chức Hồi giáo cực đoan Al Shabaab đã tuyên bố nhận trách nhiệm thực hiện vụ tấn công. Nhóm Al Shabaab trong thời gian qua đã thực hiện chiến dịch đánh bom tự sát khắp nơi tại Somalia nhằm lật đổ chính phủ nước này. Huỳnh Thiềm 