Bắt khẩn cấp đối tượng phá hỏng máy quay phim của phóng viên VTV
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Sóc Sơn đã ra lệnh bắt khẩn cấp, quyết định tạm giữ hình sự đối với Trần Văn Hạnh để điều tra về hành vi “Chống người thi hành công vụ.”
Liên quan đến vụ phá hỏng máy quay phim của nhóm phóng viên Ban Thời sự, Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) đang tác nghiệp tại địa bàn xã Phù Lỗ (huyện Sóc Sơn, Hà Nội), sáng 15/6, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Sóc Sơn đã ra lệnh bắt khẩn cấp, quyết định tạm giữ hình sự đối với Trần Văn Hạnh (sinh năm 1961, ở khối 5, xã Phù Lỗ) để điều tra về hành vi “Chống người thi hành công vụ.” Theo Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Sóc Sơn, sau khi xảy ra vụ việc, Công an huyện đã phối hợp với Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) Công an thành phố Hà Nội xác minh, làm rõ xe ôtô đã đâm hỏng máy quay phim của nhóm phóng viên. Theo đó, chiếc xe này có đăng ký mang tên Công ty cổ phần Ngân Hạnh (ở 301, thị trấn Mường Khương, huyện Mường Khương, tỉnh Lào Cai). Hiện chiếc xe do Trần Văn Hạnh quản lý sử dụng. Cơ quan công an đã triệu tập Trần Văn Hạnh để làm rõ vụ việc. Căn cứ vào kết quả điều tra và lời khai của đối tượng, ngày 15/6, Cơ quan điều tra đã có đủ căn cứ để ra Lệnh bắt khẩn cấp đối với Trần Văn Hạnh về hành vi “Chống người thi hành công vụ.”  [Khởi tố điều tra vụ xe ôtô đâm hỏng máy quay phim của phóng viên VTV]  Như VietnamPlus đưa tin, sáng 13/6, nhóm phóng viên Ban Thời sự Đài Truyền hình Việt Nam đến Ủy ban Nhân dân xã Phù Lỗ tìm hiểu về việc hồ thủy lợi ở đây bị lấn chiếm. Sau khi làm việc với đại diện chính quyền xã Phù Lỗ, nhóm phóng viên đã ghi nhận thực tế tại hiện trường ở khu vực xã Phù Lỗ. Khi nhóm phóng viên đang tác nghiệp thì bất ngờ xuất hiện chiếc xe ôtô bán tải nhãn hiệu Mitsubishi biển kiểm soát 24C-011.25 từ khu vực hồ thủy lợi lao về phía nhóm phóng viên, đâm hỏng máy quay phim rồi phóng đi. Cơ quan công an đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc./. 