VNPT trao nhà tình nghĩa cho các hộ nghèo tại Hà Tĩnh
Sáng nay 15/6, VNPT đã tổ chức lễ khởi công và bàn giao nhà tình nghĩa cho các hộ nghèo trên địa bàn xã Nam Hương (Thạch Hà, Hà Tĩnh).
VNPT đã hỗ trợ 25 triệu đồng xây dựng căn nhà 45m2 cho ông Hồ Văn Bình (trú tại thôn Việt Yên) là hộ nghèo của xã. Chính quyền xã Nam Hương sẽ hỗ trợ thêm xi măng, ngày công để phục vụ công trình. VNPT cũng đã tiến hành bàn giao căn nhà tình nghĩa cho bà Trương Thị Ngân (thôn Hòa Bình), có chồng mất sớm, hiện một mình nuôi 3 đứa con đang tuổi ăn học. Căn nhà được VNPT hỗ trợ 25 triệu đồng để xây dựng và nay đã hoàn thành. Đại diện VNPT tại Hà Tĩnh bàn giao nhà cho bà Trương Thị Ngân. Ảnh: Báo Hà Tĩnh. Năm 2016, VNPT chính thức trở thành đơn vị đỡ đầu xã Nam Hương trong quá trình xây dựng nông thôn mới. Ngoài việc tăng cường hạ tầng viễn thông, xây dựng phòng giao dịch một cửa cho xã, trong thời gian qua VNPT còn chung tay trong hoạt động an sinh xã hội, giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong cuộc sống. PV 