Cận cảnh cuộc sống bình dị ở Nhật Bản thế kỷ 19
Bộ sưu tập postcard cho thấy cuộc sống bình dị ở Nhật Bản thế kỷ 19.
 Một cô gái đang hái chè. Bức ảnh này được chụp vào những năm 1890, khi nền công nghiệp chè nổi tiếng của Nhật Bản đang trải qua những thay đổi nhanh chóng. Người Nhật đã phát triển một nền văn hóa uống trà tinh xảo, trong đó có những buổi lễ kéo dài trong vài giờ. Một phụ nữ được hai người đàn ông khiêng trên kago. Kago là một loại võng cáng, được sử dụng để vận chuyển người giàu có. Một phụ nữ với chiếc dù trên xe kéo. Người ta cho rằng xe kéo đã được phát minh ra ở Nhật Bản vào khoảng năm 1869. Đến năm 1872, xe kéo đã trở thành phương tiện giao thông chính ở Nhật. Sau Thế chiến thứ hai, xe kéo bị xe mô tô thay thế. Hai geisha đang ngủ. Họ là những nghệ sĩ vừa có tài ca múa nhạc lại vừa có khả năng trò chuyện. Một phụ nữ đang viết thư. Giáo dục Nhật Bản đã thay đổi nhanh chóng trong thế kỷ 19. Tỷ lệ trẻ em ở độ tuổi đi học đã tăng từ 30% trong năm 1870 lên khoảng 90% vào năm 1900.  Hai người sửa chữa đàn samisen ở Yokohama. Samisen là một nhạc cụ ba dây truyền thống. Nó thường được sử dụng trong múa rối hoặc các bài hát dân gian ở Nhật Bản.  Một nhóm quan chức cao cấp. Từ năm 1868 đến năm 1912, Nhật Bản trải qua thời kỳ lịch sử được biết đến với cái tên thời Minh Trị. Bức tranh này được chụp trong khoảng thời gian chiến tranh Trung-Nhật (giữa năm 1894 và 1895).  Khu Yoshiwara ở Tokyo. Năm 1893, khu vực này có 9.000 phụ nữ làm nghề mại dâm, trong đó nhiều người bị bệnh giang mai. Thông thường, họ hợp đồng làm việc với nhà chứa trong vòng 1 hay 2 năm, nhưng vì nợ nần, họ sẽ phải làm việc tại đây cả đời. Phụ nữ trong vườn hoa mẫu đơn.  Bức tượng Phật lớn ở Kamakura.  Một số loại dép của Nhật Bản cho phụ nữ, nông dân, công nhân và trẻ em. Giày dép Nhật Bản bị ảnh hưởng mạnh bởi Trung Quốc. Vào thời Minh Trị, giày dép kiểu phương Tây cũng bắt đầu xuất hiện trong nước. Phụ nữ nhặt vỏ ốc trên biển.  Tượng Phật ở Hakone.  Một gia đình chơi trò chơi phổ biến Go ở Yokohama. Go là một trò chơi cổ xưa được phát minh ra ở Trung Quốc khoảng 2.500 năm trước.  Trẻ em nông thôn Nhật Bản trong trang phục và kiểu tóc truyền thống. Vào những năm 1890, Nhật Bản đã nhanh chóng thay đổi từ một xã hội phong kiến thành đế quốc châu Á, được hiện đại hóa theo phương Tây Một gia đình ở Yokohama. Công nhân cắt lá thuốc lá.  Một đứa trẻ đứng bên ngoài cửa hàng quần áo ở Yokohama.  Một nhóm phụ nữ học hát ở Yokohama. Một người hành hương ở Yokohama.  Một người đàn ông bán kẹo cho một đứa trẻ ở Yokohama. Hồ Yumoto. Một em bé mặc kimono chụp hình cùng gia đình bên ngoài một cửa hàng gốm sứ. Hai phụ nữ thưởng thức trà chiều. Minh Anh/VOV.VN 