So sánh HTC U11 với Galaxy S8: 'Hậu sinh ... chưa khả úy'
Trong khi HTC U11 được đánh giá tốt hơn về mặt âm thanh, còn màn hình hiển thị và tỉ lệ khung hình của Samsung Galaxy S8 lại có sức cuốn hút kỳ lạ.
Chúng ta chắc chắn đã rất ấn tượng với siêu phẩm HTC mới nhất và tuyệt vời nhất – điện thoại HTC U11, nhưng làm thế nào để nó cạnh tranh với một trong những điện thoại thông minh tốt nhất trên thị trường? Đó là một câu hỏi mà nhiều người đang đặt ra, và chúng ta cùng tìm hiểu vấn đề này ngay trong bài viết này. Thiết kế Trong khi Samsung Galaxy S8 và HTC U11 đều được làm từ cùng một loại vật liệu: thủy tinh và kim loại. Giống như hầu hết các điện thoại thông minh hàng đầu khác trên thị trường, U11 và Galaxy S8 có kính thủy tinh ở mặt trước và sau, và cả hai đều có đường cong xung quanh các cạnh. Mặc dù các đường cong của Galaxy S8 nổi bật hơn nhiều so với U11, nhưng cả hai mẫu điện thoại đều mang lại cảm giác cầm rất thoải mái. Tuy nhiên, nhược điểm của hai điện thoại chính là những tấm kính đẹp ở phía sau. Cả hai điện thoại thông minh đều là những “nam châm” hút dấu vân tay. Hiển thị Galaxy S8 là người chiến thắng rõ ràng ở phần thi này, bởi vì nó có một màn hình vô cực (Infinity Display) tuyệt đẹp, với viền ben-zel siêu mỏng. Màn hình AMOLED Quad HD + Super AMOLED thật tuyệt vời, cung cấp màu sắc đậm nét, cũng như độ sáng tuyệt vời và sự sống động. Nó thực sự là một trong những màn hình đẹp nhất trên điện thoại thông minh cho đến nay, và nó là một trong điểm thu hút lớn nhất của Galaxy S8. Trong khi đó, màn hình mặt trước của HTC U11 có vẻ hơi lỗi thời. Mặc dù, trên thực tế, màn hình 5,5 inch Quad HD Super LCD 5 của U11 cũng khá sắc nét, mang lại góc nhìn tuyệt vời và màu sắc rực rỡ. Một trong những khác biệt chính giữa các màn hình của Galaxy S8 và U11 là tỷ lệ khác nhau. Màn hình 5,8 inch của Samsung Galaxy S8 có tỷ lệ khung hình là 18,5:9, trái ngược với tỷ lệ 16: 9 “bình thường” của HTC U11. Samsung cố gắng mang lại một màn hình hiển thị cao hơn trong một thân máy nhỏ gọn hơn, trong khi màn hình của U11 hơi rộng hơn một chút. Hiệu suất và phần cứng Cả hai điện thoại thông minh này đều được hỗ trợ bởi bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 835, với bộ nhớ RAM 4 GB, có nghĩa là hiệu suất, không đáng ngạc nhiên, cũng không phải là vấn đề so sánh giữa hai thiết bị này. Cả hai điện thoại này đều có tính năng chống bụi và nước, với tiêu chuẩn IP68 cho Galaxy S8 và mức IP67 cho U11. Galaxy S8 có thể có màn hình hiển thị tốt hơn, nhưng điều đó không đủ để làm cho nó trở thành chiếc điện thoại cao cấp. Trong thực tế, máy quét trên U11 không chỉ ở vị trí thuận tiện hơn (ngay phía dưới màn hình), mà còn được đánh giá nhanh hơn và đáng tin cậy hơn. Bù lại, Galaxy S8 có các tính năng thay thế cho việc mở khóa điện thoại. Nếu bạn đánh giá cao sự hiện diện của một jack cắm tai nghe trên điện thoại thông minh của bạn, Galaxy S8 là lựa chọn cho bạn. Còn HTC U11 không có jack cắm tai nghe và người dùng sẽ buộc phải sử dụng cổng USB-C hoặc chuẩn không dây bluetooth để kết nối. Đi kèm hộp của U11 là một tai nghe USonic dùng cổng USB-C với khả năng khử tiếng ồn môi trường xung quanh. Ngoài ra, một adapter 3.5mm sang USB-C cũng được trang bị để người dùng sử dụng các loại tai nghe cũ. Adapter này cũng được tích hợp sẵn một DAC ở bên trong. Một ưu điểm khác của HTC U11 so với Galaxy S8 là tuổi thọ pin. Mặc dù cả hai thiết bị này đều có pin 3.000 mAh, nhưng HTC U11 được đánh giá có khả năng trải qua cả ngày sử dụng. Tuy nhiên, chiếc Galaxy S8 cung cấp khả năng sạc không dây, trong khi U11 thì không tích hợp tính năng này. Máy ảnh Cả hai máy ảnh của Galaxy S8 và U11 đều mang lại chất lượng hình ảnh tổng thể tuyệt vời. Thiết bị của Samsung có thể làm nổi bật màu sắc, độ bão hòa và độ tương phản. Nhưng nếu bạn thích một hình ảnh tự nhiên hơn, sống động, U11 sẽ làm tốt hơn trong khía cạnh này. Samsung đã quyết định bổ sung các bộ lọc theo phong cách Snapchat được rất nhiều người yêu thích, và máy ảnh phía trước sẽ tự động lấy nét tự động. Còn HTC U11 cho phép ghi âm 3D khi quay phim. Phần mềm Mặc dù cả hai điện thoại thông minh này đang chạy phiên bản Android mới nhất, nhưng Nougat 7.1.1, do vậy những trải nghiệm phần mềm không khác biệt nhiều. Samsung đã thực hiện một công việc tuyệt vời để cải thiện phần mềm của mình trong vài năm qua. Bây giờ nó mang lại một giao diện sạch sẽ, tối giản với các biểu tượng và màu sắc đều có tính thẩm mỹ tinh tế hơn nhiều. Chẳng hạn như hình nền vô hạn và khả năng vuốt lên hoặc xuống từ bất kỳ nơi nào trên màn hình chính để truy cập vào ngăn kéo ứng dụng. HTC giải quyết vấn đề nhiều ứng dụng trùng lặp trên U11. Trợ lý AI Sense Companion mới của HTC U11. Ngoài ra, HTC U11 còn được trang bị tính năng Edge Sense. Ưu điểm của HTC Edge Sesne là cung cấp khả năng tương tác với HTC U11 ngay cả trong những điều kiện phức tạp như mưa, băng tuyết hay dưới nước dễ dàng. Chiếc điện thoại nào phù hợp với bạn? Bạn có thể mua HTC U11 từ trang web của HTC với giá 649 USD (14,7 triệu đồng), trong khi Galaxy S8 bản mở khóa được bán với giá 724 USD (16,5 triệu đồng) tại trang web của Samsung. Trong khi HTC U11 được đánh giá tốt hơn về mặt âm thanh, còn màn hình hiển thị và tỉ lệ khung hình của Samsung Galaxy S8 lại có sức cuốn hút kỳ lạ. Giá bán Hiện tại, Samsung Galaxy S8 đang được bán với giá 18,5 triệu đồng, trong khi HTC U11 có giá bán 17 triệu đồng. Kết luận: Với lợi thế ra mắt muộn hơn Samsung Galaxy S8, HTC U11 cũng kịp thời trang bị những phần cứng mạnh mẽ hơn đối thủ như camera selfie 12MP, và RAM lên tới 6GB. Nhưng vẫn còn đó nhiều tính năng cốt lõi như màn hình, camera chính, tính năng chống nước của nhà sản xuất Đài Loan bị coi là "lạc hậu" hơn so với đối thủ đến từ Hàn Quốc. 