Tổng thống D.Trump kêu gọi đoàn kết sau vụ xả súng nhằm vào các nghị sĩ Mỹ
Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 14/6 đã kêu gọi người dân Mỹ đoàn kết sau vụ xả súng nhằm vào các nghị sĩ Mỹ ở thành phố Alexandria, bang Virginia khiến 4 người bị thương.
Tổng thống Mỹ Donald Trump trong bài phát biểu ở Milwaukee, Wisconsin ngày 13/6. Ảnh: EPA/TTXVN Phát biểu từ Phòng Ngoại giao của Nhà Trắng, Tổng thống Donald Trump đã ca ngợi hành động quả cảm của lực lượng cảnh sát Đồi Capitol trong việc ngăn chặn thủ phạm xả súng, đồng thời kêu gọi mọi người cùng cầu nguyện cho nghị sĩ đảng Cộng hòa Steve Scalise của bang Louisiana và các nạn nhân khác. Bên cạnh đó, ông cũng kêu gọi các chính trị gia và người dân trên cả nước đoàn kết. Cùng ngày, Tổng thống Donald Trump và phu nhân Melania đã tới bệnh viện thăm nghị sĩ Steve Scalise vừa trải qua ca phẫu thuật do bị thương nặng trong vụ xả súng. Trước đó, khoảng 6h30' sáng 14/6 (theo giờ Mỹ, tức 17h30' chiều 14/6 giờ Hà Nội), đối tượng sau đó được xác định là James Hodgkinson, 66 tuổi, đã bắn khoảng 50-100 phát súng trong buổi luyện tập bóng chày có sự tham gia của một số nghị sĩ. Vụ xả súng kéo dài khoảng 10 phút, hung thủ bị thương khi đụng độ với cảnh sát Đồi Capitol tại hiện trường và sau đó đã chết tại bệnh viện. Đây là vụ xả súng đầu tiên nhằm vào nghị sĩ Quốc hội kể từ tháng 1/2011, khi 6 người thiệt mạng và nghị sĩ của đảng Dân chủ Gabby Giffords bị thương nặng trong một vụ ám sát nhằm vào một cuộc họp cử tri ở Tucson, bang Arizona. Theo các hồ sơ pháp lý được lưu trữ tại bang Illinois, tháng 4/2006, Hodgkinson từng bị cáo buộc các tội danh hành hung và phá hoại tài sản, song các cáo buộc này đã bị bác bỏ. Đối tượng này từng được cấp phép điều hành một doanh nghiệp trong lĩnh vực địa ốc. Hodgkison đã thể hiện những tư tưởng phản đối Tổng thống Trump trên mạng xã hội và là thành viên của các tổ chức chống đảng Cộng hòa trên Facebook. Đối tượng này là một người ủng hộ mạnh mẽ Thượng nghị sĩ Bernie Sanders. Ngay sau khi xảy ra vụ xả súng, ông Sanders đã lên tiếng chỉ trích, cho rằng bạo lực không thể được chấp nhận trong xã hội Mỹ. Cảnh sát và Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) cho rằng còn quá sớm để khẳng định liệu đây có phải vụ tấn công chính trị có chủ ý nhằm vào các nghị sĩ đảng Cộng hòa hay không. Hiện lực lượng chức năng vẫn đang tích cực điều tra động cơ của hung thủ. Vụ xả súng này cũng đã khơi lại cuộc tranh cãi về quyền sở hữu súng đạn tại Mỹ. Thống đốc bang Virginia, Terry McAuliffe, kêu gọi cần có các biện pháp kiểm soát súng đạn. Trong khi đó, nghị sĩ Scalise, người bị thương nặng trong vụ xả súng, lại là người phản đối mạnh mẽ các biện pháp kiểm soát súng đạn. 