Ronaldo “phản pháo” vụ trốn thuế, tự tin chạy án thành công
Đối diện với nguy cơ phải ra tòa chất vấn và có thể phải đi tù vì sai phạm tài chính nhưng Cristiano Ronaldo tỏ ra khá bình thản và dường như anh đã có sự chuẩn bị trước một kế hoạch hoàn hảo để dùng tiền chạy tội cho mình thành công.
Video Ronaldo ghi bàn trong trận đấu gần nhất của ĐT Bồ Đào Nha gặp ĐT Latvia: Giữa lúc đang vẫn đang ngập chìm trong men say chiến thắng với cú đúp danh hiệu vô địch La Liga và Champions League cùng Real Madrid hay tin đồn sắp được gặp cặp song sinh một trai – một gái là con mình mới chào đời ở Mỹ, Cristiano Ronaldo bỗng nhạn một tin “sét đánh”. Theo đó, hôm qua (thứ Ba 13/6), các công tố viên Tây Ban Nha đã quyết định tham gia vào vụ kiện buộc tội CR7 4 lần trốn thuế số tiền bản quyền hình ảnh của mình lên tới 14.768.897 euro (gần 13 triệu bảng Anh) từ 2011-2014 thông qua việc sử dụng các “công ty ma” ở các thiên đường thuế tại quần đảo Bristish Virgin ở vùng Caribean và Ireland. Ronaldo bị nghi là tội phạm tài chính vì trốn số tiền thuế lớn trong thời gian dài Nếu bị tòa xử là có tội, Ronaldo có thể ngồi tù đến 7 năm, mức án nặng hơn nhiều trường hợp chịu án tù treo 21 tháng và phạt 2,09 triệu euro của đại kình địch của anh – Lionel Messi, người cũng đã cùng cha mình bị tòa kết luận có tội vì tham gia trốn thuế 4,16 triệu euro từ thu nhập của Messi thông qua bản quyền hình ảnh của mình từ năm 2007-2009 thông qua các công ty ma ở Belize, Anh, Thụy Sĩ và Uruguay. CR7 hiện đang cùng các đồng đội ở ĐT Bồ Đào Nha tích cực chuẩn bị cho Confederations Cup Lionel Messi và cha mình - ông Jorge Horacio Messi từng phải nhận án tù treo 21 tháng vì trốn thuế Ngay tối hôm qua, phía đại diện của Ronaldo đã ngay lập tức bác bỏ cáo buộc tội danh trốn thuế mà các công tố viên Tây Ban Nha dành cho thân chủ của mình. Bản thân siêu sao người Bồ Đào Nha cũng dường như đã rất bình thản với scandal đang đối mặt. Thậm chí, Ronaldo còn nhờ cộng sự của mình soạn thảo một văn bản chi tiết và khá dài biện minh cho việc mình vô can đến sai phạm thuế má. Trong tập tài liệu này, siêu sao hiện mang áo số 7 của Real Madrid đã giải thích cặn kẽ về những khoản thu nhập tài chính mà anh giải quyết ra sao kể từ khi còn thi đấu ở Anh cho MU. Ronaldo cũng giải thích rằng anh luôn tuân thủ chặt chẽ việc đóng thuế đầy đủ ngay từ khi còn chơi bóng ở xứ sở sương mù và chưa từng có ý định sẽ phá vỡ cấu trúc thuế thu nhập cá nhân mà công dân phải nộp ở Anh hay Tây Ban Nha. Văn bản giải trình về tài chính của Ronaldo Mặc dù trong văn bản vừa công bố, Ronaldo tự tin về việc mình vô tội nhưng anh lại ngỏ ý muốn rằng vụ lùm xùm này sớm kết thúc theo cách “giơ cao đánh khẽ”. Theo đó, tiền đạo số 7 của Real đang cố gắng “tìm kiếm một giải pháp về tài chính” để dàn xếp ổn thỏa với chính quyền Tây Ban Nha thay vì lôi nhau ra tòa và ngôi sao này có thể đi tù. Hiện vẫn chưa biết Ronaldo sẽ chi ra bao nhiêu tiền để chạy án cho mình thành công. Trong lúc vẫn đang đối diện với rắc rối pháp lý vì vấn đề sai phạm tài chính của mình, Ronaldo bất ngờ đăng tải trên trang cá nhân Instagram bức ảnh anh giơ tấm biểu ngữ với dòng chữ "Chào mừng Ngày Hiến máu nhân đạo thế giới (14/6)" kèm địa chỉ trang web www.bethe1donor.com kể gọi mọi người tham gia hiến máu cứu người. Ronaldo hào hứng với Ngày hội hiến máu nhân đạo toàn thế giới (14/6) Dù là một siêu sao nhưng CR7 vẫn luôn dành thời gian có thể để tham dự các hoạt động thiện nguyện. Ronaldo từng nổi tiếng với nghĩa cử từ chối xăm mình để có thể tránh các tạp chất từ mực xăm nhiễm vào máu mình giúp anh có thể tham gia hiến máu sạch thường xuyên. Ronaldo thuê kiều nữ con gái siêu cò Mendes làm trợ lý Mối quan hệ giữa Ronaldo và siêu cò Mendes lại có thêm một bước tiến nữa. Bấm xem >> Đăng Đức (Tổng hợp từ AS & 101 Great Goals) 