Trung Quốc quân sự hóa biển Đông không thay đổi được chủ quyền của Việt Nam
Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với 2 quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa.
Trung Quốc bồi đắp trái phép các đảo trên khu vực Biển Đông. (Nguồn: CSIS) Mọi việc làm của nước ngoài tại hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa mà không có sự cho phép của Việt Nam là hoàn toàn bất hợp pháp và không thể thay đổi được thực tế là Việt Nam có chủ quyền đối với hai quần đảo này. Bà Lê Thị Thu Hằng, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, tuyên bố như vậy trong cuộc họp báo thường kỳ chiều 15/6 để trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước báo cáo Bộ Quốc phòng Mỹ đưa ra gần đây nói rằng Trung Quốc sắp hoàn thành quá trình quân sự hóa trên các đảo, điểm đảo tại Trường Sa và Hoàng Sa. "Chúng tôi cho rằng là một quốc gia lớn trong khu vực và trên thế giới, Trung Quốc cần hành động có trách nhiệm và mang tính xây dựng trong việc duy trì hòa bình, ổn định của khu vực cũng như trên biển Đông trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế" bà Hằng nói. Báo cáo của Bộ Quốc phòng Mỹ đưa ra ngày 7/6 cho biết Trung Quốc không mở rộng các đá trên biển Đông nữa mà đang nỗ lực bổ sung các cơ sở hạ tầng quân sự trái phép ở khu vực này. Hệ thống hạ tầng mới của Trung Quốc bao gồm các sân bay với đường băng dài, kho chứa nước và nhiên liệu, các cầu cảng lớn, nhà chứa máy bay, hệ thống thông tin liên lạc, kho chứa vũ khí, doanh trại quân đội và các tòa nhà hành chính. Báo cáo đánh giá Trung Quốc có thể sớm đưa các máy bay chiến đấu mới và hiện đại lên các đảo nhân tạo phi pháp này. Trong đó, hai mẫu máy bay tàng hình mới là J-20 và FC-31 có thể sẵn sàng đi vào hoạt động trong năm tới. Bình Giang 