'Phát thèm' trước siêu mô tô Mojo Supersport Concept
Chuyên gia đồ họa Oberdan Bezzi giới thiệu bản Mojo Supersport Concept được phát triển dựa trên mẫu Mahindra Mojo.
Chuyên gia đồ họa Oberdan Bezzi đã từng tạo ra những mô hình concept mô tô đặc biệt. Và lần này Oberdan Bezzi giới thiệu bản Mojo Supersport Concept được phát triển dựa trên mẫu Mahindra Mojo. Chiếc Mojo Supersport Concept giữ nguyên thiết kế khung đôi bên dưới bình chứa nhiên liệu và thiết kế ống xả của mô hình mẫu Mahindra Mojo. Phần còn lại của xe đã được sửa đổi để mang lại cho chiếc concept một dáng vẻ thể thao hơn. Ở phía trước, Mojo Supersport Concept có thiết kế sắc nét hơn với đèn pha LED kép và đèn LED thay thế cho các đèn halogen tròn kép. Ở thiết kế hai bên, Mojo Supersport Concept được trang bị giàn áo đầy đủ với logo Mojo mở rộng đến thùng nhiên liệu. Thiết kế đuôi đã được chỉnh sửa cho bố cục hai chỗ ngồi. Chiếc xe cũng nhận được bánh xe hợp kim màu vàng neon mới. Hiện tại, Mahindra Mojo được trang bị động cơ 295 cc, làm mát bằng dung dịch lỏng, công suất 26 mã lực ở vòng tua 8000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại đạt 30 Nm ở vòng tua 5500 vòng/phút. Nhiệm vụ truyền tải được hỗ trợ bởi một hộp số sáu cấp truyền năng lượng cho bánh sau. Tốc độ tối đa 155 km/h. 