Nguyên nhân cháu bé tử vong tại Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh
Liên quan đến vụ việc cháu bé tử vong tại Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh xảy ra ngày 6/6 vừa qua, Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh đã thành lập Hội đồng chuyên môn để đánh giá, tìm nguyên nhân.
Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Bắc Ninh. Ảnh: Thanh Thương/TTXVN Sau khi nghiên cứu, phân tích quá trình theo dõi diễn biến và xử trí đối với sản phụ Hoàng Thị Tiến (sinh năm 1990, địa chỉ Nghiêm Thôn, thị trấn Phố Mới, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh) và thai nhi (khi ra đời tên là Lại Quỳnh Chi), Hội đồng chuyên môn gồm các chuyên gia đầu ngành của Bệnh viện Phụ sản Trung ương, Bệnh viện Nhi Trung ương tham gia làm Chủ tịch và Phó Chủ tịch Hội đồng đã kết luận: nguyên nhân tử vong của bé Lại Quỳnh Chi bị ngạt nặng không hồi phục có thể do suy thai trong chuyển dạ trên bà mẹ nghi có cơn co tử cung cường tính. Trước đó, hồi 8 giờ 30 phút ngày 6/6, sản phụ Hoàng Thị Tiến vào Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh trong tình trạng mang thai 9 tháng, đau bụng chuyển dạ. Các bác sĩ chẩn đoán chuyển dạ đẻ lần 1, thai 40 tuần. Khi khám lúc vào viện, thai phụ toàn trạng tỉnh, da niêm mạc hồng, không phù, huyết áp 110/70mmHg, mạch 80ck/p, tim phổi bình thường. Tử cung hình trứng, tư thế trung gian, cao tử cung 30 cm, vòng bụng 90 cm. Con ước 3,2 kg. Khung chậu trong giới hạn bình thường, cơn co tử cung tần số 2, tim thai 140 ck/p. Cổ tử cung mở 3 cm, ối phồng, ngôi đầu. Các xét nghiệm cơ bản trong giới hạn bình thường. Quá trình chăm sóc, theo dõi và điều trị tại phòng đẻ của Khoa sản, sản phụ được theo dõi đẻ đường âm đạo tại phòng đẻ, mắc máy monitor theo dõi tim thai và cơn co tử cung liên tục. Quá trình theo dõi sản phụ diễn biến bình thường. Hồi 13 giờ 30 phút cùng ngày, sản phụ có mạch, huyết áp ổn định, tim thai 140 ck/p, cổ tử cung mở 5 cm… được chỉ định truyền oxitoxin và theo dõi sát bằng máy monitor. Tuy nhiên, khoảng 15 giờ 20 phút cùng ngày, sản phụ xuất hiện cơn co tử cung tần số 4, tim thai giao động 80 đến 140 ck/p, đầu lọt trung bình. Các y, bác sĩ xử trí sản phụ ngừng truyền oxytoxin, thở oxy 6 lần/phút, nằm nghiêng trái, đặt forcep, mời Khoa Sơ sinh hỗ trợ, mời hội chẩn. Đến 15 giờ 30 phút, các bác sỹ chỉ định đặt forcep kéo ra một bé gái nặng 3,1 kg, tím tái, trương lực cơ giảm, không thở. Trẻ được hồi sức tích cực tại phòng đẻ, sau đó được chuyển đến Khoa Nhi sơ sinh trong tình trạng: bóp bóng qua nội khí quản có oxy, tím môi và đầu chi, SpO2 75%, tim tần số 95 lần/phút, refill>2 giây, mạch bắt yếu, phản xạ sơ sinh kém được làm các xét nghiệm cận lâm sàng, X- quang tim phổi, siêu âm thóp. Bệnh viện tiến hành hội chẩn toàn viện, thống nhất chẩn đoán trẻ bị suy hô hấp – suy tuần hoàn, chỉ định tiếp tục hồi sức tích cực theo phác đồ. Tuy nhiên, đến 19 giờ ngày 6/6, cháu bé xuất hiện hiện tượng ngừng tuần hoàn, cấp cứu ngừng hô hấp, tuần hoàn không có hiệu quả. Đến 20 giờ 30 phút, trẻ không có tim trở lại và tử vong. Nguyên nhân tử vong được chuẩn đoán do ngừng hô hấp tuần hoàn/suy hô hấp sơ sinh/giảm 2 dòng. Đối với mẹ, các bác sĩ tiếp tục đỡ rau, kiểm soát tử cung, kiếm tra âm đạo, tử cung. Quá trình diễn biến đều bình thường và được chuyển sang Phòng theo dõi sau đẻ điều trị tiếp. Sau khi nghiên cứu hồ sơ bệnh án, các thành viên trong Hội đồng chuyên môn kết luận: sản phụ được tiếp đón, khám, chỉ định làm các xét nghiệm cận lâm sàng, chẩn đoán theo phác đồ của bệnh viện và theo dõi chuyển dạ đẻ đường âm đạo. Nguyên nhân tử vong của trẻ sơ sinh do ngạt nặng không hồi phục, có thể do suy thai trong chuyển dạ trên bà mẹ nghi có cơn co tử cung cường tính. Đây là trường hợp sản phụ có diễn biến nhanh. Kíp kỹ thuật theo dõi sản phụ trong chuyển dạ còn thiếu về kinh nghiệm lâm sàng nên chưa phát hiện và xử trí kịp thời. Bác sĩ Lê Văn Nam, Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh, Giám đốc Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh cho biết: Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Bệnh viện đã đến thăm hỏi, chia buồn cùng gia đình nạn nhân;tiếp tục phối hợp với Bệnh viện Bưu điện thăm hỏi, động viên, theo dõi, chăm sóc và điều trị sản phụ Hoàng Thị Tiến (Trước đó, ngày 7/6, sản phụ Hoàng Thị Tiến đã chuyển sang điều trị tại Bệnh viện Bưu điện)./. 