Bịt mặt cướp tiệm vàng, chém bà chủ trọng thương
Đối tượng đeo khẩu trang từ bên ngoài đi vào, lao tới chém chủ tiệm vàng trọng thương, sau đó đập tủ trưng bày lấy gần 15 cây vàng trang sức.
Tiệm vàng Kim Ngọc M, nơi xảy ra vụ cướp Tối 15.6, đại tá Trương Văn Chấm, Trưởng công an TP.Tân An, tỉnh Long An cho biết, lực lượng điều tra hình sự đang tiến hành khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai bị hại để truy xét vụ 2 đối tượng bịt mặt chém chủ tiệm, cướp đi hàng chục cây vàng vào buổi chiều cùng ngày. Theo đó, khoảng 14 giờ 30 ngày 15.6, bà Lê Thị Vân (60 tuổi), chủ tiệm vàng treo bảng hiệu Kim Ngọc M (trong giấy phép kinh doanh ghi là Ngọc Vân), ngụ P.Tân Khánh, TP.Tân An đứng trước quầy để bán hàng. Lúc này có hai thanh niên đi chung mô tô bịt mặt dừng xe ven quốc lộ 1 trước cửa tiệm để hút thuốc. Do người đi đường đứng lại khu vực này là chuyện bình thường nên bà Vân không quan tâm. Chừng 5 phút sau, một thanh niên nhìn xung quanh thấy vắng phương tiện qua lại, liền đi vào cửa rồi bất ngờ rút con dao khá dài lao tới chém vào người bà Vân. Nạn nhân bị bất ngờ đưa tay lên đỡ nên trúng vết chém khá dài chảy nhiều máu. Sau đó, hung thủ chém tiếp nhát thứ hai trúng ngay đỉnh đầu khiến bà Vân bị thương. Tuy vậy, bà Vân đã kịp chạy thoát ra phía sau. Tên cướp tiếp tục dùng dao đập tủ kính trưng bày vàng, lấy đi gần 15 cây vàng nữ trang (nhẫn, lắc tay, dây chuyền) cho vào túi áo khoác rồi lên xe cho đồng bọn chở chạy ra quốc lộ 1 về hướng TP.HCM. Khi gia đình bà Vân biết được vụ việc từ nhà sau đi lên thì hai tên cướp đã biến mất. Do vết thương khá sâu, bà Vân đã được đưa đến bệnh viện điều trị. Khôi Nguyên 