Đà Nẵng: Bắt đối tượng giết bạn sau khi cùng nhậu và dùng ma túy
Sau khi sử dụng ma túy, Thạch được bạn chở về nhà. Ngồi sau lưng, Thạch rút dao đâm vào người bạn...
Chiều 15/6, thông tin từ Công an phường Tam Thuận, quận Thanh Khê, TP.Đà Nẵng , đơn vị đã bắt được đối tượng Võ Ngọc Thạch (38 tuổi), ngụ tại phường Tam Thuận về hành vi giết người. Trước đó, khoảng 4h cùng ngày, Công an phường Tam Thuận nhận được tin báo trên địa bàn có một vụ đánh nhau. Tổ tuần tra do Trung úy Nguyễn Hàn Việt làm tổ trưởng cùng hai dân quân, ba dân phòng đến hiện trường giải quyết vụ việc. Đối tượng Thạch tại cơ quan điều tra. Khi đến nơi, công an phát hiện anh Nguyễn Hữu S. (36 tuổi), trú quận Thanh Khê đã tử vong. Từ lời khai của các nhân chứng, cơ quan điều tra phát hiện Thạch là đối tượng gây ra cái chết của anh S. Ngay sau đó, tổ tuần tra đã nhanh chóng truy tìm, phát hiện và khống chế được Thạch. Tại cơ quan điều tra, bước đầu Thạch khai nhận, tối 14/6, Thạch cùng anh S. và Nguyễn Văn Q. (57 tuổi), trú quận Thanh Khê đi nhậu tại đường Nguyễn Tất Thành. Đến khoảng 2h ngày 15/6, thì về nhà Q. sử dụng ma túy. Đến 4h, anh S. chở Thạch về nhà. Trên đường, do mất kiểm soát hành vi, Thạch rút dao mang theo trong người, đâm nhiều nhát vào cổ và lưng của anh S. Anh S. bỏ chạy nhưng Thạch vẫn đuổi theo. Cho đến khi anh S. chạy đến đường Lê Độ, nằm bất tỉnh thì Thạch vẫn tiếp tục dùng dao đâm nhiều nhát vào người nạn nhân. Trưa 15/6, ông Hồ Kỳ Minh, Phó Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng đã đến thưởng nóng 20 triệu, biểu dương cho chiến công của cán bộ, chiến sĩ phường Tam Thuận. Huy Cường – Nhâm Thân 