Đại biểu 'phản pháo' việc ông Đoàn Ngọc Hải tháo dỡ chốt khu phố
Được mời trình bày tham luận, đại biểu cho rằng việc tháo dỡ các trụ sở khu phố chiếm vỉa hè ở quận trung tâm cần phải xem xét lại, chốt dân phòng đặt trên vỉa hè là hợp lý.
Trong thời gian tới, ông Đoàn Ngọc Hải sẽ tiếp tục xuống đường “dẹp loạn” vỉa hè Chiều 14/6, Quận ủy quận 1, TP.HCM tổ chức hội nghị sơ kết công tác quản lý trật tự đô thị 5 tháng đầu năm trên địa bàn quận 1. Tại hội nghị, đại diện chi bộ 1, phường Bến Nghé cho rằng thời gian qua quận 1 làm tốt công tác quản lý trật tự đô thị, giành lại vỉa hè cho người đi bộ. Nhiều tuyến đường của quận đã thông thoáng, vỉa hè sạch đẹp, tuy nhiên một số tuyến đường vẫn còn tình trạng tái chiếm. Ngoài ra, theo vị đại diện này, trong thời gian ra quân đoàn liên ngành quận 1 đã cho xử lý, bứng dỡ nhiều chốt bảo vệ khu phố và việc này cần phải xem lại. “Chốt bảo vệ khu phố phải đặt trên vỉa hè, ở góc các ngã ba, ngã tư và để lực lượng bảo vệ khu phố quan sát, bảo vệ an ninh trật tự các tuyến đường xung quanh. Chẳng lẽ chốt bảo vệ khu phố lại đặt trong hẻm hay những nơi không có người qua lại à?” vị đại diện này đặt cầu hỏi và cho biết, thời gian hoạt động của chốt bảo vệ khu phố từ 23h đêm đến 5h sáng hôm sau. Đại biểu này cũng đưa ra dẫn chứng khu vực phường Bến Nghé có chốt bảo vệ khu phố ở góc đường Nguyễn Hữu Cảnh – Nguyễn Bỉnh Khiêm. Góc đường này rộng hơn 4m, chốt bảo vệ khu phố chỉ nhô ra vỉa hè 1,2m nhưng cũng phải tháo dỡ trong chiến dịch vỉa hè. “Có người nói với tôi rằng, đêm khuya đi trên đường Nguyễn Hữu Cảnh về thấy ngọn đèn sáng, phía sau có chốt khu phố thấy tự tin di chuyển và thấy ấm lòng. Đây là cửa ngõ phía đông vào trung tâm thành phố, chốt khu phố tồn tại ở khu vực đó là đều hợp lý. Vì vậy tôi tha thiết đề nghị tái tạo lại chốt khu phố ở đây, đại diện chi bộ 1 nói. Các trụ sở khu phố bị ông Đoàn Ngọc Hải chỉ đạo tháo dỡ vì chiếm vỉa hè Cũng tại hội nghị, bà Lưu Lê Bích Phượng, Bí thư phường Nguyễn Thái Bình cho rằng vỉa hè là “mảnh đất vàng” nên việc chuyển đổi ngành nghề cho người dân gặp không ít khó khăn. “Kinh doanh trên vỉa hè lợi nhuận rất cao. Nhiều khi người dân chỉ bán 3-4 tiếng trên vỉa hè mà một tháng trung bình thu nhập 9-15 triệu. Một xe bánh mì chỉ 3 tiếng đứng bán trên vỉa hè lời từ 6-9 triệu. Sử dụng vỉa hè thời gian ngắn, cơ động hơn so với thuê mặt bằng cho nên khi vận động người dân chuyển đổi ngành nghề rất khó”, bà Phượng nói. Ngoài ra, theo bà Phượng, ngành nghề chuyển đổi cũng gói gọn trong 12-13 nghề, chủ yếu tập trung các nghề nữ công gia chánh, thêu thùa nên không thu hút được người dân chuyển đổi ngành nghề. Về kế hoạch xử lý tại các điểm bán hàng chiếm vỉa hè, Bí thư phường Nguyễn Thái Bình cho biết, cách làm của phường là sắp xếp lại chỗ bán hàng cho người dân. “Các xe hàng của người dân được làm gọn lại, ít điểm buôn bán hơn. Người dân sẽ bán theo giờ, người bán buổi sáng có người bán buổi chiều và không thể để cả chục người ra bán trên vỉa hè của một tuyến đường”, bà Phượng nêu Tại hội nghị, Chủ tịch UBND quận 1 cho biết, qua 5 tháng đầu năm, lực lượng chức năng quận 1 đã thực hiện 725 lượt ra quân, xử lý hơn 7.000 trường hợp vi phạm lấn chiếm vỉa hè với tổng số tiền xử phạt hơn 3.2 tỷ đồng. Kế hoạch lập lại trật tự đô thị của quận 1 được khởi động ngay sau Tết. Với quyết tâm muốn quận trung tâm thành “Singapore thu nhỏ”, đoàn liên ngành đã phá bỏ nhiều công trình của cơ quan công quyền, xử phạt hàng loạt ô tô biển xanh. Nhiều trụ sở, chốt khu phố chiếm vỉa hè cũng bị ông Đoàn Ngọc Hải, Phó chủ tịch UBND quận 1 chỉ đạo tháo dỡ để trả lại phần đường thông thoáng cho người đi bộ. 