Federer - Haas: Bước ngoặt tie-break set 2 (V2 Mercedes Cup)
Loạt tie-break set 2 đã làm thay đổi hoàn toàn cục diện trận đấu.
Roger Federer đánh dấu sự trở lại của mình sau khi nghỉ cả mùa giải đất nện (bao gồm Roland Garros) bằng trận gặp bạn thân Tommy Haas ở vòng 2 Mercedes Cup ở Stuttgart, Đức. Thế trận sớm lợi thế cho Federer ngay từ ban đầu khi anh bẻ game ở ván đầu tiên, và đoạt thêm một break nữa để thắng 6-2 trong set 1. Federer bị ngược dòng bởi bạn thân Haas Tưởng như set 2 cũng sẽ là của Federer khi Haas mất break ở game 3, nhưng Haas đòi lại break point ngay sau đó và hai tay vợt giằng co từng game đấu trong phần còn lại của set. Buộc phải vào loạt tie-break, Federer có lúc dẫn 8-7 để có match point nhưng Haas lên điểm liên tiếp và FedEx tự mắc lỗi kép khiến tay vợt người Thụy Sĩ thua 8-10. Set 3 bỗng trở nên thú vị khi Haas chơi tự tin hơn hẳn, thậm chí anh có một chuỗi 4 lần cứu break liên tiếp ở game 4 trước khi chính anh giành break ở ván kế tiếp. Federer đầy nỗ lực gỡ lại nhưng Haas không mắc thêm sai lầm nào trong các ván giao bóng của mình, thắng 6-4 ở set này để ấn định chiến thắng chung cuộc 2-1. Như vậy là Roger Federer đã phải sớm chia tay giải đấu sân cỏ đầu tiên trong năm. Tommy Haas sẽ đụng độ đồng hương Mischa Zverev ở vòng 3. Roger Federer 6-2, 6-7 (8-10), 4-6 Tommy Haas 23 Aces 12 2 Lỗi kép 7 74% Tỷ lệ giao bóng 1 62% 76% Giao bóng 1 ăn điểm 70% 50% Giao bóng 2 ăn điểm 51% 3/12 Điểm Break 2/3 84/151 Tổng số điểm 67/151 