Dân Đồng Tâm: 'Chúng tôi mong chờ kết quả thanh tra'
Về vấn đề thanh tra đất đai ở Đồng Tâm, người dân trong xã đều mong ngóng cơ quan điều tra sẽ có câu trả lời sớm nhất để người dân sớm ổn định tình hình lao động, sản xuất.
Chiều 13/6, Cơ quan điều tra Công an TP Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự xảy ra tại xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức, để điều tra về 2 tội danh khởi tố vụ án hình sự hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản và bắt, giữ hoặc giam người trái pháp luật Sáng 14/6, ghi nhận của PV VTC News tại xã Đồng Tâm, nhiều người dân khi được hỏi về sự việc tỏ ra lo lắng. Chị Trần Thị P., một người dân xã Đồng Tâm cho biết: "Tôi có đọc được những thông tin khởi tố trên báo về việc khởi tố vụ việc ở Đồng Tâm. Cũng như nhiều người dân khác, sau khi nghe thông tin này chúng tôi đã lo lắng" Chủ tịch TP. Hà Nội gặp gỡ, đối thoại với người dân Đồng Tâm. "Chúng tôi vẫn nghĩ, sau ngày chủ tịch Nguyễn Đức Chung về đối thoại với người dân thì sự việc đã lắng xuống. Hiện thông tin khởi tố vẫn rất chung chung nên người dân vẫn tin tưởng vào lời hứa của ông Chủ tịch thành phố Hà Nội", chị P. nói. Không giống với những lo lắng của chị P., anh Nguyễn Văn S. một người dân thôn Hoành xã Đồng Tâm lại có những phân tích cụ thể hơn. Việc Chủ tịch Nguyễn Đức Chung cam kết không truy cứu trách nhiệm hình sự đối với người dân xã Đồng Tâm, anh S. rất tin tưởng vì ông là người đứng đầu TP. nên đã nói và viết cam kết với nhân dân thì chắc chắn giữ lời. "Trong khi vụ việc có nhiều luồng ý kiến trái chiều, tôi yên tâm và tin tưởng hơn khi đại biểu Quốc hội Dương Trung Quốc phân tích trên báo chí rằng việc khởi tố điều tra là cần thiết. Khởi tố để điều tra xem mức độ thế nào trên cả tổng thể sự việc của nhiều yếu tố khác nhau, của phía người dân, của phía cơ quan công quyền. Việc pháp luật vào cuộc là để bảo đảm ổn định bền vững lâu dài, nhưng những kết luận liên quan đến đất đai cũng phải làm sáng tỏ, kể cả cách hành xử với cụ Kình", anh S. nói. Khu vực xóm 4 xã Đồng Tâm. (Ảnh: Thái Hòa) Theo anh S., về kết luận thanh tra của UBND TP. Hà Nội mà đứng đầu là Chủ tịch Nguyễn Đức Chung đưa ra và cam kết sau 45 ngày có kết luận kể từ khi có quyết định thanh tra về đất đai của xã Đồng Tâm, anh rất tin tưởng và mong rằng việc này phải được thực thi một cách đúng đắn và nghiêm túc. Về vấn đề thanh tra đất đai ở Đồng Tâm, không chỉ có anh S., chị P. mà rất nhiều người dân khác trong xã đều mong ngóng cơ quan điều tra sẽ có câu trả lời sớm nhất để người dân sớm ổn định tình hình lao động, sản xuất. "Không có lý do gì để trì hoãn hoặc kéo dài vấn đề đất đai ở Đồng Tâm. Phần nào đất nông nghiệp của nông dân, phần nào đất của Quốc phòng đều rõ ràng được thể hiện bằng các mốc giới, cho đến bây giờ vẫn còn nguyên”, anh Sơn nhấn mạnh. Cụ Lê Đình Kình - Người dân xã Đồng Tâm (Ảnh: Thái Hòa) Trước đó, trả lời PV VTC News, cụ Lê Đình Kình, người dân thôn Hoành, xã Đồng Tâm cũng cho hay: "Theo dự kiến, ngày 15/6 là hết thời hạn thanh tra. Từ ngày tôi ở bệnh viện về, ngày nào người dân trong xã cũng hỏi tôi về thông tin kết quả thanh tra như thế nào, có kết quả chưa, sao lâu thế? Tôi phải phân tích để người dân hiểu được làm việc gì cũng có lịch trình, việc thanh tra đất đai cũng vậy. Đồng thời, tôi động viên bà con cứ yên tâm tin tưởng và chờ đợi". Theo cụ Kình, cụ năm nay đã 82 tuổi đời và 56 tuổi Đảng nên luôn luôn tin tưởng và phấn đấu theo chủ trương, đường lối của Đảng, Nhà nước. Sau khi sự việc xảy ra, Chủ tịch Chung về đối thoại và ký vào bản cam kết, người dân đã trở lại hoạt động cũng như sinh hoạt bình thường, an ninh được giữ vững, dân tình ổn định và tin tưởng tuyệt đối vào cách giải quyết của người đứng đầu UBND thành phố Hà Nội. Video: Nhìn lại diễn biến vụ việc ở Đồng Tâm 