Những sao Việt từng trầm cảm sau sinh, muốn tử tự để kết thúc cuộc đời
HH Phan Hoàng Thu, Ngọc Lan, Thùy Minh… từng bị trầm cảm nặng sau sinh, thậm chí, có người còn muốn tự tử để kết thúc cuộc đời.
Thời gian gần đây, cư dân mạng đang xôn xao về chứng trầm cảm sau sinh được cho là nguyên nhân khiến bà mẹ 20 tuổi nhẫn tâm giết con mới 33 ngày tuổi ở Thạch Thất. Không phân biệt tuổi tác hay vùng miền, nhiều phụ nữ sau sinh đã bị trầm cảm và thậm chí nghĩ đến việc tự tử. Rất nhiều sao Việt cũng từng chia sẻ, bản thân họ đã từng trầm cảm sau sinh và thậm chí luôn nghĩ đến cái chết. HH Phan Hoàng Thu HH Phan Hoàng Thu “mất tích” ngay sau khi giành chiếc vương miện Hoa hậu Đông Nam Á 2014. Mới đây, HH Phan Hoàng Thu mới tiết lộ, sở dĩ cô lui về hậu trường để chăm sóc gia đình riêng. Song, đáng tiếc là người đàn ông cô hết mực yêu thương, sẵn sàng hi sinh cả sự nghiệp lại không đem đến cho cô hạnh phúc. Bị phản bội ngay khi đang mang thai con trai đầu lòng, Phan Hoàng Thu đau đớn tới mức mắc chứng trầm cảm và nhiều lần nghĩ tới chuyện tự tử. May mắn vì có con trai, Phan Hoàng Thu dần lấy lại thăng bằng trong cuộc sống và vượt qua giai đoạn đau khổ nói trên. “Nếu không nhờ có nụ cười của Bào Ngư, có lẽ cuộc sống của tôi sẽ tồi tệ lắm. Có con, tôi thêm mạnh mẽ và quyết tâm hơn trong công việc. Vì tôi muốn nỗ lực hết mình để tạo cho Bào Ngư một nền tảng vững chãi trong tương lai” - HH Phan Hoàng Thu chia sẻ. Ngọc Lan Trong và sau khi sinh con, "Kiều nữ" Ngọc Lan được chồng chăm sóc rất chu đáo. Tuy nhiên, nữ diễn viên không tránh khỏi việc bị trầm cảm sau sinh. Ngọc Lan từng khóc nguyên tuần đầu vì giận bản thân làm mẹ mà không đủ sữa nuôi con. Điều giúp Ngọc Lan bình tâm trở lại chính là sự động viên của ông xã. Thời gian đầu, chồng Ngọc Lan - Thanh Bình còn giành hết việc chăm con của vợ. Ngoài ra, anh cũng khéo động viên bà xã: “Trong buổi tiệc đầy tháng con, em quay qua hỏi nhỏ anh: Em vẫn còn đẹp phải không anh? Tự nhiên thấy thương em lắm! Anh xin lỗi lâu nay không nắm tay em nhiều như trước, quên vì không ôm em vào lòng và nói: Vợ anh đẹp lắm”. Thùy Minh Dù đã tìm hiểu trước về hội chứng trầm cảm sau sinh nhưng MC Thùy Minh vẫn không thoát khỏi nó trong cả hai lần sinh nở. Qua chia sẻ có thể thấy MC Thùy Minh bị trầm cảm khá nặng: "Tối qua mình lên cơn trầm cảm khiếp đảm, thấy căm ghét cuộc đời, thấy bất hạnh tâm can, thấy mình không có đủ thời gian cho con lớn, con bé, người ở cạnh và chính bản thân... Đầu tóc xộc xệch, da mặt khô, môi tróc lở và chỉ có 3 phút để tắm. Stress khi nghĩ đến công việc. Nghiến răng kèn kẹt khi ông chồng về nhà đi cả giày vào phòng ngủ. Nói chung ở trạng thái nổ tung...". Để thoát ra cơn trầm cảm đó, MC Thùy Minh chia sẻ: "Mình liệt kê tất cả những điều trên theo một trình tự chi tiết hơn cho anh Steven nghe trong lúc tay rã rời vì bế con suốt 1 tiếng liền. Nói một hơi không nghỉ và cũng không chúc ngủ ngon. Mình vênh váo lướt về phòng em bé. Sau đó 10 phút kịp nguôi ngoai và anh ấy kịp định thần, mình bật imessage và gửi tặng một nụ hôn... Thế đấy, nếu muốn dọn những phiền muộn ở trong lòng, chỉ có cách tìm một cái thùng rác để ném vào". Ngô Trà My Á hậu Hoàn vũ Việt Nam Trà My từng bị trầm cảm sau sinh. Người đẹp chia sẻ: "Tôi bị trầm cảm ở trong suy nghĩ, chứ không phải do yếu tố bên ngoài tác động. Bởi chồng rất chiều tôi, mẹ chồng lại giúp chăm con. Nhưng tự bản thân tôi có những suy nghĩ tiêu cực, nghĩ mình xấu, mình béo, không ai đón nhận nữa. Tôi còn nghĩ chẳng lẽ sinh con xong mình cứ ở nhà thế này?". Ca sĩ Hoàng Lê Vi Cũng giống như các bà mẹ khác, ca sĩ Hoàng Lê Vi đã gặp khó khăn khi tìm cách cân bằng giữa sự nghiệp và gia đình. Đặc biệt, quãng thời gian phải nghỉ hát ở nhà để sinh con gái đầu lòng, bà xã của nhạc sĩ Trương Lê Sơn thậm chí đã bị trầm cảm nghiêm trọng. Trong một talk show truyền hình, cô tiết lộ: "Lê Vi có 2 bé gái: bé lớn 8 tuổi và bé nhỏ 2 tuổi. Lúc nghỉ sinh ở nhà, các anh chị trong nghề gọi đi hát liên tục làm tôi rất băn khoăn. Bởi ca sĩ bây giờ nhiều như cát sa mạc. Một khi đã nghỉ là khán giả sẽ mau quên, gầy dựng lại rất khó khăn. Thế là sau khi sinh bốn tháng, tôi đi hát trở lại với tâm trạng rối bời vì con nhỏ ở nhà. Khi đó tôi cực kỳ stress, trầm cảm nghiêm trọng, không nói chuyện với ai hết và hát cũng không còn cảm hứng". Cô cảm thấy vừa phải ra ngoài làm việc, vừa đảm đương nội trợ là quá sức với phụ nữ. Vì thế, để các bà mẹ không bị quá tải thì giải pháp là san sẻ bớt gánh nặng với chồng. Hoàng Lê Vi nói: "Ngày xưa chồng tôi hoàn toàn không biết chia sẻ công việc nhà. Thời gian gần đây Vi đang tập cho anh Sơn làm một số việc như nấu nướng, quét dọn... Anh đã có rất nhiều thay đổi, hy vọng mọi việc sẽ tốt đẹp hơn trong tương lai". Sau khi sinh, người phụ nữ rất dễ bị căng thẳng, khiến đầu óc mệt mỏi, chán ăn, mất ngủ, thậm chí mất sữa. Các bà mẹ cũng phải đối diện với áp lực làm một bà mẹ tốt. Để hạn chế trầm cảm sau sinh, bên cạnh sự hỗ trợ, động viên của những người thân xung quanh thì bản thân người mẹ cũng phải lạc quan, vui vẻ và đừng ngại nhờ vả người khác để nghỉ ngơi hồi phục sức khỏe. → Hoa hậu Kỳ Duyên xuất hiện với gương mặt hốc hác, "không có sức sống" Trầm cảm sau sinh thực chất không phải là chứng bệnh hiếm gặp. Theo một thống kê công bố gần đây, tỷ lệ phụ nữ bị trầm cảm chiếm khoảng 15% trong 3 tháng đầu và 15 - 25% trong 12 tháng sau sinh. Tuy nhiên, các biểu hiện trầm cảm ban đầu thường không được gia đình ghi nhận và để ý. Chỉ đến khi nhiều hậu quả đau lòng xảy ra, người ta mới nghĩ lại về các dấu hiệu gợi báo của bệnh. Về cơ bản, trầm cảm sau sinh là tình trạng rối loạn cảm xúc tiêu cực, liên quan đến những suy nghĩ, cảm giác mệt mỏi, buồn chán và lo lắng xuất hiện sau sinh. Dạng trầm cảm này có thể nhẹ, vừa hoặc nặng, có thể thoáng qua hoặc kéo dài, thậm chí có thể không tự hết nếu không có biện pháp can thiệp. An Nguyên 