Nổ lớn ở trường mẫu giáo Trung Quốc, 73 người thương vong
Một vụ nổ lớn đã xảy ra tại trường mẫu giáo ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc khiến ít nhất 73 người thương vong.
Báo Dân Việt đưa tin, vụ nổ xảy ra tại một trường mẫu giáo ở Tú Châu, tỉnh Giang Tô, phía Đông Trung Quốc, đúng vào lúc phụ huynh học sinh đang đón con về nhà. Vụ nổ đã khiến 2 người thiệt mạng ngay tại hiện trường, 5 người qua đời sau khi được đưa vào bệnh viện cấp cứu và 66 người khác bị thương. Trong số những người bị thương, có 9 người đang trong tình trạng nguy kịch. Hiện trường vụ nổ. (Ảnh: Getty) Theo báo Dân trí, các hình ảnh từ hiện trường cho thấy hàng chục nạn nhân nằm la liệt trên nền bên ngoài cổng trường. Nhiều nạn nhân bê bết máu trên người và dường như bất tỉnh. Một nhân chứng cho hay: "Vào khoảng 5h, chúng tôi nghe thấy tiếng nổ lớn. 5 phút sau vụ nổ, một xe cứu hỏa và xe cảnh sát đã có mặt tại hiện trường”. Báo VnExpress thông tin thêm, cảnh sát Trung Quốc đã thông báo vụ việc lên trên mạng xã hội Weibo: "Cảnh sát và các cơ quan chức năng đã tới hiện trường ngay khi được thông báo và tiến hành cứu hộ, điều tra hiện trường. Hiện tại, việc điều tra vẫn tiếp tục". Nguyên nhân vụ nổ hiện chưa rõ, tuy nhiên, các bình luận trên mạng cho rằng đây có thể là nổ bình gas. (Tổng hợp) Duy Ngọc 