Kỷ luật nhiều lãnh đạo bệnh viện, trưởng trạm y tế đánh bạc
Ban Thường vụ Huyện ủy Gia Viễn quyết định kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với Đảng ủy Bệnh viện Đa khoa huyện Gia Viễn do thiếu trách nhiệm trong lãnh đạo...
Lãnh đạo Bệnh viện đa khoa huyện Gia Viễn, Ninh Bình đánh bài ăn tiền với đồng nghiệp trong clip trên mạng xã hội Tập thể Đảng ủy Bệnh viện đa khoa huyện Gia Viễn, cùng với 7 cán bộ y tế là lãnh đạo Bệnh viện đa khoa huyện Gia Viễn, cùng một số trưởng trạm y tế đã bị kỷ luật vì tham gia đánh bài ăn tiền trong các dịp trực tết và kỉ niệm Ngày Thầy thuốc Việt Nam... Liên quan một số thông tin, clip trên mạng xã hội về việc Giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Gia Viễn (Ninh Bình) tham gia đánh bài ăn tiền với cấp dưới, Ban Thường vụ Huyện ủy và Ủy ban Kiểm tra huyện Gia Viễn sau khi kiểm tra làm rõ, đã ra các quyết định thi hành kỷ luật đối với tập thể Đảng ủy Bệnh viện đa khoa huyện Gia Viễn, cùng với 7 lãnh đạo, cán bộ y tế có liên quan. Theo đó, Ban Thường vụ Huyện ủy Gia Viễn quyết định kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với Đảng ủy Bệnh viện Đa khoa huyện Gia Viễn do thiếu trách nhiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo kiểm tra giám sát và thực hiện nguyên tắc phê bình và tự phê bình trong Đảng để xảy ra vụ việc một số đồng chí Đảng viên chơi bài ăn tiền, vi phạm kỷ luật của Đảng. Đồng thời thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Đặng Trung Bình (Huyện ủy viên, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Gia Viễn) vì tham gia đánh bài ăn tiền. Ủy ban kiểm tra huyện Gia Viễn thi hành kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với các ông: Trần Tiến Anh (Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Gia Viễn), Nguyễn Quốc Tuấn (Đảng ủy viên, Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Gia Viễn), Vũ Trọng Toàn (Đảng viên Chi bộ Phòng khám, Bệnh viện đa khoa huyện Gia Viễn), Bùi Đức Hoan (Đảng viên, Trưởng trạm Y tế xã Gia Xuân, Gia Viễn), Đào Viết Huân (Đảng viên, Trưởng trạm Y tế xã Gia Phú, Gia Viễn) và Bùi Minh Thông (Bí thư Chi bộ, Trưởng trạm Y tế xã Gia Thanh, Gia Viễn) vì đã tham gia chơi bài ăn tiền trong các dịp trực tết và kỉ niệm Ngày Thầy thuốc Việt Nam năm 2015 và 2016. Trước đó vào tháng 5-2107, sau khi clip về việc Giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Gia Viễn tham gia đánh bài ăn tiền với cấp dưới, Sở Y tế Ninh Bình đã tiến hành xác minh. Ông Vũ Mạnh Dương, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Ninh Bình cho biết, những đoạn video clip xuất hiện trên mạng xã hội được quay vào các địa điểm và thời gian khác nhau nhưng việc cán bộ Bệnh viện đa khoa huyện Gia Viễn và một trưởng trạm y tế xã tổ chức đánh bài ăn tiền là sai phạm nghiêm trọng, Sở Y tế kiên quyết xử lý nghiêm khắc. Trong khi đó, ông Tống Quang Thìn, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình cho biết, trước mắt sẽ tạm dừng việc bổ nhiệm lại chức Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Gia Viễn đối với ông Đặng Trung Bình và xem xét phương án điều chuyển sang đơn vị khác. NGUYỄN QUỐC 