Người dân vây bắt người phụ nữ lạ mặt nghi bắt cóc trẻ em
Ngày 14/6, ông Dương Văn Xuyến - Trưởng Công an xã Hồng Long (Nam Đàn, Nghệ An) xác nhận thông tin, trước đó 2 ngày, người dân trên địa bàn xã này đã vây bắt một người phụ nữ lạ mặt vì nghi bắt cóc trẻ con.
Tuy nhiên sau khi nhận được tin báo của người dân, đơn vị đã làm rõ người phụ nữ này không có hành vi bắt cóc trẻ em như đồn đoán nên đã thả người này đi. Thông tin ban đầu cho biết, khoảng 18h tối 12/6 tại khu vực chợ Hồng (xã Hồng Long, Nam Đàn, Nghệ An) người dân phát hiện một người phụ nữ khoảng 40-45 tuổi mang theo chiếc giỏ xách nhựa đi lang thang. Người phụ nữ nghi bắt cóc trẻ em bị người dân vây bắt Thấy nghi ngờ, người dân gần đó đã lập tức vây người phụ nữ lại để tra hỏi. Lúc này, người phụ nữ sợ hãi bỏ chạy, nhưng vẫn bị người dân vây bắt được và báo lên Công an xã Hồng Long để làm rõ thân thế người này. “Khi công an chúng tôi xuống thì thấy có chừng 40 người vây xung quanh. Sợ người dân vô cớ đánh đập người phụ nữ nên chúng tôi đưa về trụ sở và báo lên Công an huyện Nam Đàn. Kiểm tra trong giỏ nhựa thì chỉ có quần áo và 4 chiếc khăn màn bên trong có bột màu trắng, không có giấy tờ tùy thân gì, chúng tôi liền hỏi tên tuổi, quê quán nhưng người này có dấu hiệu không bình thường, lại nói tiếng người vùng khác. Sau khi phía Công an huyện xác minh làm rõ và xác định chất bột kia không phải thuốc mê và không có dấu hiệu về bắt cóc trẻ con nên chúng tôi thả người này đi”, ông Xuyến cho biết. Trao đổi với PV vào chiều cùng ngày, Đại tá Cao Tiến Mai - Trưởng Công an huyện Nam Đàn xác nhận sự việc và cho biết, sau khi xác minh làm rõ và xác định người phụ nữ này không liên quan gì đến bắt cóc trẻ con, mà chỉ là người dân thấy nghi ngờ rồi giữ lại nên cơ quan công an đã thả cho người này đi. Gia Linh 