Toàn cảnh thảm kịch chung cư London chìm trong biển lửa
Toàn bộ tòa tháp chung cư Grenfell Tower ở phía tây thủ đô London sáng sớm nay (14.6) đã chìm trong biển lửa. Thiệt hại về người và của của vụ hỏa hoạn chưa từng thấy này hiện chưa được thống kê chính xác.
Tháp Grenfell bốc cháy ngùn ngụt. Ảnh: Getty Chung cư 24 tầng bốc cháy vào 1h16' sáng 14.6, giờ địa phương. Ảnh: AFP Đến sáng, khói vẫn bốc lên ngùn ngụt vài tiếng sau khi cháy. Ảnh: PA Phun nước dập lửa. Ảnh: Reuters Ủy viên Hội đồng phụ trách cứu hỏa London, bà Danny Cotton, nói rằng trong 29 năm làm lính cứu hỏa, bà chưa từng thấy vụ hỏa hoạn nào có quy mô kinh khủng như lần này. Ảnh: Reuters Ít nhất 200 nhân viên, 40 xe cứu hỏa, 20 xe cứu thương, và hàng chục xe cứu hộ khác đã đến hiện trường sau khi lửa bùng phát ở Grenfell Tower. Ảnh: Reuters Vụ hỏa hoạn xảy ra vào ban đêm khi nhiều người đang ngủ, các nhân chứng cho biết họ nhìn thấy nhiều người nhảy khỏi các ô cửa sổ của tòa nhà để thoát khỏi đám cháy. Ảnh: Getty Nhiều người may mắn sống sót. Ảnh: AFP Toàn bộ 125 căn hộ trong chung cư đều có người ở, trong đó có 9 căn được bổ sung mới trong 2 năm cải tạo. Ảnh: Getty Người dân sống trong chung cư cho biết, họ không nghe thấy chuông báo cháy. Ảnh: Reuters Ủy viên hội đồng địa phương Robert Atkinson cho biết, 125 hộ gia đình với khoảng 200 người sống trong tháp chung cư đã "mất tất cả", trở thành vô gia cư, không một xu dính túi. Ông nói rằng chính quyền thành phố có trách nhiệm lớn để giúp họ có nơi ăn chốn ở. Ảnh: EPA Theo cơ quan cấp cứu London, 6 tiếng sau vụ cháy, ít nhất 50 người bị thương đã được đưa tới 5 bệnh viện trong thành phố. Ảnh: Getty Có 125 hộ sống trong tòa tháp, với tổng cộng khoảng 200 người. Ảnh: PA Những lo ngại về an toàn cháy nổ trong tòa tháp cao 68 mét này đã được cảnh báo từ năm 2012, khi một cuộc kiểm tra về an toàn cho thấy thiết bị chữa cháy không được sờ đến trong vòng 4 năm. Ảnh: Getty Đường dây báo tin người mất tích. Ảnh: Getty Theo cơ quan cấp cứu London, 6 tiếng sau vụ cháy, ít nhất 50 người bị thương đã được đưa tới 5 bệnh viện trong thành phố. Ảnh: Getty V.A 