Điều tra vụ trên 100 giang hồ mang hung khí đi giải quyết mâu thuẫn
Chiều 15/6, UBND huyện Di Linh (Lâm Đồng) đã có văn bản đề nghị Công an tỉnh Lâm Đồng hỗ trợ điều tra vụ việc hơn 100 người đem theo hung khí để giải quyết mâu thuẫn khiến 1 người bị thương nặng xảy ra trên địa bàn huyện vào sáng 13/6.
Theo thông tin ban đầu, vào lúc 9 giờ 30 ngày 13/6, khoảng 120 người lạ mặt đi trên 6 xe ô tô, mang theo hung khí (dao, gậy tự chế) đến quán kinh doanh karaoke, nhà nghỉ Hoàn Xuyến (do anh Nguyễn Văn Hoàn, 43 tuổi, ngụ thôn 5, xã Tân Lâm, Di Linh làm chủ). Tại đây, nhóm người này đòi tìm đánh anh Nguyễn Văn Hoàn và Nguyễn Văn Hiệp (hai anh em) nhưng không gặp được. Sau đó cả nhóm người trên đã đập phá đồ đạc và lao vào đánh con của anh Hoàn là Nguyễn Việt Anh (16 tuổi) khiến nạn nhân bị thương nặng hiện đang cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy, Thành phố Hồ Chí Minh. Nhóm người này còn đập phá nhiều đồ đạc, tài sản trong nhà như tivi, máy tính, cửa kính, camera quan sát… Nhận được tin báo, lực lượng công an địa phương phối hợp với cơ quan chức năng đến hiện trường để ngăn chặn, xử lý. Tuy nhiên do nhóm giang hồ trên quá đông người và đem theo hung khí nên công tác xử lý gặp khó khăn. Cơ quan chức năng không bắt giữ được đối tượng nào. Qua xác minh, 6 ô tô trên gồm các xe mang biển số 60A - 153.58, 49B - 012.77, 60A - 087.49, 51A - 740.59, 70H - 7053 và 49B – 7254. Đồng thời, điều tra ban đầu, Cơ quan công an cũng xác định các đối tượng trong nhóm trên ở huyện Lâm Hà và Bảo Lâm. Hiện, Công an huyện Di Linh đang phối hợp cùng Công an huyện Lâm Hà, Bảo Lâm tích cực điều tra làm rõ vụ việc. Nguyễn Dũng (TTXVN) 