Sẽ hoàn thành đúng tiến độ cây cầu nối bán đảo Crimea với lục địa Nga
Công trình cầu bắc qua eo biển Kerch là một trong những dự án hạ tầng quan trọng bậc nhất đối với nước Nga và dự án này có chi phí lên tới 4,5-5,5 tỷ USD.
Tổng thống Nga Vladimir Putin khằng định Sẽ hoàn thành đúng tiến độ cây cầu nối bán đảo Crimea với lục địa Nga. Ảnh: AFP/TTXVN Trong cuộc giao lưu trực tuyến với người dân ngày 15/6, Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định cây cầu qua eo biển Kerch dài 19 km nối bán đảo Crimea với lục địa Nga, không đi qua lãnh thổ Ukraine, sẽ được thực hiện đúng tiến độ, thậm chí có thể sớm hơn dự kiến và sẽ được đưa vào khai thác vào cuối năm sau. Cụ thể, phần cầu dành cho xe cơ giới đến Crimea sẽ hoàn tất và lưu thông vào tháng 12/2018, theo đúng kế hoạch. Riêng phần cầu đường sắt sẽ được lùi lại 1 năm, hoàn thành vào cuối năm 2019. Nguồn tin từ Công ty Stroigazmontazh giám sát xây dựng cây cầu cho biết do điều kiện thời tiết, mỗi năm tại khu vực eo biển Kerch chỉ có khoảng 250 ngày đủ điều kiện làm việc, những ngày còn lại hầu như biển động và không thể thi công cây cầu. Dự án xây cầu nói trên dự tính xây dựng ba cầu phụ, và sau khi hoàn thiện cầu Kerch, các cầu phụ sẽ được tháo dỡ phục vụ những công trình tiếp theo ở Nga. Công trình cầu bắc qua eo biển Kerch là một trong những dự án hạ tầng quan trọng bậc nhất đối với nước Nga và dự án này có chi phí lên tới 4,5-5,5 tỷ USD. Tổng thống Putin đã gọi cây cầu trị giá nhiều tỷ USD này là cây cầu mang "sứ mệnh lịch sử". Với chiều dài 19km, cây cầu này là dự án cầu lớn nhất Nga từng thi công, bao gồm làn đường cho tàu hỏa và xe cơ giới./. 