Bắt giữ gần 12 kg cần sa trong lô hàng quà biếu
Gần 12 kg cần sa được nghiền nhỏ, cất giấu tinh vi trong các bịch trái cây khô để trong các lô hàng quà biếu được gửi từ Mỹ về Việt Nam vừa bị Chi cục Hải quan sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất phối hợp với các lực lượng bắt giữ.
Các gói cần sa được phát hiện trong lô hàng quà biếu Lãnh đạo Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất – Cục Hải quan TPHCM cho biết, thực hiện Kế hoạch cao điểm phòng, chống tội phạm ma túy của ngành Hải quan, Chi cục đã triển khai quyết liệt các biện pháp nghiệp vụ, chủ động phối hợp với Đội Kiểm soát phòng chống ma túy – Cục Hải quan TP.HCM, các lực lượng C47 - Bộ Công an và PC47 – Công an TP.HCM liên tiếp phát hiện, bắt giữ nhiều vụ nhập lậu cần sa từ Mỹ về Việt Nam, với tổng trọng lượng lên đến gần 12 kg. Các đối tượng đã sử dụng những thủ đoạn mới, hết sức tinh vi bằng cách giấu cần sa bên trong các bịch trái cây khô đã được hút chân không, để lẫn trong các thùng hàng quần áo, đồ hộp, bánh kẹo... rồi gửi về Việt Nam dưới dạng quà biếu, tặng. Được biết, từ năm 2014 đến nay, Chi cục Hải quan sân bay cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất đã xử lý hơn 300 vụ vi phạm, có trị giá hàng hóa vi phạm trên 166 tỷ đồng. Ngoài ra, Chi cục còn bắt giữ 26 vụ ma túy các loại như cocain, heroin, methaphetamine (ma túy đá)… có tổng trọng lượng trên 100kg và hơn 1 tấn lá KHAT chứa chất Cathione cực độc. Với những chiến công lập được trong thời gian qua, Chi cục Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất đã 3 lần được Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc gửi Thư khen, cùng với nhiều bằng khen, Thư khen của Bộ Công an, Bộ Tài chính… Lê Thu 