Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng: Thủ tục các dự án PPP có vấn đề
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẳng định không có chuyện "xin - cho" trong phân bổ nguồn vốn, nhưng cũng thừa nhận thủ tục các dự án PPP "có vấn đề".
Sáng nay (15/6), Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư (KHĐT) Nguyễn Chí Dũng nhận được nhiều câu hỏi và ý kiến tranh luận của các đại biểu Quốc hội về việc phân bổ vốn đầu tư, hình thức đầu tư theo đối tác công - tư, và các công trình quan trọng quốc gia... Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng là vị trưởng ngành cuối cùng trả lời chất vấn tại kỳ họp lần này. Không có chuyện xin - cho Đại biểu Hoàng Quang Hàm (Phú Thọ) - Ủy viên thường trực Ủy ban Tài chính và ngân sách của Quốc hội đặt vấn đề: Bộ trưởng đổ lỗi cho Luật Đầu tư công chưa hoàn toàn thuyết phục khi lý giải việc bố trí vốn dài trải 80.000 tỷ đồng, giải ngân vốn đầu tư chậm… "Tại sao phân bổ vốn, giải ngân vốn chậm, ODA thiếu dự toán…? Nguyên nhân gốc rễ có phải vẫn tồn tại xin - cho nên phân bổ chậm? Có phải Bộ đã can thiệp quá sâu vào quá trình phân bổ nên ách tắc cho đầu tư hay không?", ông Hàm đặt loạt câu hỏi và đề nghị được biết hướng khắc phục của Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng. Đại biểu Quốc hội Hoàng Quang Hàm Trăn trở về thủ tục dự án đầu tư công - tư (PPP) còn nhiều vướng mắc, đại biểu Huỳnh Thanh Cảnh (Bình Thuận) dẫn đến hạn chế thu hút nhà đầu tư, nhiều khu công nghiệp, khu kinh tế chưa lấp đầy, còn bỏ trống. "Thực trạng cụ thể ra sao? Trách nhiệm Bộ trưởng ra sao khi để xảy ra tình trạng này?", ông Cảnh chất vấn. Đại biểu Nguyễn Văn Thể (Sóc Trăng) thẳng thắn quan điểm: Luật Đầu tư công với nhiều thủ tục, dường như đang làm chậm, thậm chí là "rào cản" cho việc thu hút đầu tư, đặc biệt là theo hình thức đối tác công - tư. Ông Thể đề nghị Bộ trưởng giải đáp về vấn đề này. Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng khẳng định việc chậm chế trong phân bổ vốn đầu tư không phải do cơ chế "xin - cho". Về các dự án PPP và thu hút đầu tư, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng thừa nhận, thủ tục cho các dự án PPP đang "có vấn đề", do đó đang nghiên cứu đề nghị Chính phủ sửa Nghị định 15. "Việc thu hút đầu tư còn chênh lệch giữa các địa phương là do lợi thế cạnh tranh của các địa phương không bằng nhau. Bình Dương, Đồng Nai, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc thu hút vốn tốt, nhưng một số tỉnh ĐBSCL hay Tây Bắc thì không thể bằng", Bộ trưởng nói. Ông Nguyễn Chí Dũng cho rằng, phải tiếp tục đầu tư cơ sở hạ tầng, kết nối giao thông từ đường bộ, cảng biển đến các hạ tầng chung, phải đào tạo nguồn nhân lực, vì nhiều nơi nhân lực không đáp ứng yêu cầu. Không còn dự án "trọng điểm" Trong phiên chất vấn sáng nay, bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng trả lời câu hỏi của đại biểu Nguyễn Thị Kim Thúy (Đà Nẵng) về các dự án trọng điểm quốc gia và yêu cầu làm rõ trách nhiệm của bộ ngành, địa phương trong thực hiện dự án trọng điểm quốc gia. Đại biểu Quốc hội Nguyễn Thị Kim Thúy Bộ trưởng nêu rõ: Chỉ có "dự án quan trọng quốc gia", không còn dự án "trọng điểm". Để xác định được trách nhiệm các bộ ngành thì phải xem các bộ ngành có trách nhiệm thế nào với mỗi loại dự án. "Bộ KHĐT có 3 nhiệm vụ: thẩm định, giám sát và huy động phân bổ vốn đầu tư. Giai đoạn 2011 – 2015, Bộ có tổ chức thẩm định một dự án quan trọng quốc gia là sân bay Long Thành và có báo cáo Quốc hội. Vừa qua, chúng tôi có thẩm định dự án đường cao tốc Bắc - Nam để trình Quốc hội", ông Nguyễn Chí Dũng cho biết./. Trần Ngọc - Ngọc Thành/VOV.VN 