Tổng thống Donald Trump đang bị điều tra 'cản trở công lý'?
Báo Washington Post ngày 14/6 dẫn lời một số quan chức giấu tên cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump đang bị điều tra về khả năng cản trở công lý.
Theo Washington Post, Công tố viên đặc biệt Robert Mueller đang điều tra cái gọi là Nga can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 và khả năng thông đồng với ban vận động bầu cử của ứng viên Donald Trump. Tuần trước, cựu Giám đốc FBI nói trước Quốc hội Mỹ rằng ông bị Tổng thống Donald Trump sa thải là để thủ tiêu cuộc điều tra Nga của FBI. Theo Washington Post, Công tố viên đặc biệt Robert Mueller đang điều tra khả năng Tổng thống Mỹ Donald Trump "cản trở công lý". Ảnh: USA Today Tờ Washington Post viết giám đốc tình báo quốc gia Dan Coats, giám đốc Cơ quan An ninh Quốc gia (NSA) Mike Rogers và cựu phó giám đốc NSA Richard Ledgett đã đồng ý trả lời thẩm vấn của Công tố viên đặc biệt Robert Mueller. Việc điều tra khả năng Tổng thống Donald Trump cản trở công lý được bắt đầu vài ngày sau khi Giám đốc FBI bị sa thải ngày 9/5. Nhóm pháp lý của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã nhanh chóng bác bỏ tin đăng trên báo Washington Post. Ông Mark Corallo, đại diện cho nhóm pháp lý của Tổng thống Trump, nói: “Việc FBI tiết lộ thông tin liên quan đến Tổng thống (Donald Trump) là đáng bị lên án, không thể biện minh và bất hợp pháp”. Trong khi đó, phát ngôn viên của Công tố viên đặc biệt Robert Mueller từ chối bình luận về tin đã đăng trên báo Washington Post. Nhiều chuyên gia pháp lý nói với Reuters rằng cuộc điều trần trước Quốc hội Mỹ tuần trước của Giám đốc FBI bị sa thải James Comey đã làm gia tăng khả năng điều tra Tổng thống Donald Trump cản trở công lý, khi ông Trump nói với giám đốc FBI bỏ qua việc điều tra cựu Cố cấn An ninh Quốc gia Michael Flynn và chờ đợi “sự trung thành” của ông này. 