Nhật Bản ban hành luật chống khủng bố gây tranh cãi
Chính phủ của Thủ tướng Shinzo Abe cho rằng dự luật này là cần thiết để ngăn chặn các hoạt động khủng bố trước thềm Đại hội Thể thao Olympic 2020.
Ngày 15/6, Nhật Bản đã ban hành một luật chống tội phạm gây tranh cãi, trong đó chính phủ khẳng định luật này giúp ngăn chặn khủng bố trong khi những ý kiến phản đối cho rằng luật này có thể dẫn đến việc vi phạm quyền tự do công dân. Sau cuộc thảo luận tối 14/6, Thượng viện Nhật Bản đã thông qua dự luật trên, theo đó cho phép các nhà điều tra buộc tội các cá nhân hoặc tổ chức dính líu đến khủng bố hoặc các nhóm tội phạm có tổ chức khác với các hành động liên quan hơn 270 tội danh. Trước đó, dự luật này đã được Hạ viện Nhật Bản thông qua. Chính phủ của Thủ tướng Shinzo Abe cho rằng dự luật này là cần thiết để ngăn chặn các hoạt động khủng bố trước thềm Đại hội Thể thao Olympic 2020. Giới chức Nhật Bản cũng cho hay đây là điều kiện tiên quyết để nước này thông qua Công ước của Liên hợp quốc về chống tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia, vốn được Nhật Bản ký vào năm 2000. Tuy nhiên, nhiều học giả và giới luật sư phản đối dự luật trên cho rằng văn kiện này có thể bị lạm dụng để giám sát công dân quá mức cho phép và trừng phạt các cá nhân cũng như tổ chức dân sự và công đoàn về những hành động vốn được Hiến pháp bảo vệ. Dự luật trên đã được sửa đổi sau 3 lần bị bác bỏ trong những năm qua do những tranh cãi về nội dung. Luật mới nhất này đã giảm số tội danh liên quan khủng bố và tội phạm có tổ chức xuống còn 277, so với hơn 600 tội danh quy định trong các dự thảo trước đó, đồng thời thu hẹp định nghĩa về khủng bố và các tổ chức tội phạm. Tuy nhiên, Hiệp hội luật sư Nhật Bản cho rằng luật hiện tại vẫn khiến cảnh sát và các nhà điều tra mất quá nhiều thời gian để xác định những yếu tố cấu thành một tổ chức tội phạm./. >>> 