Ứng viên vô địch Ngoại hạng Anh 2017/18: MU chỉ xếp thứ 3
Ngay sau khi lịch thi đấu Ngoại hạng Anh mùa giải 2017/18 được công bố, các hãng cá cược cũng hé lộ những ứng viên vô địch hàng đầu.
Xem video sức hút của MU (Nguồn VTV): Trong top những “ông lớn”, MU sẽ là đội bóng gặp nhiều thuận lợi nhất trong giai đoạn đầu mùa giải. Ở 5 vòng đấu đầu tiên của giải Ngoại hạng Anh mùa giải mới 2017/18, “Quỷ đỏ” sẽ lần lượt chỉ đụng độ những đối thủ tầm trung như West Ham (sân nhà), Swansea (sân khách), Leicester (SN), Stoke City (SK) và Everton (SN). Man City được chọn là ứng cử viên vô địch số 1 Đối thủ lớn đầu tiên mà đội quân của Jose Mourinho phải gặp là Liverpool nhưng trận “derby nước Anh” này sẽ chỉ diễn ra vào ngày 14/10/2017 trên sân Anfield. Các trận đại chiến sau đó của MU đều diễn ra giãn cách chứ không dồn toa. Lịch may mắn, binh lực đang được tăng cường hùng hậu, MU dù vậy vẫn bị các hãng cá cược hoài nghi về khả năng vô địch. Theo hãng William Hill, MU chỉ xếp thứ 3 với tỷ lệ cược đặt 1 ăn 3.5. Nhà đương kim vô địch Chelsea đứng thứ 2 (đặt 1 ăn 3). Man City, đội tay trắng mùa vừa qua, lại nhận niềm tin lớn nhất với tỷ lệ đặt 1 ăn 2 (ăn càng thấp, càng dễ xảy ra). Đội á quân mùa trước Tottenham đứng thứ 4 (đặt 1 ăn 8), trong khi Liverpool (1 ăn 9) xếp trên Arsenal (1 ăn 12). Câu hỏi đặt ra, rằng Man City được xếp làm ứng viên vô địch số 1 có xứng đáng? Man City đã chi hơn 80 triệu bảng tới lúc này của kì chuyển nhượng hè 2017 để mua về tiền vệ Bernardo Silva và biến Ederson thành thủ môn đắt nhất thế giới. “The Citizens” vẫn chưa có ý định dừng lại, còn nhắm đến một số mục tiêu khác như Sanchez (Arsenal), Kyle Walker (Tottenham)… Mua sắm sớm sẽ giúp các tân binh có thêm nhiều thời gian hòa nhập với lối chơi của Man City. Sau thất bại ở "canh bạc" 171 triệu bảng trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè năm ngoái, Pep Guardiola quyết sửa sai, hoàn thiện đội hình mùa tới để hướng đến tham vọng vơ vét các danh hiệu, đặc biệt là Ngoại hạng Anh. Ở hạng mục dự đoán tốp 4, hãng William Hill chọn Man City, Chelsea, MU và Tottenham, gạt bỏ Liverpool và Arsenal. Về vòng đấu mở màn (ngày 12/8), MU được tin sẽ thắng lớn West Ham, tương tự là Chelsea trước Burnley, Man City gặp Brighton, trong khi Liverpool, Arsenal, Tottenham dễ có kết quả không như ý muốn. Chuyển nhượng đại gia Ngoại hạng Anh: Người giàu cũng khóc Săn tiền đạo giỏi đang là bài toán đau đầu của nhiều “ông lớn” NHA hè này. Bấm xem >> Nhật Quang (Tổng hợp) 