Một tuần có gần 900 chuyến bay bị chậm, hủy chuyến
Ngày 15/6, Cục Hàng không Việt Nam công bố số liệu chậm, hủy chuyến của 4 hãng hàng không gồm: VietJet Air, Jetstar Pacific, Vietnam Airlines và hãng hàng không Vasco trong thời gian từ 7 giờ ngày 7/6/2017 đến 6 giờ 59 phút ngày 13/6/2017.
Máy bay của VietjetAir tại sân bay quốc tế Cát Bi (Hải Phòng). Ảnh: Huy Hùng/TTXVN  Theo đó, tổng số chuyến bay khai thác trong tuần qua của 4 hãng hàng không là 5.776 chuyến bay; trong đó, có 887 chuyến chậm và hủy. Cụ thể, tỷ lệ chuyến bay chậm giờ chiếm 15% và chuyến bay hủy chiếm 0,3%. Trong thời gian này, VietJet Air có tỷ lệ chậm và hủy chuyến chiếm cao nhất là 21,4% trong tổng số 2.341 chuyến khai thác; trong đó có 502 chuyến chậm và 41 chuyến hủy. Hãng hàng không Jetstar Pacific có số chuyến bay bị chậm là 11,9% trong số 530 chuyến bay thực hiện. Còn hãng hàng không Vietnam Airlines trong thời gian này khai thác tổng số 2.649 chuyến, số chuyến chậm 301 chuyến và hủy 11 chuyến, chiếm tỷ lệ gần 11,4%. Đối với hãng hàng không Vasco, trong tuần khai thác 256 chuyến bay, dù chỉ chậm 3 chuyến nhưng có tới 6 chuyến bị hủy chiếm tỷ lệ 1,2% chuyến chậm. Theo đánh giá của Cục Hàng không Việt Nam , nguyên nhân chủ yếu dẫn đến chỉ số bay đúng giờ sụt giảm vẫn do máy bay về muộn; trong đó có 608 chuyến bay trễ giờ được cho bởi máy bay về muộn, chiếm 70%. Nguyên nhân thứ hai xuất phát từ chính các hãng hàng chiếm tới gần 20% tỷ trọng chậm chuyến. Ngoài ra còn các nguyên nhân được Cục Hàng không Việt Nam đánh giá như trang thiết bị và dịch vụ tại cảng hành không, quản lý và điều hành bay, thời tiết, kỹ thuật, khai thác và các lý do khác khiến tình trạng chậm, hủy chuyến diễn ra. Quang Toàn (TTXVN) 