Nổ gần cổng nhà trẻ ở Trung Quốc, 7 người chết
Một vụ nổ đã xảy ra ngay gần cổng vào một nhà trẻ ở miền đông Trung Quốc hôm 15/6.
Tân Hoa xã cho biết vụ nổ xảy ra ở huyện Phong thuộc thành phố Từ Châu ở tỉnh Giang Tô. Hãng tin AP dẫn truyền thông địa phương cho hay ít nhất 7 người thiệt mạng sau vụ nổ, trong khi 59 người bị thương. Hiện trường vụ nổ. Ảnh: QQ. Vụ nổ xảy ra vào khoảng 16h50 theo giờ địa phương. Beijing Youth Daily cho hay tất cả người bị thương đã được đưa đi cứu chữa. Video hiện trường cho thấy cổng của nhà trẻ bị biến dạng do vụ nổ. Những người phụ nữ ôm lấy con nhỏ đang kêu góc gọi mẹ. Một người hô to: "Nổ rồi, nổ rồi! Mau gọi 110!". Theo lời kể của một nhân chứng sống cách nơi xảy ra vụ nổ chưa đầy 100 m, thời điểm đó các phụ huynh đang đến đón con nên hiện trường tương đối đông người. Những đoạn video do nhân chứng ghi lại cho thấy sau khi vụ nổ xảy ra, nhiều trẻ em và người nhà nằm, ngồi trên đất, đồ đạc rơi vãi khắp nơi, có người chảy máu. Trong khi đó phóng viên của Beijing Youth Daily cho biết một số người không còn quần áo nguyên vẹn, cơ thể có vết thương. Những hình ảnh ghê rợn về hiện trường vụ nổ được chia sẻ trên mạng xã hội tại Trung Quốc. Một bé gái với khuôn mặt đầy máu bò qua bò lại, trên người chỉ còn mỗi chiếc quần lót. Một bé trai cố cử động để đứng lên nhưng bất thành. Nhiều người bị cháy xem quần áo. Tiếng kêu la vang lên khắp nơi. Vụ nổ xảy ra tại huyện Phong (điểm màu đỏ) thuộc thành phố Từ Châu, tỉnh Giang Tô, miền đông Trung Quốc. Ảnh: Google Maps. Theo báo địa phương Xiandaikuaibao, vụ nổ có thể do bình gas gia đình gây ra. Các nhà trẻ từng trở thành mục tiêu tấn công trong các vụ trả thù hàng xóm hay cộng đồng tại Trung Quốc. Quốc gia này kiểm soát chặt chẽ việc sử dụng vũ khí và hầu hết các vụ tấn công được tiến hành bằng dao, rìu hay chất nổ tự chế, theo Telegraph. Đông Phong 