Xót xa gia cảnh người chồng chăm vợ ung thư, nuôi con bại não
Bằng tình yêu và sự hy sinh, nhẫn nại, người chồng ấy đã vượt qua mọi khó khăn về vật chất để đồng hành cùng vợ chống lại căn bệnh ung thư hiểm ác.
Gặp gỡ anh Thiếu Văn Quyền (SN 1983, thôn Cà Ngo, xã Đông Sơn, huyện Yên Thế, tỉnh Bắc Giang) vào một buổi chiều tháng Sáu tại Hà Nội, chúng tôi không khỏi xót xa bởi hoàn cảnh éo le của gia đình anh. Anh Quyền và chị Nguyễn Thu Huyền (SN 1986) cưới nhau được 10 năm. Cả hai vợ chồng đều làm nông nghiệp, hết mùa vụ thì làm thuê làm mướn để có tiền chi tiêu. Dù kinh tế khó khăn nhưng anh chị luôn yêu thương nhau, rồi 3 người con lần lượt ra đời. Nhưng không may, bé gái đầu lòng (SN 2009) bị bại não bẩm sinh. Từ ngày đó, chị Huyền phải ở nhà chăm con, kinh tế đã eo hẹp nay càng kiệt quệ. Con gái anh Quyền sinh năm 2009 bị bại não bẩm sinh. Anh Quyền chia sẻ: "Hai vợ chồng tôi chủ yếu làm nông, vợ tôi sức khỏe yếu nên chủ yếu là tôi gánh vác hết. Ngoài công việc đồng áng, tôi còn phải làm thuê, làm mướn để có tiền đưa cho vợ mua thuốc cho con, lo cho cuộc sống thường nhất. Dù vất vả, nhưng mỗi ngày tôi chỉ kiếm thêm được 80.000 đồng- 100.000 đồng". Số tiền anh Quyền kiếm được phải khéo co kéo lắm mới đủ trang trải những việc cần thiết: Tiền thuốc cho con trai khoảng 400.000 đồng, rồi tiền bỉm, sữa cho hai bé còn lại, tiền ma chay giỗ tết trong gia đình, họ hàng... "Đã nghèo lại gặp eo", cách đây 2 tháng, chị Huyền phát hiện mình có những triệu chứng lạ như căng tức vú, thường xuyên đau mỏi và chóng mặt. Đi khám, chị mới phát hiện ra mình bị ung thư vú. Hay tin, chị Huyền như chết lặng, còn anh Quyền không giấu nổi sự xót xa: “Bác sĩ nói, vợ tôi bị ung thư giai đoạn 3, bệnh tình rất nguy cấp. Vợ tôi truyền hóa chất, mặt mũi xanh xao, tái mét, suốt ngày nắm lấy tay chồng. Nhìn cô ấy, tôi không khỏi đau lòng. Bình thường vợ tôi tự tay lo hết việc nhà để tôi yên tâm đi kiếm tiền. Hôm nào cô ấy cũng dậy từ 5h sáng, lo cơm nước, vệ sinh cho con gái bị bại não. Giờ cô ấy chỉ nằm một chỗ. Nhìn vợ, nghĩ đến con, tôi như đứt từng khúc ruột. Suốt 2 tháng qua, gần như đêm nào tôi cũng thức để xoa bóp cho vợ có giấc ngủ ngon”. Những gày vợ nằm viện, anh Quyền mất ăn, mất ngủ... Ngay cả việc ăn uống của chị Huyền, anh Quyền tự tay bón cháo cho vợ. Cũng theo anh Quyền, từ ngày vợ anh xuống Hà Nội điều trị, tài sản trong nhà cái gì có giá trị cũng đem đi bán hết. Tuy nhiên, chi phí khám chữa đắt đỏ, nên anh phải chạy vạy, vay mượn khắp nơi. Tính đến nay, số tiền nợ nần của gia đình anh chị đã lên tới vài chục triệu đồng. Chưa kể, chi phí khám chữa bệnh hàng ngày của vợ có khi lên tới vài triệu đồng. "Với một gia đình thuần nông, nay không có người lao động để kiếm tiền, lấy đâu ra chi tiêu. Anh em, họ hàng cũng thuộc diện nghèo khó, do đó, giờ tôi không biết bấu víu vào đâu nữa. Tôi thực sự cảm thấy kiệt sức", anh Quyền chia sẻ. Do cơ thể yếu, nên việc đi vệ sinh cá nhân, vợ anh đều phải nhờ chồng dìu. Cũng theo anh Quyền, do các đợt truyền hóa chất, nên tóc chị Huyền rụng hết. “Hôm đó, tỉnh dậy sau đợt truyền hóa chất đầu tiên, sờ trên đầu không thấy tóc, vợ tôi đã gào khóc. Từ ngày vợ nằm viện, cuối tuần nào tôi cũng tranh thủ về nhà lo thuốc thang cho con, xong lại xuống viện với cô ấy”, anh Quyền kể. Nghĩ tới chồng và các con vất vả vì mình, nhiều khi chị Huyền muốn buông xuôi tất cả. Hơn 2 tháng qua, ngày ngày, anh Quyền vẫn đồng hành cùng vợ ở bệnh viện K3 (Tân Triều, Hà Nội), có những đêm anh không ngủ vì nghe tiếng vợ anh trở mình đau đớn. Chị Huyền cho hay: “Từ ngày phát hiện bệnh, tôi gần như gắn với giường bệnh. Mọi việc lớn bé trong nhà, chăm sóc con cái, chăm sóc vợ mình, anh ấy đảm đương hết. Nhiều khi, tôi buồn tôi khóc, nhưng tôi cũng nhận thấy mình thật may mắn khi có chồng bên cạnh. Anh ấy là động lực để tôi nỗ lực chiến đấu với bệnh tật”. Trao đổi với PV báo Người Đưa Tin về trường hợp gia đình anh Thiếu Văn Quyền, ông Nguyễn Tiến Khanh, Trưởng thôn Cà Ngo, xã Đông Sơn, huyện Yên Thế, tỉnh Bắc Giang cho biết: “Gia đình anh Quyền, chị Huyền thuộc diện hộ nghèo. Hoàn cảnh của họ rất đáng thương khi con gái đầu bị bại não. Hai vợ chồng làm nông nên không đủ ăn. Mới đây, chị Huyền bị phát hiện ung thư vú giai đoạn 3. Bên thôn cũng thường xuyên đi lại hỏi han gia đình. Rất mong các nhà hảo tâm hỗ trợ để gia đình anh chị vượt qua khó khăn này”. Hiện tại, gia đình anh Quyền đã không còn biết bấu víu vào đâu để có tiền chữa bệnh cho vợ. Rất mong các nhà hảo tâm quan tâm hỗ trợ để anh chị vượt qua giai đoạn khó khăn này. Gia đình anh Quyền xin chân thành cảm ơn! Quý bạn đọc có tấm lòng hảo tâm muốn đóng góp phần nào cho gia đình anh Thiếu Văn Quyền, xin gửi về: Địa chỉ: Thôn Cà Ngo, xã Đông Sơn, huyện Yên Thế, tỉnh Bắc Giang. SĐT: 01682312189 (Anh Quyền) Hoặc Báo điện tử Người Đưa Tin: Tầng 4, tòa nhà Star Tower, đường Dương Đình Nghệ, Q. Cầu Giấy, TP. Hà Nội Số tài khoản: 19129185908996, Ngân hàng TMCP Kỹ Thương Việt Nam, Chi nhánh Hoàn Kiếm, phòng giao dịch Lĩnh Nam; Chủ tài khoản: Báo Điện tử Người Đưa Tin. Phương Vy 