'Lịm tim' bước vào căn hộ chẳng rộng nhưng hiện đại như châu Âu
Với những mảng màu rực rỡ trong các không gian, căn hộ của gia chủ tại Hoàng Đạo Thúy ghi điểm bởi phong cách năng động, trẻ trung.
Theo KTS Vũ Thế Cao, gia chủ căn hộ 80m2 này là người trẻ trung và yêu thích sự tươi mới. Chính vì vậy, bên thiết kế muốn mang đến 1 không gian năng động với những mảng màu rực rỡ cho căn hộ . Mọi người thường quan niệm theo lối mòn như đen phải đi cùng với trắng hoặc ít ra màu ghi kết hợp với trắng mới là hiện đại. KTS không đi theo lối mòn đó và phá cách mang lại nhiều mảng màu hấp dẫn trong mọi ngóc ngách không gian của căn hộ. Theo đó, phòng khách - bếp căn nhà được sáng tạo với tông màu vàng, ghi. Phòng ngủ bố mẹ ấm áp với tông màu vàng, kem với nhiều tiện ích như bàn phấn, bàn làm việc, kệ ngồi…Bên cạnh đó, phòng ngủ cậu con trai cá tính với những mảng màu lớn phá cách. Phòng ngủ của bé thứ 2, do diện tích khiêm tốn nên KTS thiết kế nâng cao dạng giường tầng, không gian dưới sử dụng làm không gian sinh hoạt như học, đọc sách. Chi phí nội thất cho căn hộ là 230.000.000 đồng. Mời các bạn ghé thăm căn hộ! Không gian phòng khách Điểm nhấn đặc biệt ở phòng khách là mảng tường cá tính. Nhìn xa bức tường như tấm bản đồ thu nhỏ Không gian phòng khách thêm rộng rãi hơn nhờ cách bày trí nội thất, rèm cửa to là nơi đón ánh sáng trực tiếp từ thiên nhiên và hướng ra ban công ngắm bầu trời Kệ trang trí vừa là nơi để đồ dùng, vừa là nét chấm phá cho căn phòng Không gian phòng bếp Không gian phòng bếp cá tính với màu sắc chủ đạo là trắng và vàng. Ghi, trắng, vàng là tông màu hiện đại chủ đạo trong căn bếp này. Bộ bàn ăn sắc trắng càng làm không gian thêm sang trọng hơn Đem thiên nhiên vào không gian bếp bằng những kệ cây cảnh xinh xắn Không gian phòng ngủ Phòng ngủ của cậu con trai với tông màu chủ đạo là xanh dương tạo nên nét trẻ trung Giường tầng là biện pháp cho không gian nhà khiêm tốn về diện tích như này Phòng ngủ bố mẹ ấm áp với tông màu vàng, kem ...với nhiều tiện ích như bàn phấn, bàn làm việc, kệ ngồi. Không gian phòng ngủ khá rộng rãi, với đầy đủ công năng sử dụng. Khu nhà vệ sinh Nhà vệ sinh với tông màu trắng là chủ đạo, cách bày trí khăn khá gọn gàng và tiện ích Cách bày trí khăn tắm, các vật dụng hữu ích không khác gì ở tiệm spa Không gian ban công Khu vực ban công vừa là nơi thư giãn của cả gia đình... ...vừa là nơi trồng cây cảnh hay hoa trang trí giúp thanh lọc không khí cho căn hộ Theo Em đẹp 