Nước máy đục ngầu cả 2 năm giữa lòng khu đô thị bậc nhất
Đó là câu chuyện đang diễn ra hàng ngày tại khu đô thị mới Nam Đông Hà khiến nhiều người dân phải khóc ròng khổ sở.
Người dân sống ở khu đô thị đẹp bậc nhất tỉnh Quảng Trị phải sử dụng nước máy có màu như thế này. Nổi tiếng với những ngôi biệt thự đẹp, đường phố rộng rãi, ít ai ngờ những cư dân “có đời sống cao” đang cư ngụ tại khu đô thị này (KP.1, P.Đông Lương, TP.Đông Hà, Quảng Trị) lại gặp phải rắc rối trầm trọng vì... nước máy. Được biết khu đô thị này được xây dựng cách đây khoảng 10 năm và theo những cư dân ở đây, nhưng năm trước, nước máy sử dụng bình thường. Chỉ tầm 2 năm trở lại đây là có vấn đề vì có màu đục ngầu, có cặn màu vàng lợn cợn... Từ dạo nước chuyển màu đất, người dân khu đô thị này không dám dùng nữa mà hoặc là phải mua nước bình về nấu nướng và di tản đi nơi khác để tắm giặt rất khổ sở. “Nước bẩn, ảnh hưởng đến sinh hoạt một phần nhưng còn nỗi lo về sức khỏe nữa. Nước non thế này chẳng mấy chốc mà bệnh tật mắc vào người”, anh Trần Bình Trọng cho biết. Cư dân khu đô thị mới Nam Đông Hà rất lo lắng vì tình trạng nước máy đổi màu...phù sa. ẢNH: NGUYỄN PHÚC Trong khi đó, ông Phạm Hồng Thanh, Khu phố trưởng KP.1 (P.Đông Lương) cho biết trên địa bàn có 250 hộ dân bị ảnh hưởng nặng nề vì nước sinh hoạt kém chất lượng. Ông Thanh nói suốt 2 năm qua, nhiều người dân đã gọi điện, viết đơn kiến nghị lên Xí nghiệp nước TP. Đông Hà, Công ty TNHH MTV Cấp nước và Xây dựng Quảng Trị… nhưng không hề có biến chuyển. Lý giải về nguyên nhân nước máy quanh khu vực bị đổi màu, ông Lê Văn Tư, Giám đốc công ty TNHH MTV Cấp nước và Xây dựng Quảng Trị cho biết nước từ đầu nguồn vào của Công ty cung cấp là nước sạch nhưng đi qua hệ thống ống thì bị vẩn đục và hệ thống đường ống này lại đang thuộc quản lý của Trung tâm phát triển quỹ đất của tỉnh Quảng Trị. Ông Tư cho biết, đường ống nước trước đây làm bằng sắt mạ kẽm nên nay xuống cấp và đơn vị đã 2 lần có văn bản yêu cầu Trung tâm phát triển quỹ đất của tỉnh cho công ty được thay thế hệ thống đường ống, bằng vốn của công ty nước nhưng chưa được trả lời. Hiện, phía công ty phải thường xuyên cho công nhân đi súc xả đường ống nhưng đây chỉ là giải pháp tạm thời. Một số hình ảnh về nước máy đục ngầu được người dân khu đô thị mới Nam Đông Hà ghi lại. Trong khi đó, ông Phan Đăng Hải, Phó GĐ Trung tâm phát triển quỹ đất của tỉnh Quảng Trị cho biết suốt 10 năm mà vẫn chưa bàn giao tài sản là hệ thống đường ống nước cho Công ty TNHH MTV Cấp nước và Xây dựng Quảng Trị là do có yếu tố lịch sử. “Chúng tôi cũng đã nhiều lần đề nghị bàn giao nhưng phía Công ty TNHH MTV Cấp nước và Xây dựng Quảng Trị cứ trì hoãn vì nhiều lý do. Nhưng quan điểm của chúng tôi sẽ tiếp tục yêu cầu bàn giao. Còn việc họ khai thác, sữa chữa như thế nào là việc của họ”, ông Hải nhấn mạnh. Một số người dân đầu tư hệ thống lọc nước ở ngay đầu vòi nhưng rất tốn kém và nỗi lo vẫn còn đó. ẢNH: NGUYỄN PHÚC Và khi cuộc tranh cãi về trách nhiệm liên quan đến hệ thống ống nước quanh khu đô thị mới Nam Đông Hà chưa ngã ngũ thì người khốn khổ vẫn là dân vì họ chỉ có nước... bẩn để dùng. Nguyễn Phúc 