Sao bóng đá và cô vợ thích viết nhạc về 'chuyện ấy', 'mây mưa' trên sân vận động
Dino Drpic là cầu thủ có tiếng ở Croatia khi từng khoác áo những CLB mạnh như Dinamo Zagreb (Ukraine), Karlsruher (Đức). Tuy nhiên, tên tuổi của anh lại được nhắc đến nhiều hơn cả nhờ chuyện tình gây sốc với Nives Celzijus – một người mẫu playboy kiêm ca sĩ nghiệp dư có nhiều sở thích “phòng the” quái đản.
Có lẽ, khi kết hôn với Nives Celzijus vào năm 2005, Dino Drpic không ngờ quyết định này đã khiến cuộc đời mình “khốn khổ” đến nhường nào. Nives là người nghiện tình dục nặng và có những sở thích quái dị về “chuyện ấy” như lấy điện thoại chụp ... bộ phận "nhạy cảm". Rất nhiều lần, chàng cầu thủ 36 tuổi kêu ca trên báo giới, rằng anh không thể đáp ứng nhu cầu mãnh liệt của vợ. Cô vợ thích gây sốc của danh thủ bóng đá Croatia bên chồng và các con Trong quá khứ, Nives cũng từng "đốt mắt" cánh mày râu với những bức ảnh nóng bỏng trên trang bìa các chí Playboy, FHM. Sau khi từ giã nghiệp mẫu nude, cô nàng sinh năm 1981 liền nhảy sang lĩnh vực ca hát, sáng tác nhạc. Những bài hát của Nives đều xoay quanh chủ đề “phòng the”, tràn ngập ca từ nhạy cảm khiến người nghe không khỏi “đỏ mặt”. Đỉnh điểm chuỗi trò lố của Nives là khi cô tiết lộ một bí mật “phòng the” động trời qua cuốn tự truyện The Naked Truth (tạm dịch: Sự thật trần trụi). Chỉ vài tiếng trước khi đội tuyển bóng đá Croatia bước vào trận đấu với ĐT Anh trong khuôn khổ vòng loại Euro 2008, hai vợ chồng đã lẻn vào giữa SVĐ Maksimir (nơi diễn ra trận đấu) để… “mây mưa”. Đáng nói ở chỗ, cuốn sách vẫn bán đắt như tôm tươi, thậm chí giúp cô nàng thắng giải “Bộ sách bán chạy nhất năm” 2009) và tự tin xuất xưởng thêm 3 quyển sách nữa cũng về đề tài “nhạy cảm”. Nives càng nổi tiếng bao nhiêu, sự nghiệp của Dino Drpic càng sa sút bấy nhiêu. Thời điểm chuyện “phòng the” tràn ngập trên các mặt báo, chàng cầu thủ 36 tuổi bị đội bóng chủ quản Dinamo Zagreb sa vì sợ ảnh hưởng tới danh tiếng CLB. Hệ quả, vào năm 2014, anh quyết định nói lời chia tay Celzijus để chấm dứt chuỗi ngày “ác mộng” vì cô vợ lập dị. Một số hình ảnh về cô vợ là người mẫu kiêm ca nhạc sỹ bốc lửa này: 