Châu Tấn ly hôn vì chồng 'tòm tem' và những vụ ngoại tình ồn ào nhất
Sự nghiệp của "Chúc Anh Đài" Đổng Khiết cũng từng bị hủy hoại tan tành chỉ vì scandal với trai trẻ.
Châu Tấn - Cao Thánh Viễn Mới đây trang ETToday xứ Đàiđưa tin, Châu Tấn và ông xã Cao Thánh Viễn đã đâm đơn ly hôn sau chưa đầy 3 năm chung sống. Nguyên nhân ly hôn được đưa ra là do Châu Tấn không sinh con khiến chồng "tòm tem". Theo đó Cao Thánh Viễn từng lộ ảnh đi hộp đêm với một hotgirl đình đám trên mạng xã hội. Nhiều ý kiến cho rằng hotgirl này đang lợi dụng tên tuổi của ông xã Châu Tấn để nổi tiếng. Còn theo một nguồn tin thân cận cho biết, hai vợ chồng Châu Tấn từ lâu đã sống ly thân. Ngoài ra, ngôi sao Cao lương đỏ không có con nên không có áp lực ràng buộc. Cao Thánh Viễn cũng đã bắt đầu sự nghiệp kinh doanh độc lập, thoát khỏi studio chung với Châu Tấn. Đồng Lệ Á - Trần Tư Thành Cả hai từng là cặp đôi đẹp của showbiz Hoa ngữ. Hôn nhân của họ đối diện khó khăn khi Tư Thành bị tố “tòm tem” với 6 người đẹp trong thời gian 2 năm (từ 2015 đến nay). Theo đó đầu năm 2016 Trần Tư Thành bị lộ clip qua đêm với hai người mẫu cùng lúc cùng ảnh đi chơi tối và hôn một người mẫu trẻ sau 5 tháng kết hôn. Quá sốc vì luôn tin tưởng chồng, nữ diễn viên 33 tuổi đệ đơn ly hôn dù chồng hết lời xin lỗi. Đổng Khiết - Phan Việt Minh Năm 2012, Đổng Khiết và Phan Việt Minh bất ngờ tuyên bố ly hôn. Cặp "tiên đồng ngọc nữ" của làng giải trí khiến dân tình "vỡ mộng" khi Đổng Khiết tố chồng mình nghiện cờ bạc, bạo lực, là một gã đàn ông hèn hạ, thậm chí còn "nuôi" bồ nhí ở bên ngoài. Sau đó trên mạng xuất hiện tràn lan những hình ảnh ngoại tình của Đổng Khiết và nam diễn viên Vương Đại Trị. Truyền thông Trung Quốc còn xôn xao trước thông tin người tung hình ảnh còn giữ clip nóng của Đổng Khiết và Vương Đại Trị. Sau scandal, Đổng Khiết nhốt mình trong nhà, suốt 2 năm không đóng phim. Vương Bảo Cường - Mã Dung Vương Bảo Cường kết hôn với Mã Dung năm 2009 và có với nhau một trai một gái. Gần 7 năm chung sống, nam diễn viên chưa một lần nghi ngờ vợ. Hôn nhân giữa anh và Mã Dung từng được ví như cặp đôi "người đẹp và quái thú" vì chênh lệch ngoại hình. Ngày 13.8.2016, anh thấy vợ không ở nhà và bỏ quên điện thoại. Tối cùng ngày, “trai xấu Cbiz” bắt quả tang vợ qua đêm với quản lý của chính anh ở khách sạn. Sau đó hình ảnh và clip ghi Mã Dung khỏa thân bị tung lên mạng. Ngay lập tức, Vương Bảo Cường ly hôn vợ. Bên cạnh đó quản lý của Vương Bảo Cường cũng hoàn tất thủ tục ly hôn với vợ để đến với bà xã của Vương. Thành Long  Năm 1999, vụ ngoại tình của Thành Long với Hoa hậu châu Á 1990 Ngô Ỷ Lợi tràn ngập báo chí Hong Kong. Kết quả của mối tình vụng trộm là cô con gái Ngô Trác Lâm. Mặc dù khi đó Thành Long đã kết hôn với nữ diễn viên Lâm Phụng Kiều và cậu con trai khi đó mới lên 3 tuổi là Phòng Tổ Danh. Thế nhưng trái với những lo ngại của Thành Long, phản ứng của vợ anh hoàn toàn khác: "Cô ấy chỉ nói với tôi: Anh đừng lo cho em, em ổn, anh cũng bận rộn và vất vả rồi. Điều cô ấy nói khiến tôi rơi nước mắt". Kể từ đó Thành Long cắt đứt quan hệ với Ngô Ỷ Lợi và không bao giờ chịu thừa nhận con gái. Chỉ mới đây ngôi sao Mười hai con giáp mới dám nói về Ngô Trác Lâm và cảm thấy hối hận. Nghê Chấn - Châu Huệ Mẫn Nghê Chấn là chồng của “Ngọc nữ Hong Kong“ Châu Huệ Mẫn. Hai người đã gắn bó với nhau từ năm 1989. Sau khi yêu Nghê Chấn, Huệ Mẫn đã dần tách ra khỏi giới giải trí và ngừng hẳn hoạt động vào cuối thập niên 90 để theo người yêu tới Canada sinh sống. Cuối năm 2008, Nghê Chấn vướng vào scandal ngoại tình với một sinh viên. Báo chí chụp được ảnh anh đang hôn thắm thiết cô gái này trong hộp đêm. Châu Huệ Mẫn lúc đó đã thông báo rằng sẽ chấm dứt mối quan hệ với người yêu. Tuy nhiên, chỉ một tuần sau Nghê Chấn đã làm lành được với người đẹp. Huệ Mẫn chấp nhận tha thứ cho anh và họ kết hôn vào tháng 1.2009. Văn Chương - Mã Y Lợi Cuộc hôn nhân của hai người là tiêu điểm của báo chí lúc bấy giờ vì chàng kém nàng tới 8 tuổi. Chuyện tình của họ gặp nhiều sóng gió chủ yếu từ tin đồn Văn Chương đến hộp đêm và khách sạn cùng với gái lạ. Mã Y Lợi luôn thanh minh cho chồng, đồng thời khẳng định rằng cô tin tưởng Văn Chương không phải hạng người đó. Năm 2014, một loạt báo đưa tin Văn Chương đang cặp kè với Diêu Dịch, mỹ nhân Hồng Lâu Mộng. Hình ảnh “người đàn ông tốt” và “ông bố nhỏ” của Văn Chương trong mắt công chúng lập tức sụp đổ. Khi ấy Mã Y Lợi đang mang thai đứa con thứ hai. Ba ngày sau, Văn Chương lên tiếng trên Weibo thừa nhận chuyện ngoại tình, đồng thời xin lỗi vợ và con. Mã Y Lợi khi ấy chỉ viết một dòng trên trang cá nhân: “Yêu thì dễ, hôn nhân thì khó. Hãy biết trân trọng”. Đào Triết Năm 2014, nam ca sĩ nổi tiếng Trung Quốc Đào Triết tổ chức đám cưới thế kỷ lãng mạn với thiên kim tiểu thư Dương Bối Dung, người đẹp kém anh 16 tuổi. Tháng 6.2015, nữ diễn viên Dương Tử Tình tố cáo Đào Triết từng ăn nằm với mình, sau đó cô còn tung lên mạng những tin nhắn “trần trụi” của anh. 10 ngày sau, Đào Triết tổ chức họp báo tại Đài Bắc, nói rõ về hành vi của mình, đồng thời tiết lộ rằng, gia đình anh sau khi biết chuyện cảm thấy rất thất vọng, nhưng vẫn chấp nhận tha thứ cho anh. Thái Trác Nghiên - Trịnh Trung Cơ Ca sĩ Thái Trác Nghiên (Ah Sa) và đạo diễn Trịnh Trung Cơ vốn khá kín tiếng chuyện hôn nhân. Tháng 3.2010, cả hai bất ngờ tổ chức họp báo, thông báo kết hôn được 4 năm và hiện tại tổ chức họp báo để thông báo chuyện đường ai nấy đi. Lý do được đưa ra là cả hai không hợp nhau. Nhiều nguồn tin cho rằng Trịnh Trung Cơ ngoại tình với một sao nữ khác trong làng giải trí dẫn đến căng thẳng trong hôn nhân. Một nguồn tin thân cận khác cho biết, Thái Trác Nghiên cũng nảy sinh tình cảm với tài tử Trần Vỹ Đình khi chưa ly hôn. Sau này, Thái Trác Nghiên và Trần Vỹ Đình thành một đôi khiến nhiều người càng tin rằng chuyện cặp đôi "ông ăn chả bà ăn nem" là đúng sự thật. Trương Vũ Kỳ - Vương Toàn An Nữ diễn viên Trương Vũ Kỳ lên xe hoa với đạo diễn Vương Toàn An, hơn cô 21 tuổi ngay sau khi chia tay với đại gia Uông Tiểu Phi - chồng hiện tại của Đại S. Tháng 9.2014, Vương Toàn An bất ngờ bị bắt vì tội mua dâm tập thể. Sau đó Trương Vũ Kỳ tuyên bố sẽ ở bên chồng vượt qua khó khăn. Tuy nhiên, sau đó cô bị bắt gặp cặp kè cùng người đàn ông lạ mặt đi nghỉ dưỡng. Rút cục, tháng 7.2015, cô và Vương Toàn An tuyên bố đường ai nấy đi. Diêu Thần - Lăng Tiêu Túc Diêu Thần và Lăng Tiêu Túc hẹn hò với nhau khi còn ngồi trên ghế giảng đường và quyết định tiến tới hôn nhân. Thực tế cặp đôi này đều lừa dối tình cảm của nhau trong từng ấy năm chung sống. Lăng Tiêu Túc bị tố là kẻ phản bội khi anh và Đường Nhất Phi nảy sinh tình cảm. Sau đó nữ diễn viên bị phát giác hẹn hò lén lút qua lại với nhà quay phim nổi tiếng Tào Úc. Ngoài ra, Diêu Thần còn bị tố ngoại tình với 4 người đàn ông trong quãng thời gian 7 năm. Đến lúc này, nhiều người mới "sáng mắt" về người đẹp này. Huỳnh Dịch - Huỳnh Nghị Thanh Năm 2014, nàng "Tiểu Yến Tử" Huỳnh Dịch và ông xã Huỳnh Nghị Thanh chia tay nhau sau quãng thời gian chung sống. Huỳnh Nghị Thanh tố vợ ngoại tình với một đại gia người Hong Kong. Bên cạnh đó Huỳnh Nghị Thanh cũng bị tố “tòm tem” trong thời gian Huỳnh Dịch bầu bì. Theo đó anh đàn đúm với bạn bè, thậm chí còn ngủ với người yêu của bạn. Huỳnh Nghị Thanh còn có nhiều mối quan hệ với vô số sao nữ của làng giải trí, còn thân mật đến đâu thì chỉ mình anh ta biết. 