Yêu cầu làm rõ trường hợp sản phụ tử vong tại Bệnh viện Hữu nghị Lạc Việt
Bộ Y tế vừa có công văn khẩn gửi Sở Y tế Vĩnh Phúc đề nghị xác minh và làm rõ trường hợp tử vong của sản phụ Hoàng Thị N. tại Bệnh viện Hữu nghị Lạc Việt- Vĩnh Phúc.
Trước đó, ngày 14/6/2017, Báo điện tử Nguoiduatin.vn có đăng bài “Sản phụ tử vong bất thường sau sinh mổ tại bệnh viện Hữu nghị Lạc Việt ”, phản ánh về trường họp tử vong của sản phụ Hoàng Thị N. sau khi mổ lấy thai tại Bệnh viện Hữu nghị Lạc Việt ngày 10/6/2017. Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế Vĩnh Phúc kiểm tra ngay sự việc nêu trên và xử lý các sai phạm của bệnh viện theo đúng quy định hiện hành. Bệnh viện Hữu nghị Lạc Việt và các đơn vị liên quan gặp gỡ, chia sẻ động viên và cung cấp thông tin trung thực, chính xác tới gia đình và cơ quan truyền thông. Đồng thời khẩn trương họp hội đồng chuyên môn cấp tỉnh đánh giá về quá trình tiếp đón, theo dõi, chăm sóc và xử trí của Bệnh viện Hữu nghị Lạc Việt đối với trường hợp của sản phụ N. Sở Y tế tổ chức kiểm tra rà soát giấy phép hành nghề, nội dung, phạm vi chuyên môn hành nghề cũng như việc chấp hành các quy định của Bộ Y tế đối với cơ sở khám chữa bệnh ngoài công lập và xử lý hoặc đề xuất xử lý nghiêm nếu có sai phạm. Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế Vĩnh Phúc chỉ đạo, tăng cường kiểm tra, giám sát các cơ sở chăm sóc sức khỏe bà mẹ trẻ em tại địa phương, bao gồm cả cơ sở y tế công lập, ngoài công lập và báo cáo về Bộ Y tế theo công văn số 1935/BYT-BMTE. Trước thực tế trong thời gian qua trên địa bàn tỉnh có một số ca tử vong mẹ, tử vong sơ sinh, Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế Vĩnh Phúc chỉ đạo các cơ sở khám chữa bệnh sản phụ khoa, nhi khoa và kế hoạch hóa gia đình nghiêm túc thực hiện theo Hướng dẫn quốc gia các dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh sản; Chỉ thị số 01/CT-BYT ngày 09/01/2015 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc tăng cường chăm sóc sức khỏe bà mẹ, trẻ sơ sinh nhằm giảm tử vong mẹ, tử vong sơ sinh; chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Y tế về trực đường dây nóng; tăng cường chất lượng khám chữa bệnh hướng tới sự hài lòng của người bệnh. Đồng thời liên hệ với Bệnh viện Phụ Sản Trung ương để tổ chức tập huấn, đào tạo lại cho tất cả cán bộ y tế tại các cơ sở có đỡ đẻ về xử trí, theo dõi, chăm sóc trong 24 giờ sau đẻ, về xử trí cấp cứu sản khoa. Bộ Y tế cũng yêu cầu trong khi chờ kết luận của Hội đồng chuyên môn tỉnh, Sở Y tế gửi báo cáo nhanh quá trình theo dõi, diễn biến ca đẻ và quy trình chăm sóc, xử trí của Bệnh viện Hữu nghị Lạc Việt đối với trường hợp sản phụ Hoàng Thị N. về Bộ Y tế trước 16h00 ngày 18/6/2017. TTXVN/Tin Tức  