Bắt giam nhóm đối tượng mua bán, làm con dấu, giấy tờ giả quy mô toàn quốc
Lực lượng điều tra đã bắt giam nhóm đối tượng mua bán, làm con dấu, giấy tờ giả quy mô toàn quốc.
Chiều 15/6, Cảnh sát điều tra Công an quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội chính thức thông tin về việc triệt phá một ổ nhóm hoạt động mua bán, làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan Nhà nước với số lượng lớn, trong phạm vi toàn quốc từ Hà Nội vào Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh lân cận tiêu thụ. Ổ nhóm này do đối tượng Hà Văn Nghĩa (sinh năm 1983), trú tại xã Ninh Hải, huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa, cầm đầu. Cơ quan công an ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, ra lệnh tạm giam đối với Hà Văn Nghĩa và các đối tượng liên quan là Dương Mạnh Long (sinh năm 1988), trú tại Vĩnh Tuy, Hai Bà Trưng, Hà Nội; Trần Văn Cường (sinh năm 1985), trú tại Minh Đức, huyện Phổ Yên, tỉnh Thái Nguyên và Hoàng Lâm (sinh năm 1983) trú tại Tân Thành, thành phố Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên, để điều tra làm rõ về hành vi làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức. Theo tài liệu cơ quan cảnh sát điều tra, vào đầu năm 2017, nhận được tin báo của nhân dân về một ổ nhóm hoạt động mua bán, làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan Nhà nước quy mô lớn, Cơ quan công an đã lập chuyên án để đấu tranh triệt phá. Sau gần 3 tháng lần theo các đầu mối, cơ quan điều tra xác định đối tượng cầm đầu đường dây tội phạm trên là Hà Văn Nghĩa. Tổ chức khám xét khẩn cấp nơi ở, nơi làm việc của Nghĩa, cơ quan công an phát hiện một xưởng sản xuất có khoảng 2.000 phôi bằng thạc sỹ, 3.000 phôi bằng đại học, 4.000 phôi bằng trung cấp; 5.000 các loại giấy tờ giả như chứng minh nhân dân, giấy khám sức khỏe, giấy chứng nhận, bảng điểm, học bạ. Đặc biệt, có khoảng 200 mẫu dấu các loại, 500 con dấu giả. Ngoài ra, Cơ quan công an còn thu giữ 4 máy tính xách tay, 2 máy tính để bàn, 3 máy in màu, 2 máy in thường, 2 máy scan, 2 máy ép plastic, 1 máy photocopy loại lớn, 1 máy cắt mẫu dấu, 1 máy ép dấu cùng nhiều đồ vật, tài liệu liên quan khác. Tại cơ quan điều tra, Hà Văn Nghĩa khai nhận hoạt động từ năm 2015 và sử dụng nhà riêng tại phường Phú La, quận Hà Đông, Hà Nội làm nơi sản xuất giấy tờ giả. Ngoài việc trực tiếp sản xuất và bán các loại giấy tờ, con dấu giả, Nghĩa còn sử dụng các đối tượng như Dương Mạnh Long, Hoàng Lâm, Trần Văn Cường để đăng tải lên các trang mạng xã hội, môi giới, nhận làm các loại giấy tờ giả để hưởng lợi bất chính. Mỗi đối tượng này sử dụng khoảng 20 tài khoản Facebook, Zalo... Để phục vụ cho công việc, Nghĩa đã đầu tư hơn 100 triệu đồng mua máy tính, máy in, máy ép dấu, máy photo... Tính từ năm 2015 đến khi bị bắt, Nghĩa đã sản xuất và bán gần 2.000 bộ hồ sơ giả, giấy tờ giả các loại cùng mẫu dấu, dấu của cơ quan Nhà nước, đơn vị công an, quân đội, các trường đại học, công ty trong, ngoài nước. Mỗi bộ giấy tờ giả hoặc bộ dấu giả, Nghĩa bán từ 500.000 đồng đến 25 triệu đồng. Nghĩa đã giao dịch và bán cho khoảng 500-700 người tại nhiều tỉnh, thành phố. Ước tính đối tượng này đã thu lời bất chính số tiền 500 triệu đồng. Cơ quan điều tra cũng làm rõ hành vi của các đối tượng liên quan. Trong đó, Dương Mạnh Long đã bán gần 200 các loại giấy tờ giả và con dấu giả, thu lợi bất chính khoảng 100 triệu đồng. Trần Văn Cường đã bán 200 bộ, thu lời bất chính khoảng 70 triệu đồng. Còn Hoàng Lâm bán 300 bộ hồ sơ giấy tờ giả các loại hưởng lợi khoảng 300 triệu đồng. Cơ quan công an cũng xác định, Hoàng Lâm đã cung cấp chứng minh nhân dân và sổ đỏ cho chị gái là Hoàng Thị Thu Phương (sinh năm 1972) cùng chồng là Trần Anh Dũng (sinh năm 1971) trú tại phường Trưng Vương, thành phố Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên thực hiện hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Hai đối tượng này đã bị Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thái Nguyên ra quyết định truy nã đặc biệt toàn quốc. Theo Đại tá Nguyễn Thanh Tùng, Trưởng Công an quận Bắc Từ Liêm: Đối tượng Trần Anh Dũng đã bị cảnh sát bắt tại xã Minh Đức, huyện Ứng Hòa, Hà Nội và Hoàng Thị Thu Phương tại đường Pháo đài Láng, quận Đống Đa, Hà Nội. Hiện Cơ quan Cánh sát điều tra Công an quận Bắc Từ Liêm đang phối hợp với Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thái Nguyên tiếp tục điều tra mở rộng vụ án./. 