Vé trúng jackpot hơn 82 tỉ được phát hành ở đâu?
Vietlott đã tìm ra nơi phát hành tấm vé trúng jackpot trị giá hơn 82 tỉ đồng của kỳ quay 141.
Kết quả kỳ quay 141. (Ảnh chụp màn hình) Tại kỳ quay 141 (ngày 14/6) của chương trình xổ số Mega 6/45, Công ty Xổ số điện toán Việt Nam - Vietlott đã tìm ra tấm vé trúng giải jackpot hơn 82 tỉ đồng. Đây là giải jackpot “khủng” tiếp theo có chủ chỉ 20 ngày sau giải hơn 112 tỉ đồng. Cụ thể, bộ số trúng giải jackpot của kỳ quay 141 là 05 - 08 - 15 - 25 - 31 - 35 và chỉ có duy nhất một vé trúng. Theo thông tin do Vietlott công bố, chiếc vé may mắn nói trên được phát hành tại một điểm bán vé trên đường Khóm Trung Hưng, phường Mỹ Thới, thành phố Long Xuyên, tỉnh An Giang. Đặc biệt, qua quét tìm thông tin trên hệ thống, Vietlott cho biết, chiếc vé trúng giải chỉ chứa một bộ số duy nhất và bộ số này trùng khớp với bộ số của giải jackpot. Vé được chủ nhân mua vào ngày 11/6 với giá 10.000 đồng. Cũng trong kỳ quay 141, Vietlott đã tìm ra 162 giải nhất (trị giá 10 triệu đồng/giải), 6.375 giải nhì (trị giá 300.000 đồng/giải), 89.284 giải ba (trị giá 30.000 đồng/giải). Tất cả các giải nói trên có thời hạn lĩnh thưởng là 60 ngày kể từ ngày công bố kết quả. Thống kê trong hơn nửa đầu năm 2017, Vietlott đã tìm ra tới 18 giải jackpot với trị giá giải thưởng từ vài chục tỉ đồng cho tới hơn 100 tỉ đồng. Nếu xét trong toàn bộ thời gian Vietlott chính thức triển khai chương trình xổ số Mega 6/45 tại Việt Nam thì đã có 25 giải jackpot với 28 người trúng (do có 3 giải jackpot có 2 người cùng trúng). Trước đó, kỷ lục số tiền trúng xổ số Vietlott thuộc về ông Thái ở Trà Vinh với trị giá hơn 92 tỉ đồng (kỳ quay 39, ngày 16/10/2016). Hơn 2 tháng sau, một giải jackpot trị giá lên tới 159 tỉ đồng cũng tìm được chủ nhân nhưng lại có 2 vé cùng trúng, khiến số tiền này phải chia đôi. Tới kỳ quay 132, kỷ lục số tiền trúng jackpot dành cho một người chơi Vietlott đã bị phá vỡ bởi giải jackpot trị giá hơn 112 tỉ đồng. Và giải jackpot trị giá hơn 82 tỉ đồng ở kỳ quay 141 nói trên là tiếp theo chuỗi jackpot “khủng” của năm 2017. 