Trương Nam Thành thờ ơ khi bị bạn gái siêu mẫu tố hủy hôn vì ngoại tình
Sau 2 lần cầu hôn, Trương Nam Thành vẫn quyết định chia tay bạn gái hơn tuổi vì "duyên chỉ vỏn vẹn chừng đó".
Sáng nay 15/6, người hâm mộ bất ngờ trước thông tin cặp đôi Á Vương Trương Nam Thành và giải Bạc siêu mẫu 2010 Phạm Thùy Linh bất ngờ “đường ai nấy đi” sau hơn 3 năm tìm hiểu. Trương Nam Thành và người mẫu Phạm Thùy Linh thừa nhận đã chia tay nhưng lý do vẫn chưa ngã ngũ Chia sẻ với báo giới, Trương Nam Thành cho biết: “Duyên nợ chúng tôi chỉ vỏn vẹn chừng đó”. Anh khẳng định buộc phải hủy hôn ước dù cả hai không muốn điều này xảy ra. "Tôi và bạn gái rất đau lòng khi đưa ra quyết định này, nhưng hai người không còn cách nào khác. Gia đình hai bên chấp nhận quyết định của chúng tôi". Sau khi thừa nhận chia tay, Trương Nam Thanh vui vẻ chia sẻ ảnh các hoạt động công việc bận rộn đăng status cảm ơn mẹ...trên trang cá nhân. Anh thể hiện tâm trạng hứng khởi với cuộc sống mới. Trong khi đó, người mẫu Phạm Thùy Linh lại có lý giải trái ngược về lý do chia tay. Cô khẳng định với báo giới: “Trương Nam Thành ngoại tình với một phụ nữ khác".  Được biết, ngày 18/1, Trương Nam Thành đã quỳ gối cầu hôn bạn gái hơn tuổi Theo như chia sẻ của Phạm Thùy Linh, đây không phải là lần đầu tiên Nam Thành cầu hôn cô. Thế nhưng chỉ ngay sau khi đồng ý lời cầu hôn, cô đã buộc phải hủy hôn vì Nam Thành muốn sống chung với người phụ nữ khác 1 năm rưỡi rồi mới quay về bên cô. Phạm Thùy Linh cho biết thêm: "Nhiều người có tình cảm với tôi nhưng khi biết tôi đính hôn với Trương Nam Thành thì tất cả đều có khoảng cách. Tôi nghĩ mình cần công khai thì mới có cơ hội tìm kiếm mối quan hệ khác". Màn cầu hôn lãng mạn Trương Nam Thành từng dành cho Phạm Thùy Linh  Trương Nam Thành và người mẫu Phạm Thùy Linh chính thức hẹn hò vào giữa năm 2014. Cặp đôi này thường xuyên xuất hiện cùng nhau trong các sự kiện giải trí và không ngại thể hiện tình cảm trước công chúng. Không chỉ sở hữu gương mặt xinh đẹp, thanh thoát, Phạm Thùy Linh còn là người mẫu nổi bật với chiều cao 1m75, số đo 3 vòng 85-65-95. Dù Phạm Thùy Linh lớn hơn Trương Nam Thành 2 tuổi (Phạm Thùy Linh sinh năm 1989) song khoảng cách tuổi tác không trở thành vấn đề đáng bận tâm của đôi trai tài, gái sắc. Cuối tháng 05/2015, Phạm Thùy Linh gây xôn xao khi công bố đã chia tay Trương Nam Thành. Tuy nhiên, sau hàng loạt hiểu lầm không đáng có, cặp đôi này lại tiếp tục duy trì mối quan hệ và yêu thương hết lòng. Trước khi trở thành bạn gái Trương Nam Thành, Phạm Thùy Linh từng tham gia "Hoa hậu Thế giới người Việt 2010" và bị tước danh hiệu "Người đẹp áo dài" vì sửa mũi. Ngay sau đó, Phạm Thùy Linh tiếp tục tham gia "Siêu mẫu Việt Nam 2010" và đạt được thành tích giải Bạc chung cuộc. Cùng nhìn lại hình ảnh Trương Nam Thành và Phạm Thùy Linh thuở mặn nồng: Trương Nam Thành và người mẫu Phạm Thùy Linh chính thức hẹn hò vào giữa năm 2014. Trước khi trở thành bạn gái Trương Nam Thành, Phạm Thùy Linh từng tham gia "Hoa hậu Thế giới người Việt 2010" Hai người nhiều lần sánh đôi trên sàn cat walk Cặp đôi này thường xuyên xuất hiện cùng nhau trong các sự kiện giải trí và không ngại thể hiện tình cảm trước công chúng. 