Đà Nẵng: Đâm chết bạn nhậu sau khi dùng ma túy
Sau cuộc nhậu, Thạch cùng bạn dùng ma túy rồi nhờ bạn chở về nhà. Trên đường đi, đối tượng bất ngờ rút dao đâm bạn tử vong.
Chiều nay, Công an quận Thanh Khê (TP Đà Nẵng) cho biết đã bắt giữ Võ Ngọc Thạch (SN 1979, trú 79, phường Tam Thuận, quận Thanh Khê) để điều tra hành vi giết người. Trước đó, khoảng 22h tối qua, Thạch cùng Nguyễn Hữu Sang (SN 1981, trú phường Xuân Hà, Thanh Khê), Nguyễn Văn Quân (SN 1969, trú phường Chính Gián, quận Thanh Khê) đến ngồi nhậu tại quán ở đường ven biển Nguyễn Tất Thành. Đến 2h sáng nay, cả 3 tiếp tục về nhà Quân sử dụng ma túy. Đối tượng Thạch tại cơ quan điều tra Gần 4h giờ sáng, Thạch nhờ Sang lấy xe máy BSK 43D1-473.90 (xe của Thạch) chở mình về nhà. Khi đến đường Lê Độ, Thạch bất ngờ rút con dao Thái Lan thủ sẵn trong người đâm nhiều nhát vào cổ và lưng của Sang. Bị bạn đâm, Sang vứt xe bỏ chạy đến số nhà K45/26 đường Lê Độ thì bất tỉnh và tử vong ngay sau đó. Gây án xong, Thạch rời khỏi hiện trường. Nhận được tin báo, tổ tuần tra 8394 phường Tam Thuận đã nhanh chóng tổ chức truy đuổi và bắt được Thạch khi đối tượng đang đi bộ ở đường Lê Độ. Tại cơ quan điều tra, bước đầu Thạch đã khai nhận hành vi giết người của mình. Trưa nay, Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Hồ Kỳ Minh đã thưởng nóng cho lực lượng tuần tra 8394 của phường Tam Thuận (quận Thanh Khê) vì đã nhanh chóng bắt được đối tượng giết người. Cao Thái 