Ngô xào phô mai ăn là nghiền
Không chỉ là một món ăn vặt, chỉ cần thử một miếng ngô xào béo ngậy vị phô mai và thêm chút chua cay của gia vị, bạn sẽ chết mê món ăn này cho xem.
Nguyên liệu: - 350g ngô hạt - 30g bơ - 1 quả ớt đỏ, bỏ hột xắt nhỏ - 20ml mật ong - 1g bột ớt - Muối vừa ăn - 15ml nước cốt chanh - 15g rau mùi xắt nhỏ - 50g phô mai Cách làm: - Làm nóng chảo trên lửa vừa, bỏ ớt và bơ vào đun tới khi bơ chảy. - Cho ngô vào xào sơ vài phút, thêm mật ong, bột ớt và muối vào xào tới khi ngô chuyển màu nâu vàng. - Thêm nước chanh và phô mai vào đảo đều rồi bày ra đĩa. Rắc thêm rau mùi lên và thưởng thức. Chúc các bạn thực hiện thành công! 