Ông trùm Phan Quân ngồi ghế phán xử mẹ chồng nàng dâu
Ông trùm Phan Quân bất ngờ ngồi ghế phán xử hai nhân vật mẹ chồng-nàng dâu trong phim Sống chung với mẹ chồng.
Ông trùm Phan Quân bất ngờ ngồi ghế phán xử hai nhân vật mẹ chồng nàng dâu trong phim Sống chung với mẹ chồng Trung tâm sản xuất phim truyền hình Việt Nam (VFC) tung ra clip dài hơn 3 phút về cuộc phán xử có một không hai: Ông trùm Phan Quân ngồi ghế phán xử mẹ chồng-nàng dâu. Đây chỉ là một phần của cuộc phán xử lên sóng thứ ba tuần sau, 20h tối 20/6. Cuộc phán xử có ông trùm Phan Quân, Lương Bổng của  Người phán xử  và ba nhân vật Sống chung với mẹ chồng là bà Phương, Thanh và Vân. Tại phiên phán xử, mẹ chồng và nàng dâu liên tục kể khổ và vạch tội nhau với những câu thoại kinh điển trong phim. Màn tranh cãi nảy lửa khiến ông trùm Phan Quân hoang mang không biết nên xử thế nào để vẹn cả đôi đường. Kim Hảo 