Thai phụ hoại tử dạ dày cấp khi đang mang thai
Vừa qua, Bệnh viện Đa khoa thành phố Cần Thơ đã phẫu thuật thành công cắt toàn bộ dạ dày, đưa hỗng tràng lên nối với thực quản cho một bệnh nhân mang thai ở tuần thứ 17 bị hoại tử dạ dày.
Bs. CKII La Văn Phú – Trưởng khoa ngoại Tổng hợp Bệnh viện Đa khoa thành phố Cần Thơ cho hay, tối ngày 17/6, BV tiếp nhận nữ bệnh nhân V.T.C.T (36 tuổi) mang thai ở tuần thứ 17 nhập viện trong tình trạng đau vùng thượng vị dạ dày dữ dội, mạch và huyết áp ổn định. Tuy nhiên, do bệnh nhân đang mang thai nên không thể chụp X- quang, CT. Vì vậy, bác sĩ chẩn đoán ban đầu khi nhập viện là đau dạ dày cấp. Trong khi đó, kết quả siêu âm bụng cho thấy, thai phụ có dịch tự do, kém thuần trạng,…kèm theo thai sống 17 tuần. Hiện tại, bệnh nhân V.T.C.T đã có thể ăn cháo sau một tuần sau phẫu thuật Nhập viện, bệnh nhân ngày càng đau bụng dữ dội, chướng bụng, ấn đau khắp bụng, ống thông dạ dày ra máu bầm. Do đó, bác sĩ đã chọc dò ổ bụng, ra dịch lẫn máu bầm giống dịch ra ở thông dạ dày. Ngay lập tức, đội ngũ y, bác sĩ của bệnh viện đã tiến hàng hội chẩn để đưa ra phác đồ điều trị. Diễn biến bệnh của thai phụ càng nặng, có biểu hiện xuất huyết nội chưa rõ nguyên nhân, buộc phải phẫu thuật cấp cứu. Khi bác sĩ nội soi ổ bụng đã phát hiện có nhiều máu loãng không đông, dạ dày hoại tử đen phải mổ mở, cứu mẹ. Sau mở bụng, các bác sĩ phát hiện dạ dày bị hoại tử gần hết, vỡ một đường khoảng 10cm, tiến hành kiểm tra mặt trong dạ dày, niêm mạc và cơ hoại tử gần hết. Các bác sĩ của bệnh viện đã hội chẩn trên bàn mổ, quyết định cắt toàn bộ dạ dày, đưa hỗng tràng lên nối với thực quản. Hiện tại, bệnh nhân V.T.C.T đã có thể ăn cháo sau một tuần sau phẫu thuật. Theo Bs. Phú, hoại tử dạ dày cấp là một bệnh lý hiếm gặp nhưng, nếu xảy ra thường rất nặng. Đặc biệt, điều trị bệnh rất khó khăn, phẫu thuật thường phải cắt toàn bộ dạ dày. Hậu phẫu nặng nề, có nhiều biến chứng, ảnh hưởng chất lượng cuộc sống. Khai Tâm 