Công Phượng chơi tệ: Lạc lối vì được nuông chiều...
Sự ưu ái quá mức của HLV Hữu Thắng tưởng là "thương" nhưng hóa ra lại thành "hại" Công Phượng, như thói quen được nuông chiều, vướng víu áp lực, không thể thoát ra để bứt phá vươn lên...
Tiền đạo người xứ Nghệ một lần nữa lại khiến người hâm mộ chia phe ra “đấu khẩu” sau màn trình diễn trên sân Thống Nhất trước Jordan vào tối 13/6... Công Phượng có trận đấu dưới khả năng trên sân Thống Nhất, Việt Nam hòa Jordan 0-0 1. Như thường lệ, Công Phượng vẫn là cái tên đáng chú ý nhất trong mỗi trận đấu của U22 rồi ĐTVN trong thời gian 2-3 năm trở lại đây. Và tất nhiên, khen chê thì đủ cả với chân sút được coi tài năng bậc nhất bóng đá Việt kể từ khi nổi lên như một cơn lốc từ lứa U19 HAGL. Tối qua, với màn trình diễn trên sân Thống Nhất,môt lần nữa Công Phượng nhận khen chê đủ cả, từ người hâm mộ cho đến giới truyên môn cũng như giới truyền thông. HLV Lê Thụy Hải – một trong những vị tướng có chiến tích lẫy lừng nhất V-League đã không ngần ngại đưa ra những lời chê"vỗ mặt" với quân của bầu Đức. Thậm chí, chiến lược gia người Hà Đông còn thẳng thắn khuyên HLV Hữu Thắng không nên dùng chân sút đồng hương. Nhưng, trái ngược lại với cựu HLV từng có 3 lần dành chức vô địch V-League thì cả thuyền trưởng ĐTVN Hữu Thắng lẫn Jordan đều dành cho Công Phượng những lời khen có cánh. Thậm chí, ông Abdulla còn bảo rằng chính vì Công Phượng mà đội bạn phải điều chỉnh sau những gì đã thể hiện ở hiệp 1. 2. Quay trở về với màn trình diễn mà Công Phượng vừa vấp phải những chê trách, nhưng cũng lại nhận được những điểm cộng thì công bằng mà nói, dường như những lời khen từ HLV Hữu Thắng và thuyền trưởng Jordan có phần...hơi thái quá. Đã đến lúc HLV Hữu Thắng cần "mạnh tay" với Công Phượng, thay vì cứ ưu ái thành... hại cậu học trò Công Phượng thực sự đã chơi khá tệ trong một trận đấu mà mình được thuyền trưởng ĐTVN trao cho vị trí trung phong cắm. Và trước hàng thủ vừa có thể hình, vừa chơi kín kẽ những gì để lại của tiền đạo người xứ Nghệ là rất ít ỏi. Thậm chí nhiều người còn tưởng Công Phượng đang ngồi trên ghế dự bị, thay vì đá chính như đã thấy. Điểm cộng mà Công Phượng mang lại có lẽ chỉ làm một tình huống tạo cơ hội cho Thanh Trung dứt điểm, và chỉ có thế. Thời gian còn lại trên sân trước khi thay ra thực sự là mờ nhạt với những pha đi bóng rối và chậm nhịp độ tấn công của đội nhà. Điểm cộng quá ít, trong khi điểm trừ lại có thừa, nhất là thời điểm ĐTVN cầm được bóng, cũng như có sự tiếp đạn khá phong phú từ đôi chân của Xuân Trường, Tuấn Anh và đôi khi là cả Huy Hùng. Bởi khi cần, Công Phượng lại mất hút đâu đó trên sân. Tình yêu mãnh liệt chơi bóng của Công Phượng đang bị lạc lối, dể người hâm mộ chờ đợi trận này qua trận khác 3. HLV Hữu Thắng đã dành lời khen cho bộ đôi Văn Quyết – Công Phượng, nhưng nhìn cách đá trên sân dù không nổi bật nhưng chân sút đến từ CLB Hà Nội lại hiệu quả hơn khi đá khá nhiệt, liên tục đuổi bóng, tranh chấp phòng ngự từ xa, còn người đá cặp thì không. Không làm tốt nhiệm vụ ghi bàn, cũng không chia sẻ được nhiều trong việc phòng ngự từ xa Công Phượng đã khiến nhiều người thất vọng. Và tất nhiên, đây không phải lần đầu tiên khi đối đầu với một đối thủ mạnh hơn, chân sút này chơi tệ như thế. Tại Mỹ Đình trong trận gặp U20 Argentina, Phượng cũng rất mờ nhạt. Cho đến lúc này, chuyện Công Phượng nhận được sự ưu ái từ ông thầy người đồng hương dường như là sự thật. Nên nhớ, dưới thời HLV Hữu Thắng chân sút người xứ Nghệ đã được trao rất nhiều cơ hội để thể hiện, nhưng hiệu quả thì chỉ đến trong một trận đấu dễ của đội tuyển, còn khó hơn, căng hơn thì không. Sự ưu ái của HLV Hữu Thắng đã và đang đẩy Công Phượng vào thế rất khó thậm chí đang khiến chân sút này vác theo một gánh nặng tâm lý rất lớn. Và khi những chân sút khác như Đức Chinh trở lại mới là bi kịch, khi mà Công Phượng vốn đã được quen nuông chiều... Mai Anh 