Với Victor Lindelof, MU tìm thấy Rio Ferdinand mới
Sự có mặt của hậu vệ Victor Lindelof ở sân Old Trafford hứa hẹn giúp hàng thủ MU được xây chắc mùa tới. Báo Anh lúc này so sánh tân binh "Quỷ đỏ" với Rio Ferdinand huyền thoại.
Hôm qua, MU chính thức đón bản hợp đồng đầu tiên trong hè 2017. Đó là trung vệ Victor Lindelof đến từ Benfica. Giá cho vụ chuyển nhượng này tầm 30,7 triệu bảng. Tới Anh, Victor Lindelof đã ký hợp đồng có thời hạn 4 năm với đại diện thành Manchester. Cao lớn và mạnh mẽ, đó là những điểm nổi bật của Victor Lindelof. Báo Daily Mail so sánh cầu thủ này với cựu trung vệ lừng danh Rio Ferdinand. Victor Lindelof không phải mẫu hậu vệ truyền thống, tức chỉ biết phòng ngự. "Cậu ta thích cầm bóng, di chuyển lên trên như một tiền vệ. Song, Lindelof cũng rất cẩn trọng", báo Daily Mail viết. Như vậy, dễ nhận thấy trung vệ người Thụy Điển rất đa năng. Theo Daily Mail, Victor Lindelof mang "chất Đức" trong phong cách thi đấu, và có biệt danh "Người băng". Anh có phong cách thi đấu quyết liệt, mạnh mẽ, không bao giờ mất tập trung và có thể đương đầu với sức ép. Ngoài ra, Victor Lindelof cũng rất mạnh trong tranh chấp trên không. Victor Lindelof cũng hội đủ mọi tố chất một hậu vệ cần có. Anh rất xuất sắc ở những pha tắc bóng và chuyền bóng chính xác. Trung vệ 22 tuổi có thể chơi ở ba vị trí gồm hậu vệ phải, trung vệ và tiền vệ. Victor Lindelof rất thần tượng cựu tiền vệ Steven Gerrard của Liverpool. Ở Bồ Đào Nha, fan luôn so sánh phong cách trung vệ trẻ này với Luisao. Tới MU, Victor Lindelof và Eric Bailly có thể trở thành cặp Vidic-Ferdinand mới. Kết hợp bộ đôi Lindelof và Bailly, "Quỷ đỏ" sẽ có hai trung vệ cao to, tốc độ, mạnh mẽ và tranh chấp bóng bổng tốt. Đây là điều Jose Mourinho rất thích. Báo giới Anh tin rằng, 30 triệu bảng để sở hữu một trung vệ tài năng như Lindelof không phải con số quá đắt. Victor Lindelöf năm nay 22 tuổi, đạt tỷ lệ chiến thắng trong tranh chấp trên không 52%, sở hữu tỷ lệ chuyền bóng chính xác 90%. Anh có trung bình 0,6 pha tắc bóng mỗi trận, 1,7 tình huống cắt bóng mỗi trận và phá bóng 3,4 lần/trận. Victor Lindelöf từng vô địch giải U21 châu Âu trong màu áo Thụy Điển. Ngoài ra, anh cùng Benfica vô địch giải quốc nội 3 lần. Năm ngoái, hậu vệ này lọt vào danh sách cầu thủ có bước đột phá ấn tượng nhất tại Champions League. Nguyên Trí (Theo Daily Mail) 