Phó giám đốc có clip 'nóng' với nữ điều dưỡng bị cách hết chức vụ
Ngoài bị cách chức Phó giám đốc bệnh viện Thường Xuân (Thanh Hóa), ông Minh còn bị cách hết các chức vụ trong Đảng, gồm Bí thư Chi bộ khoa Sản và Phó bí thư Đảng bộ bệnh viện.
Ngày 14/6, Huyện ủy Thường Xuân (Thanh Hóa) cho biết Thường vụ Huyện ủy đã họp và đưa ra hình thức kỷ luật đối với ông Trần Văn Minh, Phó giám đốc bệnh viện đa khoa huyện Thường Xuân. Theo đó, tại phiên họp Ban Thường vụ Huyện ủy, đã có 10/11 lá phiếu đề nghị cách hết các chức vụ trong Đảng, gồm Bí thư Chi bộ khoa Sản và Phó bí thư Đảng bộ (Bệnh viện đa khoa huyện Thường Xuân) đối với ông Trần Văn Minh. Trước đó, Sở Y tế Thanh Hóa đã họp và thống nhất hình thức kỷ luật cách chức đối với ông Minh với lý do vi phạm luật hôn nhân gia đình, vi phạm trong việc thực hiện chức trách được giao, bỏ vị trí công tác trong giờ thực hiện nhiệm vụ được giao. Bệnh viện đa khoa huyện Thường Xuân. Ảnh: N.D. Sau khi bị cách chức Phó giám đốc và các chức vụ trong Đảng, ông Minh vẫn là Đảng viên và là nhân viên của bệnh viện. Kết luận của Ủy ban kiểm tra Huyện ủy Thường Xuân chỉ ra, từ cuối năm 2011 đến cuối năm 2016, ông Minh đã có những khuyết điểm, vi phạm vì có quan hệ tình cảm quá mức bình thường với cấp dưới là bà Linh, điều dưỡng cùng bệnh viện. Hai người còn quay clip "nóng" trong một buổi trực đêm tại bệnh viện vào khoảng giữa năm 2015. Về việc này, ông Minh thừa nhận nhiều lần quan hệ tình dục với bà Linh ở bên ngoài và cả trong cơ quan. Còn bà Linh thì cho rằng bà đã bị ông Minh quyến rũ, đụng chạm và dùng sức ép để quan hệ tình dục. Khi bà muốn chấm dứt mối quan hệ này thì ông Minh đã dùng clip "nóng" đã quay trước đó để gây sức ép, bắt kéo dài mối quan hệ và phục tùng theo. Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Thường Xuân kết luận ông Trần Văn Minh đã thiếu gương mẫu trong tu dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, lối sống, có quan hệ nam nữ bất chính với nhân viên nữ trong cơ quan. Ông Minh đã vi phạm chuẩn mực đạo gia đình và xã hội, tạo dư luận xấu, làm giảm uy tín của ngành. Hậu quả của việc này là bà Linh đã phải ra tòa ly hôn với chồng. Bà này cũng đã bị khai trừ Đảng. *Tên nữ điều dưỡng đã được thay đổi. Nguyễn Dương 