Từ nàng Hoa hậu bốc lửa tới 'kẻ đào mỏ mặt dày' nhất làng giải trí
Từng đăng quang ngôi vị Hoa hậu Hồng Kông nhưng mọi người chỉ nhắc tới Diệp Thúy Thúy với danh xưng 'kẻ đào mỏ'.
Nàng Hoa hậu thị phi và nghi án 'mua giải' Sinh năm 1981 tại Hồng Kông, Diệp Thúy Thúy xuất phát điểm là người mẫu trước khi tham gia cuộc thi Hoa hậu Hồng Kông 2005. Sau khi đăng quang, Thúy Thúy từng được xếp hạng trong danh sách những Hoa hậu xấu nhất Hồng Kông.Diệp Thúy Thúy bị nghi ngờ là 'người đẹp dao kéo' với cặp mắt hai mí và vòng một nảy nở. Không những vậy, gương mặt thường xuyên biến đổi mỗi lần xuất hiện trước công chúng càng khiến nhiều người hồ nghi họ Diệp. Đặc biệt, da mặt người đẹp này không có một nếp nhăn, trắng bóng và mịn như da em bé, sống mũi cao, cằm V-line 'kiểu công nghiệp'.Việc Thúy Thúy đăng quang ngôi vị Hoa hậu cũng gây rất nhiều thị phi khi nhiều người cho rằng cô không hề xứng đáng. Trước khi đến với cuộc thi, Thúy Thúy chỉ là một người mẫu vô danh. Thậm chí trong quá trình thi cũng chẳng ai biết đến Thúy Thúy là ai. Chính vì thế, mọi người cho rằng Thúy Thúy đã được đại gia chống lưng và mua giải. Thực hư của chuyện này chưa ai làm rõ nhưng hình ảnh của Thúy Thúy trong mắt mọi người cũng không được lung linh. Sau khi đăng quang ngôi vị Hoa hậu, Thúy Thúy ký hợp đồng làm diễn viên và MC cho đài TVB. Mặc dù ký hợp đồng làm diễn viên nhưng cô luôn xuất hiện trong danh sách những người đẹp diễn tệ nhất.Đến nay, cô đã xuất hiện trong các phim: Công chúa giá đáo, Danh viện vọng tộc, Cung tâm kế, Thịnh thế nhân kiệt… Tuy nhiên tất cả chỉ là vai phụ, ấn tượng để lại chẳng có gì đặc sắc. Cô biết rõ danh hiệu hoa hậu không thể giúp cô trở thành một ngôi sao truyền hình, thời gian qua cô có nhiều cố gắng, cải thiện khả năng diễn xuất. Một số khán giả yêu mến cô chia sẻ, mong rằng trong tương lai người xem không phải 'ngáp ngắn ngáp dài' mỗi khi cô xuất hiện trên màn ảnh. Hai bộ phim tiêu biểu nhất trong sự nghiệp diễn xuất của Diệp Thúy Thúy có lẽ là Bão lòng và Cung tâm kế. Cô Hoa hậu 'đào mỏ mặt dày nhất' Hồng Kông Một trong những nguyên nhân khiến Diệp Thúy Thúy trở thành 'Hoa hậu bị ghét' có vẻ một phần do đời tư khá ồn ào. Bởi mỗi lần Thúy Thúy xuất hiện trên báo thì lại là một lần cô đổi đại gia.Đầu tiên là tình cảm ồn ào với Huỳnh Hữu Long, một đại gia giàu có hiện đang là chồng Triệu Vy. Khi yêu Hữu Long, cô đã được tặng biệt thự và ngay lập tức bán biệt thự thu về hàng triệu HKD. Ngày ấy có thông tin tiết lộ rằng Huỳnh Hữu Long đã mua cho Diệp Thúy Thúy khối bất động sản giá 30 triệu HKD (hơn 80 tỷ đồng). Ngay sau đó, Thúy Thúy nhanh tay bán nó để lấy tiền sinh hoạt. 'Hồi đó tôi giống như sống trong chuyện cổ tích vậy. Anh ấy chỉ vì muốn gặp tôi mà đứng đợi dưới nhà suốt 6, 7 tiếng đồng hồ. Tôi không ngờ một người thành đạt như anh ấy lại có thể có những hành động như vậy. Anh ấy luôn ân cần đối với tôi cũng như gia đình tôi', Thúy Thúy nhớ lại thời hạnh phúc bên Hữu Long. Diệp Thúy Thúy từng bị một doanh nhân đòi tiền công khai nhưng cô phủ nhận mối quan hệ này. Sau Huỳnh Hữu Long, Thúy Thúy tiếp tục cặp kè các đại gia khác và sau một cuộc tình nàng Hoa hậu lại 'cá kiếm' được kha khá tiền. Thậm chí, có đại gia giấu tên đã tiết lộ trên báo chí rằng Thúy Thúy thường chủ động vay tiền họ nhưng không chịu trả lại. Diệp Thúy Thúy và Raymond Chu Hiểu Đông. Sau những cuộc tình chớp nhoáng, 11/7/2015, Diệp Thúy Thúy và thương gia Raymond Chu Hiểu Đông tổ chức hôn lễ tại khách sạn Four Seasons, với sự hiện diện của người thân và bạn bè thân thiết. Ngày mới tuyên bố yêu nhau, Diệp Thúy Thúy bị nghi ngờ cặp kè vị đại gia này vì tiền. Phản bác tin đồn này Diệp Thúy Thúy nói: 'Tôi không cần tiền. Anh ấy đối xử với tôi tốt và đối xử với bố của tôi tốt. Tiền không quan trọng. Tiền bạc không liên quan đến tình yêu. Tôi chưa bao giờ nghĩ đến sự giàu có của người yêu mình và chỉ muốn tìm người thực sự khiến tôi cảm động'. 