Sốc với cặp đôi làm 'chuyện ấy' sau khi vào du thuyền ăn trộm
Chủ nhân du thuyền giờ không biết nên khử trùng hay đốt toàn bộ nội thất bên trong chiếc thuyền yêu quý của mình.
Cặp đôi kẻ trộm đến gần du thuyền để lấy cắp đồ Will Coe, một người đàn ông ở thành phố Cairns, nước Úc, phát hiện điều gì đó không bình thường khi kiểm tra du thuyền của mình vào buổi sáng ngày 11.6. Sau một hồi xem xét, anh nhận ra một số đồ đạc bị mất, The Daily Telegraph đưa tin. Anh quyết định xem các máy quay an ninh gần đó để tìm hiểu chuyện gì đã xảy ra. Camera cho thấy buổi đêm hôm trước, một người đàn ông và người phụ nữ đi qua thuyền và ăn cắp một số đồ dùng ở bên ngoài. Sau đó, một chuyện kỳ lạ bỗng xảy ra. Cặp đôi quan hệ tình dục trong du thuyền Cặp đôi bắt đầu trèo vào trong chiếc thuyền cao 6m và bắt đầu quan hệ tình dục. Camera quay lại được toàn bộ vụ việc qua cửa sổ ở phía trước thuyền. Coe, người mua chiếc thuyền vào năm ngoái, nói rằng mình rất kinh hoàng. "Lần đầu tiên xem camera, tôi nghĩ "chắc không phải thế đâu". Tôi bị sốc", anh nói. "Tôi mua thuyền vào năm ngoái sau nhiều năm làm việc chăm chỉ. Thật kinh tởm khi ai đó làm “chuyện ấy” trong tài sản mà bạn rất vất vả mới mua được. “Tôi không muốn đi vào trong đó nữa”, Coe nói thêm. Cảnh sát đang điều tra vụ việc xảy ra vào cuối tuần vừa qua ở đường Ishmael. 