Không gian nghỉ ngơi tuyệt vời ở ban công
Bạn muốn thiết kế ban công thành nơi nghỉ ngơi tuyệt vời, những ý tưởng dưới đây sẽ giúp bạn hiện thực hóa ý tưởng đó rất dễ dàng.
1. Biến ban công nhà bạn thành không gian thưởng thức cà phê với chiếc bàn nhỏ nhắn. 2. Thiết kế bộ bàn ghế làm từ những chất liệu tự nhiên. 3. Một góc ban công được thiết kế rất độc đáo. 4. Những chiếc bàn được làm từ những thùng gỗ cũ. 5. Những chiếc bàn ghế gỗ có mặt được làm bằng bê tông. 6. Chiếc bàn được tạo ra trên lan can ban công. 7. Tạo ra những chiếc bàn treo tường với phong cách độc đáo giúp tiết kiệm diện tích. 8. Biến pallet gỗ dạng quấn thành chiếc bàn nhỏ xinh. 9. Biến một tấm đá Granite thành chiếc bàn nhỏ ở góc ban công. 10. Biến bồn tắm cũ thành bàn uống cà phê giữa ban công.  Sơn Ngân/VOV.VN 