Khám phá bí ẩn dinh thự ma của gia tộc hùng mạnh nhất nước Mỹ
Đã gần một thế kỉ trôi qua kể từ khi buổi gọi hồn cuối cùng kết thúc và công cuộc xây dựng cuối cùng cũng dừng lại trong ngôi nhà bí ẩn Winchester Mystery House của Sarah Winchester. Tuy nhiên, thắc mắc về căn biệt thự kỳ lạ này vẫn còn bị bỏ ngỏ, chưa có lời giải đáp: Liệu đây là kết tinh của một tình yêu đầy bi thương, hay của một tâm trí đã bị bao trùm bởi sự điên cuồng?
Câu chuyện về khối kiến trúc kỳ lạ này bắt đầu vào ngày 30 tháng 9 năm 1862, khi người thiếu nữ Sarah Lockwood Pardee được gả vào một gia tộc triều đại hùng mạnh nhất nước Mỹ bấy giờ. Chồng bà, William Wirt Winchester, là người thừa kế của Oliver Fisher Winchester, người sáng lập công ty vũ khí Winchester Repeating Arms thịnh vượng bậc nhất. Mẫu súng .44-40 của hãng chế tạo vũ khí này đã thành công đến mức nó được biết đến như là “Nòng súng chiến thắng miền Tây". Sarah và William đã sống rất hạnh phúc bên nhau, qua lại với những người thuộc tầng lớp xã hội thượng lưu nhất xứ New England. Với sự ra đời của cô con gái Annie vào mùa hè năm 1866, có vẻ như cuộc sống của hai người không còn gì hoàn hảo hơn. Nhưng ngày vui ngắn chẳng tày gang, cô con gái bé bỏng của họ đã chết vì chứng suy dinh dưỡng nặng chỉ vài tuần sau khi chào đời. Thần chết lại viếng thăm nhà Winchester vào tháng 12 năm 1880, khi Oliver Winchester qua đời ở tuổi 70. Ngay sau đó, tháng 3 năm 1881, dòng họ lừng lẫy này lại tiếp tục lâm vào cảnh đau thương khi William Wirt Winchester qua đời vì bệnh lao. Chứng kiến người thân liên tiếp qua đời làm Sarah vô cùng tuyệt vọng, bà cũng bị khủng hoảng vì tin rằng mình có thể là người kế tiếp. Lo sợ, người góa phụ tìm đến một bà đồng cốt ở Boston, và được mách bảo rằng gia đình mình đã bị nguyền rủa. Vậy ai, hay cái gì, đang nguyền ám họ? Chính là các nạn nhân đã bỏ mạng dưới nòng súng của nhà Winchester. Theo bà đồng cốt, chỉ có một cách duy nhất để xoa dịu linh hồn giận dữ của những thổ dân da đỏ bị tàn sát và những người lính Nội Chiến tử trận, đó là đi về phía tây, vùng từng là chiến địa, và xây một ngôi nhà khổng lồ dị thường. Nếu việc xây dựng bị dừng lại, những linh hồn sẽ tìm đến Sarah báo thù. Vì vậy, Sarah Winchester đã rời Connecticut và ghé thăm cháu gái của mình ở Menlo Park, California. Năm 1884, bà tìm thấy một nông trang cổ ở San Jose, California. Chính ở đây, bà đã đặt nền móng đầu tiên cho biệt thự bí ẩn Winchester Mystery House của hiện tại. Tòa nhà bắt đầu được khởi công xây dựng ngay lập tức. Đội ngũ công nhân xoay vòng làm việc không ngừng nghỉ suốt ngày đêm. Tiền không phải là vấn đề đối với góa phụ nhà Winchester. Sarah được thừa hưởng 50% cổ phần công ty sản xuất vũ khí Winchester Repeating Arms sau cái chết của chồng và cha dượng, mỗi ngày bà nhận được khoản tiền kếch xù 2.000 USD. Cầu thang được xây đâm thẳng lên trần nhà Người góa phụ trong ngôi nhà luôn lầm lũi như một chiếc bóng cô đơn. Mỗi ngày bà đều đeo một tấm mạng che mặt tối đen, và lập tức đuổi việc những người hầu vô tình nhìn thấy khuôn mặt mình. Các bản thiết kế chính thức không bao giờ được sử dụng cho việc xây dựng. Thay vào đó, Sarah liên lạc với người chết để xin chỉ dẫn cho kiến trúc của ngôi nhà. Mỗi đêm, vào đúng 12 giờ, bà sẽ bước vào phòng gọi hồn của mình và triệu hồi các linh hồn bằng cách kéo chuông trên tháp. Trong vòng hai tiếng đồng hồ, Sarah sẽ viết những yêu cầu mình nhận được ra một tờ giấy, rồi mời các linh hồn rời đi bằng cách kéo một hồi chuông khác. Ngày hôm sau, bà sẽ đưa những hướng dẫn viết tay của mình cho đội xây dựng. Dù rất bối rối vì những yêu cầu kỳ quặc và khó hiểu, họ vẫn cố gắng hoàn thành chúng. Cửa mở ra những bức tường trống hoác, những hành lang cụt ngủn, hay nguy hiểm hơn là thông thẳng ra ngoài trời, cách mặt đất ba tầng lầu. Những căn phòng mới kỳ lạ được thêm vào thiết kế ban đầu. Qua nhiều năm, ngôi nhà nông trại nhỏ bé khiêm tốn ban đầu đã trở thành một điền trang khổng lồ cao bảy tầng. Những nét đặc trưng của Sarah có thể được nhìn thấy khắp dinh thự, đặc biệt là nỗi ám ảnh của bà với mạng nhện và con số 13. Bà đã cho sửa lại cả một cây đèn chùm vô giá, chỉ để chúng có thể cắm 13 ngọn nến thay vì 12 ngọn như ban đầu. Tổng số móc treo tường được lắp đặt phải chia hết cho 13; cống thoát nước của chậu rửa cũng phải có 13 lỗ. Các cửa sổ kính màu lấp lánh phải mang hình mạng nhện do Sarah thiết kế. Không phải mọi chi tiết kiến trúc tô điểm căn biệt thự đều lộn xộn, trên thực tế, rất nhiều trong số đó đều mang hơi thở hiện đại. Sarah mắc chứng viêm khớp trong những năm cuối đời, bà đã cho xây dựng một cầu thang độc đáo với các bước nhỏ hơn để thích nghi với phạm vi chuyển động hạn chế của mình. Hệ thống hơi nước và khí ép tân thời làm nóng nguồn nước và sưởi ấm các phòng trong biệt thự. Hệ thống ống nước trong nhà đã được lắp đặt, và tất cả các hội trường đều được thắp sáng bằng hệ thống đèn nút bấm dùng khí đốt, gần giống kiểu đèn điện công tắc mãi sau này mới phát minh. Công cuộc xây dựng ngôi nhà bí ẩn của dòng họ Winchester kéo dài 38 năm. Tổng cộng, biệt thự có 2.000 cửa ra vào, 10.000 cửa sổ, 47 cầu thang, 47 lò sưởi, 17 ống khói, 13 phòng tắm, 6 bếp, 2 tầng hầm và 3 thang máy. Vào sáng 5 tháng 9 năm 1922, Sarah Winchester được phát hiện đã qua đời ở một trong nhiều phòng ngủ của mình, hưởng thọ 82 tuổi. Ngay khi nghe tin, đội ngũ công nhân xây dựng lập tức buông bỏ dụng cụ của mình và rời khỏi công trường. Đến bây giờ, du khách thăm quan vẫn có thể nhìn thấy những cây đinh đang đóng dở dang trên các bức tường. Người góa phụ để lại quyền thừa kế tài sản cho cháu gái mình, nhưng không hề đề cập đến ngôi nhà khổng lồ này trong di chúc. Biệt thự được bán đấu giá cho người trả giá cao nhất. Rất nhanh sau đó, người chủ mới đã đưa ngôi nhà ra mắt công chúng; những du khách đầu tiên đặt chân vào bên trong biệt thự chỉ vài tháng sau khi Sarah qua đời. Vào tháng 10 năm 2016, báo chí vỡ òa với thông tin về một căn phòng ẩn mới được phát hiện trong không gian tầng áp mái của ngôi nhà. Theo báo cáo, Sarah Winchester đã bị mắc kẹt trong căn phòng này do trận động đất lớn ở San Francisco vào năm 1906, sau đó bà cho niêm phong nó lại vì tin rằng căn phòng đã bị nguyền rủa. Các nhà bảo tồn hiện đại đã tìm thấy một loạt các vật dụng lịch sử bên trong căn phòng, bao gồm máy bơm, máy may, một ghế trường kỷ thời Victoria cùng nhiều bức tranh vẽ. Phát hiện này làm cho số lượng phòng bên trong biệt thự lên tới con số chóng mặt là 161. Rõ ràng, Ngôi nhà Bí ẩn của dòng họ Winchester vẫn còn chứa đựng rất nhiều bí mật chưa được khám phá. Ngày nay, Winchester Mystery House đã được công nhận nằm trong Danh mục Địa điểm Lịch sử Quốc gia Hoa Kỳ. Những người bị mê hoặc bởi bí ẩn của nó có thể đăng ký các chuyến thăm quan ngôi biệt thự này. 