Ngoài cuộc sống đời tư ồn ào, Hari Won liên tục vướng phải các scandal trên sóng truyền hình
Sau khi kết hôn cùng Trấn Thành cùng với sự thăng hoa trong nghệ thuật thì hàng loạt scandal của Hari Won đặc biệt la những scandal trên sóng truyền hình khiến khán giả lắc đầu e ngại.
Hát live như "thảm họa" trên sóng truyền hình Sau khi công khai tình cảm với Trấn Thành, tháng 3/2016, Hari Won lần đầu xuất hiện cùng người yêu trên sóng truyền hình trong chương trình "Tìm kiếm tài năng Việt - Vietnam’s Got Talent". Tại đây, Hari diễn áo dài trắng và trình diễn bài hát "Sài Gòn đẹp lắm" đầy vui tươi, hồ hởi. Sự xuất hiện của cô cũng khiến cho chương trình được chú ý hơn nhờ vào những ồn ào cùng danh hài Trấn Thành. Tuy nhiên, sau khi màn trình diễn được tung lên Youtube, Hari nhận về nhiều lời phê bình về giọng hát và phong cách trình diễn. Theo đó, không chỉ bị quên động tác vũ đạo, nữ ca sĩ còn bị cho rằng có giọng hát chênh, phô, phát âm không rõ chữ khiến người nghe khó chịu. Được làm giám khảo cuộc thi tài năng cùng Trấn Thành, Chí Tài Trở thành người yêu của một trong những danh hài nổi tiếng hàng đầu showbiz Việt, Hari dần có sự lột xác đầy bất ngờ từ ngoại hình cho đến danh tiếng. Bên cạnh trang phục, váy áo, phụ kiện hàng hiệu, Hari bắt đầu xuất hiện nhiều hơn trong các show diễn của Trấn Thành. Chưa dừng lại ở đó, Hari được công bố trở thành giám khảo trong chương trình "Biến đổi hoàn hảo", vị trí ngang hàng với bạn trai và danh hài Chí Tài đã vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của dư luận. Sự xuất hiện của 2 cái tên đang là tâm điểm của showbiz giúp chương trình thu hút rating đáng kể. Tuy nhiên, phần lớn khán giả tỏ ra không hài lòng vì nữ ca sĩ người Hàn chưa có nhiều kinh nghiệm trong showbiz, chưa kể đến những sản phẩm âm nhạc của cô thời gian đó không được đánh giá và "phốt" hát live yếu trên sóng truyền hình. Với điện ảnh, dù tham gia vào những bộ phim ăn khách nhưng diễn xuất của cô vẫn bị xem là còn đơ và nhiều lỗ hổng nên không có sự nổi bật. Hari Won chiếm chỗ giám khảo, Hồ Quỳnh Hương phản ứng gây sốc Đại diện chương trình Be a star -Bạn là ngôi sao đã đưa ra thông báo ca sĩ Hồ Quỳnh Hương đột ngột bỏ ghế nóng ở 2 đêm thi cuối. Cũng theo BTC, sau khi tìm hiểu thì nguyên nhân nữ ca sĩ từ chối làm giám khảo vì không hài lòng việc Hari Won được ngồi vào chiếc ghế chính giữa của BGK chương trình. Khi nhìn thấy bà xã Trấn Thành ngồi thay vị trí của mình, giọng ca Anh đã vô cùng tức giận và quyết định hủy bỏ toàn bộ lịch làm việc sắp tới ở chương trình này.Sự việc khiến nhiều khán giả hoài nghi về kịch bản của gameshow với vai chính là Hari Won.  Sam Thái 