7 mảnh ghép hoàn hảo cho Chelsea mùa tới
Dù đang sở hữu một dàn hảo thủ chất lượng bậc nhất nước Anh nhưng Chelsea vẫn cần tiếp tục nâng cấp đội hình nếu muốn bảo vệ chức vô địch tại Premier League mùa tới.
1. Emil Forsberg (RB Leipzig): Chú "ngựa ô" của bóng đá Đức dĩ nhiên không muốn để mất ngôi sao sáng giá nhất của mình, đặc biệt trong bối cảnh họ sẽ tham dự Champions League mùa tới. Forsberg là chân chuyền số một Bundesliga mùa trước với 19 lần dọn cỗ cho đồng đội, bỏ xa hàng loạt tên tuổi lớn khác như Thomas Muller (12), Dembele (12), Arjen Robben (11), Franck Ribery (9)... Ngoài khả năng đọc trận đấu cũng như kỹ năng chuyền bóng siêu hạng, tiền vệ người Thụy Điển còn là mẫu cầu thủ rất đa năng khi có thể chơi tốt ở cả trung tâm lẫn cánh trái. 2. Elseid Hysaj (Napoli): Victor Moses đã có một năm tuyệt vời khi được Antonio Conte bất ngờ sử dụng đá hậu vệ phải. Tuy nhiên, tranh chấp hay phòng ngự chưa bao giờ là điểm mạnh với tuyển thủ Nigeria, một tiền vệ có thiên hướng tấn công. Vì lẽ đó, thuyền trưởng của The Blues ắt hẳn cần một sự lựa chọn an toàn hơn trước khi mùa giải mới bắt đầu khởi tranh. Với Hysaj, Conte sẽ có trong tay một tài năng trẻ sáng giá mới bước sang tuổi 23 với thế mạnh là tốc độ cùng khả năng phán đoán nhạy bén. Thống kê cho thấy ở mùa giải qua, Hysaj trung bình thực hiện 2,1 pha tắc bóng mỗi trận, con số này với Moses chỉ vỏn vẹn là 1,4. 3. Tiemoue Bakayoko (Monaco): Sau một mùa bóng rực sáng cùng Monaco, Bakayoko nhiều khả năng sẽ nối bước Bernado Silva tới Premier League, nơi Chelsea và Manchester United luôn rộng cửa chào đón sao mai 22 tuổi. Nếu tiếp tục chơi với đội hình 3-4-2-1, Antonio Conte ắt hẳn sẽ không bỏ lỡ một tiền vệ sáng giá như Bakayoko. Với một Kante có khả năng bao quát rộng cùng với Bakayoko trẻ, khỏe và luôn sẵn sàng bùng nổ, thật khó để tưởng tượng có đối thủ nào đủ sức vượt qua khu trung tuyến của Chelsea mùa tới. 4. Edinson Cavani (PSG): Vừa thoát khỏi cái bóng của Zlatan Ibrahimovic, Edinson Cavani đã khiến mọi cổ động viên PSG phải quên đi chân sút người Thụy Điển bằng 35 bàn thắng tại Ligue 1 mùa trước. Dù mới gia hạn hợp đồng thêm 3 năm với nhà đương kim vô địch nước Pháp, tài năng của Cavani hoàn toàn có thể khiến Chelsea "đập két" để mang anh tới sân Stamford Bridge, đặc biệt khi tiền đạo Diego Costa chắc chắn sẽ ra đi trong mùa hè này. 5. Alban Lafont (Toulouse): Vì Begovic đã quyết định chuyển tới Bournemouth, The Blues chỉ còn trong tay một thủ môn dự bị cho Courtois là lão tướng 34 tuổi Eduardo. Ngoài vấn đề tuổi tác của Eduardo, Chelsea cũng cần lên kế hoạch tìm người kế thừa Courtois trong trường hợp thủ môn này chuyển tới Real - và Lafont chính là sự lựa chọn hợp lý. Dù còn rất trẻ nhưng Lafont đã ra sân 62 trận trong màu áo Toulouse trên tất cả đấu trường cùng thành tích giữ sạch lưới 10 trận tại Ligue 1 mùa trước. Chuyển tới chơi bóng tại Premier League và học hỏi kinh nghiệm từ Courtois là bước đi đúng đắn giúp thủ thành người Pháp phát triển sự nghiệp. 6. Andrea Belotti (Torino): Romelu Lukaku được dự đoán sẽ trở lại Stamford Bridge nhưng Belotti có lẽ là một sự lựa chọn hoàn hảo hơn với Chelsea. Chân sút của Torino ghi tới 26 bàn và giúp đồng đội lập công tới 7 lần ở Serie A mùa trước. Belotti là mẫu tiền đạo hiện đại với lối chơi rất đa dạng. Sở hữu chiều cao 1,81 m, Belotti rất giỏi trong những pha không chiến, khả năng làm tường hay chạy cắt mặt ghi bàn của cầu thủ 23 tuổi cũng rất đáng nể. Chính huấn luyện viên Capello từng thừa nhận tiền đạo trẻ này còn xuất sắc hơn cả "Vua sư tử" Gabriel Batistuta. 7. Luke Shaw (Man Utd): Hậu vệ người Anh đã hâm mộ Chelsea từ khi còn bé, bởi vậy sẽ rất tuyệt vời nếu một ngày Luke Shaw có thể khoác lên mình chiếc áo của The Blues. Quan trọng hơn, Shaw gần như không còn cửa ở MU khi liên tục bị huấn luyện viên Jose Mourinho công khai chỉ trích trước báo giới. Về phần Chelsea, họ đang sở hữu một Marcos Alonso chơi bùng nổ ở mùa giải vừa rồi nhưng không lấy gì đảm bảo hậu vệ người Tây Ban Nha sẽ duy trì phong độ như vậy trong mùa bóng mới. Một cuộc cạnh tranh quyết liệt cho vị trí bên hành lang cánh trái là điều cần thiết nếu Chelsea muốn tiếp tục thống trị Premier League. Anh Tú 