Hàn Quốc-Mỹ tìm giải pháp nền tảng cho vấn đề hạt nhân Triều Tiên
Bộ Ngoại giao Hàn Quốc khẳng định Tổng thống nước này Moon Jae-in và người đồng cấp Mỹ Donald Trump sẽ cố gắng tìm kiếm một giải pháp mang tính nền tảng cho vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.
Tổng thống nước này Moon Jae-in (phải) và người đồng cấp Mỹ Donald Trump. (Nguồn: Yonhap) Ngày 14/6, Bộ Ngoại giao Hàn Quốc khẳng định Tổng thống nước này Moon Jae-in và người đồng cấp Mỹ Donald Trump sẽ cố gắng tìm kiếm một giải pháp mang tính nền tảng cho vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. Theo bộ này, trong cuộc họp trù bị cho cuộc gặp thượng đỉnh trên tại Seoul, Thứ trưởng Ngoại giao hai nước đã bày tỏ hy vọng cuộc gặp sẽ là cơ hội lớn hai bên nhất trí các chiến lược chung nhằm giải quyết về cơ bản vấn đề hạt nhân trên bán đảo. Hai thứ trưởng cũng nhất trí sẽ tiếp tục các nỗ lực giải quyết vấn đề bằng cách sử dụng kết hợp 2 biện pháp trừng phạt và gây áp lực. Dự kiến cuộc gặp giữa tổng thống hai nước sẽ diễn ra tại Washington trong 2 ngày 29-30/6. Trong nỗ lực thúc đẩy hồ sơ Triều Tiên, giới chức ngoại giao hai nước đã "nhấn mạnh cam kết bền vững của cả hai nước đối với quan hệ đồng minh và đối tác nhằm bảo vệ không chỉ người dân Hàn Quốc mà cả các lực lượng đồng minh đóng quân tại đây, các đối tác an ninh quan trọng khác và hơn nữa." Ngoài ra, Mỹ và Nhật Bản, hai nước tham gia đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên, cũng đã thống nhất lập trường về vai trò của Trung Quốc. [Hàn Quốc, Mỹ tập trận hải quân bắn đạn thật ngay sát Triều Tiên] Trong một diễn biến khác, cùng ngày, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Han Min-koo nhấn mạnh vụ xâm nhập gần đây của máy bay không người lái được cho là do Triều Tiên tiến hành đã vi phạm nghiêm trọng thỏa thuận ngừng bắn giữa hai bên, đồng thời tuyên bố sẽ khiếu nại thông qua Bộ Chỉ huy Liên hợp quốc (UNC) có trụ sở tại Seoul. Phát biểu tại một phiên họp của Quốc hội, Bộ trưởng Han Min-koo nêu rõ việc một máy bay của Triều Tiên vượt qua đường phân định quân sự và bay vào không phận Hàn Quốc là một vụ vi phạm nghiêm trọng thỏa thuận ngừng bắn. Theo đó, sau khi kết thúc điều tra, Hàn Quốc sẽ chính thức khiếu nại về việc này thông qua UNC và yêu cầu Triều Tiên có biện pháp để giải quyết. Trước đó, ngày 13/6, giới chức quân sự Hàn Quốc cho biết một chiếc máy bay không người lái nghi là của Triều Tiên gần đây đã do thám Hệ thống Phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) của Mỹ đang được triển khai ở khu vực phía Nam của Hàn Quốc./. 