Mỹ thu bộn tiền bán chiến cơ cho Qatar giữa khủng hoảng vùng Vịnh
Qatar ký hợp đồng mua 36 chiếc F-15 của Mỹ, trị giá 12 tỉ USD, trong bối cảnh Tổng thống Donald Trump ủng hộ cô lập Doha trong cuộc khủng hoảng ngoại giao vùng Vịnh.
Chiến đấu cơ F-15. Ảnh: Aviacom Bộ trưởng Quốc phòng Qatar Khalid Al-Attilyah và người đồng cấp Mỹ Jim Mattis ký kết thỏa thuận hôm 14.6 tại Washington - tờ Bloomberg dẫn nguồn tin Lầu Năm Góc cho hay. Thương vụ này "sẽ giúp Qatar thúc đẩy khả năng hiện đại quân đội, tăng cường hợp tác an ninh và tương tác với Mỹ" - tuyên bố của Bộ Quốc phòng Mỹ cho hay. Quốc hội Mỹ năm ngoái đã thông qua thương vụ bán 72 chiếc F-15 trong một thỏa thuận có giá trị lên đến 21 tỉ USD. Nhưng đó là trước khi các nước láng giềng của Qatar, bao gồm Saudi Arabia và Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất UAE cắt quan hệ ngoại giao, thương mại và giao thông nhằm cô lập Doha, với cáo buộc nước này ủng hộ khủng bố và Iran. Thương vụ bán F-15 làm nổi bật tình thế phức tạp của chính quyền Tổng thống Donald Trump, khi bị buộc phải cân bằng trọng tâm chống khủng bố với những mối thâm thù giữa các đồng minh chủ chốt trong khu vực. Qatar là nơi Mỹ đặt Bộ Tư lệnh trung ương, trong đó có căn cứ không quân lớn nhất của Mỹ ở Trung Đông. "Thật là khó hiểu. Điều tồi tệ nhất bạn muốn làm trong tình hình nhạy cảm và nóng bỏng như thế này là đưa ra những thông điệp hỗn hợp" - ông Paul Sullivan, chuyên gia về Trung Đông tại Đại học Georgetown, Washington, nói về thông báo của Lầu Năm Góc. Bộ Quốc phòng Qatar nói rằng hợp đồng này sẽ tạo 60.000 công ăn việc làm ở 42 bang của Mỹ, giảm bớt gánh nặng cho quân đội Hoa Kỳ. "Thỏa thuận mua bán F-15 sẽ dẫn đến sự hợp tác chặt chẽ hơn trong cuộc chiến chống chủ nghĩa cực đoan bạo lực của chúng ta, và thúc đẩy hòa bình, ổn định trong khu vực và thế giới" - tuyên bố ngày 14.6 của Bộ Quốc phòng Qatar khẳng định. V.A 