Hàng nghìn cây xanh Hà Nội sau gần một năm trồng mới
Sau gần một năm được trồng, hàng nghìn cây xanh ở Hà Nội dù chưa tạo ra bóng mát đáng kể nhưng đã phủ lên cảnh quan đô thị màu xanh tươi mát.
Tháng 7/2016, Hà Nội trồng hơn 300 cây phượng cùng nhiều cây hoa ban có đường kính lớn trên dải phân cách các tuyến đường như Xã Đàn, Láng Hạ, Đại Cồ Việt, Lê Duẩn... 11 tháng sau cây đã xuất hiện nhiều lá, cành. Ban đầu được chống đỡ bằng thân gỗ, nay được bao bọc bằng các giá sắt. Nếu như trước kia ở đây trơ trụi thì nay dọc các tuyến đường này đã thấy màu xanh tươi. Dọc đường Xã Đàn, hàng cây phượng phát triển trông thấy. Khi trồng, cây có đường kính khá lớn khoảng 30 cm, cao chừng 4-5 m, thì nay cao 6-7 m, đường kính lớn hơn. Hàng cây phượng dọc hầm Kim Liên. Theo lãnh đạo Công ty TNHH Một thành viên Công viên cây xanh Hà Nội, việc thực hiện trồng cây mới ở tất cả những vị trí đất nào trống mà có thể trồng cây đảm bảo sinh trưởng tốt, thay thế bổ sung đồng bộ những cây sâu mục và tạo bóng mát. Cũng trong thời điểm này, dọc đường Láng Hạ, cứ khoảng 3 m lại có một gốc cây mới được trồng. Đến nay, toàn bộ khu vực này đã phủ xanh. Đầu năm 2016, hàng trăm cây xanh cũng được trồng dọc đường Võ Chí Công. Sau nhiều lần hàng cây bị chết, đến tháng 6 năm nay, toàn bộ khu vực đã được phủ màu xanh của lá. Những vị trí cây chết cách đây một năm được trồng thay thế bằng loạt cây mới, Hiện cây sinh trưởng bình thường. Đường Võ Chí Công, dọc lối lên cầu Nhật Tân. Tháng 10/2016, hàng trăm cây xanh thuộc giống bàng lá đỏ được trồng dưới lưới điện cao áp dọc trục đường Trần Nhật Duật - Trần Quang Khải. Nhiều người lo về mức độ an toàn nhưng do loài cây này phát triển chậm nên hiện tại chưa chạm vào dòng điện cao thế. Theo ghi nhận, dọc tuyến đường cây phát triển bình thường, không sâu bệnh hay cong vênh. Tháng 9/2016, cây bàng lá đỏ có đường kính gốc 15 cm, cao khoảng 4 m được trồng dưới đường sắt trên cao tại các tuyến phố Yên Lãng, Hoàng Cầu. Sau 9 tháng, số cây này chưa có nhiều thay đổi. Lê Hiếu - Video: Đức Phạm 