Số người thiệt mạng trong vụ cháy chung cư tại Anh tiếp tục tăng
Cảnh sát Anh xác nhận số người thiệt mạng trong vụ cháy chung cư cao tầng ở thủ đô London sáng sớm hôm trước đã tăng lên ít nhất 17 người và con số này được dự đoán còn tiếp tục tăng cao.
Trong một tuyên bố, người đứng đầu lực lượng cảnh sát London Stuart Cundy cho biết cho biết hiện 37 người đang được điều trị tích cực tại bệnh viện, trong đó có 17 người trong tình trạng nguy kịch. Lực lượng cứu hộ làm nhiệm vụ tại hiện trường vụ hỏa hoạn. Ảnh: EPA/TTXVN Cùng ngày, Thủ tướng Anh Theresa May đã tới hiện trường vụ cháy và trực tiếp tham gia chỉ đạo công tác cứu hộ. Trong khi đó, lực lượng cứu hỏa vẫn đang chạy đua với thời gian để nỗ lực dập tắt hoàn toàn đám cháy cũng như tìm kiếm các nạn nhân còn sống sót, cũng như đưa các thi thể ra ngoài. Chó nghiệp vụ cũng đã được triển khai để phục vụ công tác tìm kiếm. Hiện nguyên nhân vụ hỏa hoạn vẫn đang được điều tra làm rõ. Hơn 1 triệu bảng (khoảng 1,27 triệu USD) đã được quyên góp để giúp các nạn nhân của vụ cháy, trong khi các tình nguyện viên và tổ chức từ thiện đã tìm nơi ở tạm và cung cấp lương thực cho những người bị mất nhà trong vụ cháy này./. 