6 mẹo giúp bạn dậy sớm mà vẫn tỉnh táo
Một số thói quen hay sau đây sẽ giúp bạn thức dậy sớm vào mỗi buổi sớm mai luôn cảm thấy tỉnh táo và khỏe khoắn.
Chuẩn bị để có giấc ngủ ngon 1. Tránh uống cà phê, rượu vang và ăn sô cô la trước khi đi ngủ Bạn cần tới 4 tiếng để chìm vào giấc ngủ sâu và phục hồi sức lực. Vì vậy tỉnh giấc trong thời gian này sẽ làm giảm chất lượng của phần giấc ngủ còn lại và khiến bạn có cảm giác mệt mỏi vào buổi sáng. Một trong những nguyên nhân nổi bật nhất của tình trạng gián đoạn giấc ngủ là do chế độ ăn với một số loại thực phẩm và đồ uống được chứng minh về mặt khoa học là gây rối loạn hệ tiêu hóa và gián đoạn giấc ngủ. Cà phê, rượu vang và sô cô la sữa là những ví dụ điển hình, vì vậy hãy hãy dùng những thực phẩm này cách giờ ngủ càng xa càng tốt. Tốt nhất là ăn sau bữa trưa, nhưng nếu không thể, hãy cố gắng ăn trước 6 giờ tối. 2. Đi vệ sinh ngay trước khi ngủ Mặc dù phần lớn chúng ta đều đi vệ sinh trước khi đi ngủ nhưng có nhiều người sẽ dành thời gian đọc sách, xem TV hoặc chơi game trước khi chìm vào giấc ngủ mà không đi vệ sinh. Bàng quang của chúng ta có thể đầy lên từ từ trong thời gian này mà bạn không nhận thấy. Điều này có nghĩa bạn có thể bị tỉnh giấc nửa đêm do buồn đi vệ sinh. Giấc ngủ sẽ bị gián đoạn và chập chờn. Vì vậy, đi vệ sinh ngay trước khi ngủ sẽ giúp bạn có giấc ngủ sâu và không bị mệt mỏi vào sáng hôm sau. 3. Bố trí phòng ngủ hợp phong thủy Dù bạn tin hay không nhưng bằng cách tuân theo các nguyên tắc phong thủy cơ bản và bố trí căn phòng phù hợp, bạn có thể tạo điều kiện để có giấc ngủ ngon hơn khiến bạn tỉnh táo và tràn đầy sinh lực vào buổi sáng. Vị trí đặt giường là quan trọng nhất vì giường ngủ cần được đặt ở vị trí mà khi nằm bạn có thể nhìn thấy cánh cửa và giường không đập ngay vào mắt khi mở cửa từ ngoài vào. Điều này tạo cảm giác an toàn khi ngủ, đồng thời giúp bạn ngủ thoải mái hơn Ngoài ra, màu sắc trong phòng ngủ cũng có ảnh hưởng tới tâm trạng khi bạn chuẩn bị ngủ. Màu sắc tích cực của không gian xung quanh giúp cải thiện chất lượng của giấc ngủ vì vậy điều quan trọng là cần tận dụng tâm lý màu sắc để tạo không gian lý tưởng cho phòng ngủ. Bạn có thể kết hợp màu xanh lam và xanh lá vì chúng tạo cảm giác yên tĩnh, hài hòa. Bạn có thể làm gì khi thức dậy? 4. Tập trung vào những điều khiến bạn hạnh phúc và thú vị khi thức dậy vào buổi sáng Những cảm giác căng thẳng và lo âu thường tồi tệ hơn vào buổi sáng do sự kết hợp của tư duy tiềm thức xuất hiện trong giấc ngủ và sự gia tăng hàm lượng cortisol trong cơ thể. Điều này có thể khiến chúng ta cảm thấy mệt mỏi và lờ đờ thậm chí sau khi có giấc ngủ ngon. Vì vậy, để khắc phục, bạn cần tập trung vào những gì có liên quan tích cực tới ngày này. Đó có thể là ngày sinh nhật, ngày kỉ niệm sự kiện nào đó trong gia đình, hay là ngày bạn lên kế hoạch thực hiện việc bạn yêu thích… Hãy tìm ra những lý do khiến bạn phấn khởi hơn khi bước vào ngày mới. 5. Lên lịch tập thể dục buổi sáng Mặc dù có thể bạn thức dậy sớm và không có cảm giác mệt mỏi, nhưng cảm giác này sẽ dần biến mất nếu không được “nuôi dưỡng”. Do vậy bạn nên tập thể dục buổi sáng để cải thiện tâm trạng và đạt được sự tập trung cao hơn. Lý do là vì các bài tập đơn giản như chạy giúp giúp não giải phóng nhiều hóa chất và endorphin vào dòng máu, có thể làm giảm các triệu chứng căng thẳng, lơ mơ và thậm chí là đau trong một số trường hợp. Điều thú vị là tập luyện buổi sáng cũng làm gia tăng mức năng lượng trong suốt cả ngày miễn là bạn tập trung vào những bài tập phù hợp và tập hàng ngày. 6. Uống nước ngay khi thức dậy Theo nhiều nghiên cứu, cách chúng ta làm ẩm cơ thể khi thức dậy buổi sáng có ảnh hưởng lớn tới tình trạng tinh thần. Bắt đầu ngày mới với chỉ đơn giản một cốc nước (trước khi ăn sáng) được cho là kích hoạt chuyển hóa, giúp bạn nhanh chóng tỉnh táo và cảm thấy nhanh nhẹn hơn. Về sử dụng đồ uống nóng với bữa sáng, hãy tránh việc sử dụng cà phê hàng ngày. Trong khi đây được coi là cách cuối cùng để kích thích các giác quan, khoa học chứng minh rằng cơ thể chúng ta dần trở nên quen thuộc vào tác động của caffeine, nghĩa là càng ngày bạn càng cần uống nhiều hơn để đạt được kết quả mong muốn. Theo đó, chỉ nên thỉnh thoảng uống cà phê và trong trường hợp cảm thấy đặc biệt mệt mỏi, hãy lựa chọn những đồ uống khác như hoa quả và uống trà. Theo Life Hack/ SKĐS 