Điều tra việc rải bàn chông thép bẫy xe tải
Ngày 15-6, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia có văn bản gửi Chủ tịch UBND tỉnh Tuyên Quang và Phú Thọ, đề nghị kiểm tra, làm rõ hành vi rải chông đinh trên đường bộ.
Trước đó báo chí phản ánh về việc rải chông đinh (bàn chông thép có chiều dài 20 cm, rộng 7 cm, cao 10 cm) trên tỉnh lộ 186 để gài bẫy các phương tiện tham gia giao thông mà đa phần là xe tải chở vật liệu xây dựng. Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia nhận định đây là hành vi vi phạm trật tự, an toàn giao thông mới xuất hiện, mức độ nguy hiểm hơn rất nhiều so với rải đinh, vật sắc nhọn thông thường trước đây. Hành vi này có nguy cơ cao gây tai nạn giao thông, đe đọa nghiêm trọng đến tính mạng, tài sản của người tham gia giao thông. Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh kiêm Trưởng Ban An toàn giao thông các tỉnh Tuyên Quang, Phú Thọ chỉ đạo các cơ quan chức năng phối hợp điều tra, làm rõ địa bàn, đối tượng, nguyên nhân thực hiện hành vi rải chông đinh. Từ đó xử lý nghiêm các đối tượng vi phạm. Bẫy chông bằng đinh dính vào bánh ô tô. Ảnh: Internet Bên cạnh đó, hai tỉnh trên cần tăng cường tuyên truyền, phổ biến cho người dân sinh sống trên địa bàn xảy ra vụ việc những nguy cơ, hiểm họa của hành vi rải đinh, chông, vật sắc nhọn trên đường bộ và quy định pháp luật về xử phạt các hành vi này để chấm dứt ngay tình trạng nguy hiểm này. Ngoài ra, làm rõ thông tin báo chí nêu về việc xe chở quá tải trên tỉnh lộ 186. Nếu trường hợp đúng như nội dung phản ánh, đề nghị hai tỉnh tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm. Đồng thời tiếp tục chỉ đạo, thực hiện hiệu quả các giải pháp nêu trong Chỉ thị số 32/2016 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường công tác kiểm soát tải trọng phương tiện giao thông, quy định rõ trách nhiệm của chính quyền, công an huyện để tái diễn xe chở quá tải trọng. 