Xuất khẩu sản phẩm công nghệ cao tăng mạnh
Ngày 15.6, báo cáo sơ kết tình hình phát triển kinh tế, xã hội, an ninh quốc phòng và thu chi ngân sách nhà nước TP.HCM 6 tháng đầu năm cho thấy, kinh tế thành phố tăng trưởng cao, đạt 7,68%.
Trong đó, tổng mức bán lẻ hàng hóa trên địa bàn TP.HCM 6 tháng ước đạt 451.000 tỉ đồng, tăng 10,3% so với cùng kỳ năm trước; xuất khẩu ước đạt 17 tỉ USD, tăng 17,4% so với cùng kỳ 2016. Đặc biệt, xuất khẩu các sản phẩm công nghệ cao tăng mạnh. Tổng giá trị xuất khẩu của các doanh nghiệp tại Khu công nghệ cao TP.HCM trong 6 tháng đầu năm ước đạt 4,6 tỉ USD. Trong đó, xuất khẩu các sản phẩm điện tử và linh kiện điện tử tại Khu công nghệ cao tăng gần 80%. Dự tính, sản phẩm công nghệ cao được kỳ vọng sẽ đóng góp đến 1/3 tổng kim ngạch xuất khẩu của thành phố trong năm nay. Theo Sở KH-ĐT TP.HCM, hoạt động thu hút đầu tư phát triển sản xuất lĩnh vực công nghệ cao của thành phố đặc biệt chú trọng vào các tập toàn, công ty lớn có thương hiệu, đầu tư vào lĩnh vực công nghệ cao. Ngoài ra, thành phố cũng đã triển khai nhiều hoạt động nghiên cứu, đào tạo, xây dựng vườn ươm nhằm phục vụ các nhà đầu tư công nghệ cao đến thành phố. Ng.Nga 