Gia đình Thủ tướng Lý Hiển Long 'khẩu chiến' trên mạng xã hội
Sự mâu thuẫn kéo dài trong nội bộ gia đình Thủ tướng Singapore về di chúc của cố Thủ tướng Lý Quang Diệu một lần nữa bùng nổ trên mạng xã hội.
Trong một số bài viết đăng tải trên Facebook, hai người em ruột thịt của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long đã buộc tội ông chống lại di nguyện của người cha – cố Thủ tướng Lý Quang Diệu và lạm dụng chức quyền. Theo BBC cho biết, tâm điểm tranh cãi giữa họ là những xáo trộn pháp lý liên quan đến ngôi nhà của cố Thủ tướng Lý Quang Diệu. Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long. Thủ tướng Lý Hiển Long phủ nhận tất cả các cáo buộc. Tuy nhiên, những tranh cãi qua lại đã gây sốc cho người dân thành phố, nơi họ Lý nổi tiếng là “Đệ nhất gia” của Singapore và luôn nhận được sự kính trọng cao độ. Lý Quang Diệu là Thủ tướng Singapore kể từ năm 1965, sau khi quốc gia này giành được độc lập. Ông có một sự ảnh hưởng sâu sắc với Singapore, vì thế, khi qua đời vào năm 2015, người dân nước này đã thương tiếc cho ông. Mâu thuẫn gia đình bị rò rỉ ra ngoài kể từ năm ngoái, trong lễ tưởng niệm 1 năm ngày mất của ông Lý Quang Diệu. Lúc đó, em gái của Thủ tướng Lý Hiển Long là Lý Vỹ Linh, buộc tội Thủ tướng đã phá vỡ di nguyện của cha mình vì sự phát triển của ông. Lý Hiển Dương (trái) và Lý Vỹ Linh (áo đỏ) trong một bức ảnh chụp với ông Lý Quang Diệu (phải) vào năm 2003. Sáng sớm ngày thứ Tư (14/6), bà Lý Vỹ Linh và anh bà, Lý Hiển Dương đã đưa ra một tuyên bố nói rằng họ mất niềm tin vào người anh trai đang lãnh đạo đất nước. Họ buộc tội ông Lý Hiển Long đã cố tình chống lại mong muốn phá bỏ ngôi nhà ở số 38 phố Oxley của người cha và biến nó thành một nơi tưởng niệm ông. Trước đó, Thủ tướng Singapore tuyên bố ông hoàn toàn tách mình ra khỏi mọi quyết định của chính phủ về ngôi nhà của cha mình. Dưới tư cách cá nhân của mình, ông tôn trọng di nguyện của cha. Dù vậy, anh em ruột của ông vẫn tiếp tục chỉ trích ông, nói rằng họ cảm thấy bị đe dọa bởi ông Lý Hiển Long đã “sử dụng sai trái vị trí và ảnh hưởng của mình áp đặt lên chính phủ Singapore để thúc đẩy chương trình nghị sự cá nhân của riêng ông” và “lo sợ ông sử dụng quyền lực nhà nước” chống lại họ. Mặc dù vậy. họ đã không đưa ra được bất cứ bằng chứng nào về cáo buộc quấy rối cá nhân. Trong một tuyên bố được đưa ra hôm thứ Tư, ông Lý Hiển Long cho biết cảm thấy “rất thất vọng” vì anh em ruột của mình đi rêu rao “những vấn đề gia đình riêng tư” và “làm tổn thương di sản” của cố Thủ tướng Lý Quang Diệu. Ông cũng phủ nhận mọi cáo buộc, bao gồm cả “cáo buộc vô lý” cho rằng ông sử dụng ảnh hưởng chính trị để hỗ trợ con trai mình. Ngôi nhà ở số 38 phố Oxley của ông Lý Quang Diệu. Hãng BBC thông tin cho biết, ông Lý hiện đang công du nước ngoài và sẽ xem xét vấn đề sau khi trở về vào cuối tuần. Người em trai Lý Hiển Dương vốn là chủ một hãng hàng không, khi trả lời phỏng vấn truyền thông cho biết sẽ “sớm rời khỏi Singapore” và “xem xét một vài nơi” để chuyển đến. Câu chuyện gia đình Thủ tướng Lý Hiển Long đã trở thành đề tài bàn tán trên mạng xã hội. Nhiều người tỏ ra ủng hộ Thủ tướng, trong khi đó những người khác đứng về phía anh em của ông. Tuy nhiên, nhìn chung phản ứng của người dân là cảm thấy sốc và thất vọng về cuộc tranh cãi của gia đình nhà lãnh đạo. Đa số người dân yêu cầu họ hòa giải. “Đừng làm tổn thương bố mình bằng cách sử dụng truyền thông để giải quyết những bất đồng cá nhân. Điều đó thật trẻ con và chỉ khiến vấn đề và quan hệ anh em tồi tệ hơn mà thôi”, một tài khoản facebook có tên là Marcellus Louie bình luận. Minh Anh (lược dịch) 