Phát hiện 3 container hàng lậu máy điều hòa tại cảng Cát Lái
Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khám xét 3container hàng nhập khẩu, phát hiện chứa hàng trăm bộ máy điều hòa không khí đã qua sử dụng nhập lậu.
Lô hàng máy lạnh đã qua sử dụng nhập lậu cảng Cát Lái. (Ảnh: Hoàng Hải/Vietnam+) Ngày 15/6, tại cảng Cát Lái, Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 đã phối hợp với Cục Điều tra chống buôn lậu - Tổng cục Hải quan, Đội Kiểm soát Hải quan - Cục Hải quan Thành phố Hồ Chí Minh, Biên phòng cảng Nhà Rồng khám xét 3container hàng nhập khẩu, phát hiện chứa toàn máy điều hòa không khí đã qua sử dụng nhập lậu. Phó Chi cục trưởng Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 Lê Nguyên Linh cho biết, 3 container hàng này được nhập khẩu về từ Nhật Bản. Trên hồ sơ lô hàng thể hiện đơn vị nhận hàng là Công ty trách nhiệm hữu hạn Thương mại Dịch vụ Vận tải Giao nhận hàng hóa xuất nhập khẩu Nguyễn Tân (địa chỉ số 12A/5 Khu phố Đông Tân, P.Dĩ An, Thị xã Dĩ An, Bình Dương). Hàng hóa nhập khẩu trong 3 container trên vận đơn là ván MDF. Sau khi lô hàng cập cảng Cái Lái, qua thu thập thông tin, Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 phát hiện có dấu hiệu gian lận thương mại, nên Chi cục đã ban hành quyết định khám xét để ngăn chặn.  [Bắt giữ hơn 6.300 tấn thép cuộn trốn thuế nhập qua cảng Bến Nghé]  Ghi nhận tại hiện trường khám xét, mỗi container chứa vài trăm bộ máy lạnh các loại, hàng chục quạt máy tất cả đều có xuất xứ từ Nhật Bản. Như vậy, liên tục trong 2 tuần qua, Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 đã ban hành các quyết định khám xét hơn chục container hàng nhập khẩu từ Nhật Bản, kết quả phát hiện toàn bộ hàng hóa là hàng điện lạnh, điện tử như máy lạnh, máy giặt, tủ lạnh, nồi cơm điện… đã qua sử dụng, thuộc Danh mục cấm nhập khẩu vào Việt Nam. Lô hàng máy lạnh đã qua sử dụng nhập lậu cảng Cát Lái. (Ảnh: Hoàng Hải/Vietnam+) Theo ông Lê Nguyên Linh, để phát hiện được các container hàng cấm nêu trên, Tổ Kiểm soát Hải quan của Chi cục đã nghiên cứu kỹ hồ sơ lô hàng, phát hiện lô hàng này được các đối tượng vận chuyển lòng vòng qua nhiều nước trước khi về Việt Nam, đồng thời khai báo sai tên hàng nhập khẩu trên manifest./. 