Qatar nhờ LHQ can thiệp vụ máy bay bị 'cấm cửa' ở vùng Vịnh
Cơ quan hàng không Liên Hợp Quốc cho hay, đang xem xét yêu cầu từ Qatar để can thiệp vào vụ các nước láng giềng vùng Vịnh cấm các chuyến bay từ Qatar vào không phận của họ, một phần trong cuộc khủng hoảng ngoại giao lớn nhất nhiều năm qua.
Reuters dẫn thông báo từ tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế (ICAO), một cơ quan của Liên Hiệp Quốc đảm trách điều phối và điều chỉnh giao thông hàng không quốc tế theo Công ước Chicago (1944), cho biết, sẽ tổ chức họp với các bộ trưởng và các quan chức cấp cao từ Qatar, các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE), Ả Rập Saudi, Bahrain và Ai Cập tại trụ sở chính ở Montreal (Canada) vào hôm nay (15/6) để “tìm kiếm giải pháp dựa trên sự đồng thuận” nhằm giải quyết các mối quan tâm hiện tại ở vùng Vịnh. “ICAO hiện đang xem xét yêu cầu của chính phủ Qatar để đánh giá lệnh hạn chế máy bay của nước này do các nước láng giềng áp đặt”, theo thông báo từ ICAO. Khủng hoảng Qatar: Điều tồi tệ đã ở phía sau Mỹ hôm qua tuyên bố, tình hình Qatar đang diễn biến theo hướng tích cực sau khi quan chức cấp cao nước này trao đổi với các quốc gia vùng Vịnh để giảm nhiệt cuộc đối đầu. Trong khi đó, nhiều gia đình đa quốc tịch đang chịu cảnh ly tán vì chiến dịch phong tỏa. Đại diện của ICAO nói thêm, hầu hết quan chức tham dự cuộc họp dự kiến sẽ là Bộ trưởng Giao thông Vận tải của các nước Ả Rập và vùng Vịnh. Theo Reuters, quyết định can thiệp của ICAO vào khủng hoảng không phận vùng Vịnh là trường hợp hiếm hoi khi một cơ quan của Liên Hợp Quốc trực tiếp can thiệp vào mâu thuẫn của các nước thành viên. “Chúng tôi đang làm việc để gắn kết những quốc gia này cùng nhau hướng tới một giải pháp đáp ứng mối quan tâm hiện tại của khu vực, cũng như nhu cầu của quốc tế và sự mong đợi từ hành khách và người cung cấp dịch vụ”, ICAO nhấn mạnh. Được biết, UAE và Qatar từ lâu là những quốc gia thành viên chính thức của Công ước về Hàng không Dân dụng (gọi tắt là Công ước Chicago) nhằm loại bỏ các hạn chế bay giữa các quốc gia. Đáp trả lại thông báo từ ICAO, Cơ quan Hàng không Dân dụng của UAE tuyên bố, nước này hoàn toàn tôn trọng Công ước Chicago, nhưng vấn đề chủ quyền vẫn được ưu tiên hàng đồng và sẽ thực hiện bất kỳ biện pháp phòng ngừa nào để bảo vệ an ninh quốc gia nếu cần, theo hãng thông tấn WAM của UAE. Trước đó, Ả Rập Saudi khẳng định, đóng cửa không phận đối với các chuyến bay từ Qatar để bảo vệ công dân khỏi mọi mối đe dọa. Đại sứ Mỹ tại Qatar bất ngờ từ nhiệm, chưa tiết lộ lí do Đại sứ Mỹ tại Qatar – bà Dana Smith hôm 13/6 bất ngờ tuyên bố sẽ từ nhiệm mà chưa đưa ra bất kì lời giải thích chính thức nào, theo Sputnik News. Kinh tế Qatar đứng vững trước muôn trùng khó khăn Qatar có thể dễ dàng bảo vệ nền kinh tế và tiền tệ chống lại các biện pháp trừng phạt của các quốc gia Ả Rập khác, Bộ trưởng Tài chính Qatar Ali Sherif al-Emadi cho biết. Những kịch bản cho cuộc khủng hoảng Qatar Nguy cơ chiến tranh nổ ra ở vùng Vịnh từ khủng hoảng Qatar là rất thấp, khi các nước đều muốn giải quyết căng thẳng bằng ngoại giao. Tú Oanh 