Gọi nhầm đi nghĩa vụ quân sự, Ban chỉ huy quân sự phường xin lỗi công dân
Ban chỉ huy quân sự P.7, Q.Bình Thạnh (TP.HCM) xin lỗi bà Hồ Thị Hồng Loan vì gọi nhầm con trai của bà đi nghĩa vụ quân sự vào năm 2016.
Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy quân sự P.7 thay mặt Hội đồng nghĩa vụ quân sự P.7 đã công khai xin lỗi bà Loan Tối 15.6, tại Hội nghị tiếp xúc cử tri P.5, P7 (Q.Bình Thạnh) của Đại biểu HĐND Q.Bình Thạnh, Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy quân sự P.7 Nguyễn Thanh Phúc thay mặt Hội đồng nghĩa vụ quân sự P.7 đã công khai xin lỗi bà Hồ Thị Hồng Loan (ngụ Nơ Trang Long) vì Hội đồng nghĩa vụ quân sự phường đã có sai sót trong quá trình phúc tra độ tuổi, dẫn đến gọi “nhầm” con trai bà Loan là Huỳnh Quang Thiên đi nghĩa vụ quân sự vào năm 2016. Ông Phúc nêu: “Do có sai sót trong việc phối hợp cùng UBND, công an phường rà soát, phúc tra, quản lý nguồn công dân trong độ tuổi thực hiện nghĩa vụ quân sự, tôi thay mặt Hội đồng nghĩa vụ quân sự P.7 gửi lời xin lỗi sâu sắc nhất đến thanh niên Huỳnh Quang Thiên và gia đình”. Trước đó, Bộ Tư lệnh TP.HCM có văn bản gửi Ban chỉ huy quân sự Q.Bình Thạnh về việc trả lời đơn thư của bà Hồ Thị Hồng Loan liên quan đến vấn đề thực hiện luật Nghĩa vụ quân sự. Bà Loan tố cáo Hội đồng nghĩa vụ quân sự P.7 nhiều lần lạm dụng quyền hạn để trả đũa gia đình bà bằng việc gọi nghĩa vụ quân sự con trai bà. Cụ thể, năm 2014, Huỳnh Quang Thiên đã nộp giấy chứng nhận nhập học tại trường Đại học Quốc tế (khóa 2014 - 2018). Và căn cứ theo Điều 25 luật Nghĩa vụ quân sự 2005 (nay được thay thế bằng Điều 41 luật Nghĩa vụ quân sự 2015) quy định công dân được hoãn gọi nhập ngũ trong thời bình khi “đang học ở các trường phổ thông, trường dạy nghề, trường trung cấp chuyên nghiệp, trường cao đẳng, trường đại học do chính phủ quy định”. Theo đó, Ban chỉ huy quân sự P.7 có trách nhiệm lưu giấy chứng nhận nhập học của cháu Thiên để làm căn cứ tham mưu giúp Hội đồng nghĩa vụ quân sự thực hiện luật Nghĩa vụ quân sự. Tuy nhiên, quá trình phúc tra, quản lý nguồn công dân trong độ tuổi thực hiện nghĩa vụ quân sự, Ban chỉ huy quân sự P.7 đã thiếu sự phối hợp với công an cùng cấp để nắm nguồn, quản lý khi công dân thay đổi nơi thường trú dẫn đến sai sót công dân đã chuyển hộ khẩu sang phường khác nhưng vẫn mời bổ túc hồ sơ nghĩa vụ quân sự. Cũng theo Bộ Tư lệnh TP.HCM, thiếu sót trên của Ban chỉ huy quân sự P.7 đã gây hiểu lầm và bức xúc cho người dân nên Bộ Tư lệnh TP đề nghị Ban chỉ huy quân sự Q.Bình Thạnh chỉ đạo Hội đồng nghĩa vụ quân sự P.7 nghiêm túc kiểm điểm,, rút kinh nghiệm và tổ chức xin lỗi gia đình bà Hồ Thị Hồng Loan. Phan Thương 