Cục Hàng không bác bỏ thông tin 'trả lại hồ sơ' Bamboo Airways
Cục Hàng không Việt Nam chính thức lên tiếng khẳng định, không có chuyện Cục trả lại hồ sơ Hãng hàng không Tre Việt (Bamboo Airways) vì lý do chưa hợp lệ.
Trong thời gian gần đây, một số phương tiện truyền thông có đưa tin, “Cục Hàng không Việt Nam trả lại hồ sơ Hãng hàng không Tre Việt vì lý do chưa hợp lệ”. Phản hồi lại thông tin thất thiệt này, chiều 14/6, Cục Hàng không Việt Nam đã có văn bản khẳng định đây là nội dung không đúng sự thật. Thứ nhất, Cục Hàng không khẳng định không trả lời phóng viên, cũng như không có bất kỳ công văn nào trả lời báo chí nói chung về việc được cho là “yêu cầu Hãng hàng không Tre Việt bổ sung hồ sơ cấp phép". Thứ hai, Cục Hàng không nhấn mạnh, nội dung thông tin cho rằng Hãng hàng không Tre Việt bị Cục trả lại hồ sơ với lý do chưa hợp lệ là sai sự thật. Cục Hàng không cho biết, mới chỉ tiếp nhận hồ sơ xin cấp giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không, chưa có đánh giá hồ sơ, nên hoàn toàn không có việc trả lại hồ sơ của Hãng hàng không Tre Việt. Trước đó, vào cuối tháng Năm vừa qua, Công ty Cổ phần Tập đoàn FLC đã công bố nghị quyết của Hội đồng Quản trị về việc quyết định thành lập công ty con với tên gọi Công ty TNHH Hàng không Tre Việt (Viet Bamboo Airlines), có vốn điều lệ 700 tỷ đồng, là công ty sở hữu đối với hãng hàng không với tên thương mại là Bamboo Airways. Đây là công ty 100% vốn của FLC, do Phó Tổng giám đốc Tập đoàn FLC - ông Đặng Tất Thắng - làm Tổng Giám đốc. Thông tin chính thức từ FLC cho biết, Bamboo Airways hướng tới khai thác các tuyến bay thẳng từ quốc tế tới các điểm du lịch Việt Nam, bao gồm các địa phương có dự án của FLC, như Quy Nhơn, Quảng Ninh, Hải Phòng, Thanh Hóa, Phú Quốc, Nha Trang… Bên cạnh đó là các đường bay trong nước, kết nối các điểm du lịch như đường bay Thanh Hóa - Quy Nhơn, Thanh Hóa - Phú Quốc, Thanh Hóa - Nha trang, Hải Phòng - Quy Nhơn.... Chiến lược này vừa nhằm làm giảm áp lực cho cơ sở hạ tầng hàng không tại các thành phố lớn, đồng thời tăng cường liên kết vùng, nâng tầm du lịch Việt Nam trên bản đồ quốc tế. Việc FLC lên kế hoạch thành lập công ty sở hữu hãng hàng không trong bối cảnh nhu cầu đi lại bằng máy bay tại Việt Nam liên tục gia tăng đã thu hút nhiều sự chú ý của báo chí trong nước và quốc tế. Đầu tháng 6/2017, bên lề roadshow của FLC tổ chức tại Singapore, ông Trịnh Văn Quyết - Chủ tịch Tập đoàn FLC - đã trả lời phỏng vấn chính thức Reuters về vấn đề này. Ông cho biết, FLC cũng đang làm việc với Airbus về việc mua và thuê máy bay, và dự kiến trong năm 2018, Bamboo Airways sẽ có một đội bay gồm khoảng 7 máy bay, với chuyến bay đầu tiên được kỳ vọng sẽ diễn ra vào cùng năm. PV 