Nadal vô địch Roland Garros: Chinh phạt và chinh phục
10 danh hiệu Roland Garros của Nadal khiến cho những kỷ lục vĩ đại khác trở nên bé nhỏ.
Video Nadal hạ Wawrinka ở chung kết Roland Garros 2017: Nếu không thể coi 15 danh hiệu Grand Slam của Nadal là một kỷ lục, con số này cũng phải là một trong những cột mốc vĩ đại của tennis thế giới. Vậy cột mốc ấy trong buổi chiều Paris đầy nắng, gió và những lời thán phục lại không có ý nghĩa bằng việc Nadal vô địch Roland Garros sau khi đánh bại Wawrinka 6-2 6-3 6-1. Nadal thăng hoa trở lại Ở đâu đó người ta so sánh việc Nadal "ăn 10" với Real Madrid 12 lần chiến thắng ở Champions League. Thật ra Real Madrid vô địch lần đầu tiên ở châu Âu mùa 1955-1956, thời điểm Nadal còn chưa ra đời. Nhưng trên tất thảy, bóng đá là môn chơi tập thể để rồi với nhiều thế hệ khác nhau, từ đời này qua đời khác mới làm nên danh tiếng của một CLB. Còn Nadal, từ chức vô địch Roland Garros 2005 tới 2017 vẫn chỉ là một cá thể, vẫn với cú đánh ấy, cách nhập cuộc ấy và những thói quen bị cho là xấu như móc quần, vén tóc. Và cả một người chú – người thầy ấy song hành từ đầu cho tới cuối. Cái khác chăng chỉ là ngoại hình với những ấn tượng làm những người đối diện Nadal một lần mãi không quên khi là một chàng trai trẻ với mái tóc dài, chiếc quần ngố, gương mặt đầy vẻ khiêm nhường, chiếc áo sát nách lộ rõ những cơ bắp hơn người. Còn nay là mái tóc đã lơ thơ hơn, gương mặt sạm đen và đôi mắt nhiều phần buồn. Cái khác rõ rệt hơn nữa là các đối thủ. Nếu như 12 năm trước là Mariano Puerta, một người Argentina thuận tay trái, năm nay đã 40 tuổi, thì đối thủ năm nay là Wawrinka, 32 tuổi. Giữa họ là hàng loạt các thế hệ tay vợt khác nhau. Chinh phạt Wawrinka không phải số 1 thế giới, cũng chưa từng lên ngôi số 1 thế giới, nhưng không thể nghi ngờ thực tế anh chính là người xứng đáng nhất ở giải này để thách thức Nadal trước ngưỡng cửa mười danh hiệu vĩ đại. Vì Wawrinka đã vượt qua hàng loạt những tên tuổi trong đó có số 1 Murray, có Monfils, có nhà vô địch US Open 2014 Cilic. Và vì Wawrinka là một chuyên gia trên mặt sân đất nện dù cho hai trong số ba danh hiệu Grand Slam của anh đến trên mặt sân cứng: Đất nện còn là nơi mang về cho Wawrinka danh hiệu duy nhất ở đẳng cấp Masters 1000, và Paris là nơi duy nhất cho tới lúc này anh vào chung kết Grand Slam nhiều hơn một lần. Wawrinka không thể cản Rafa Trong trận chung kết với Nadal, Wawrinka nhập cuộc đầy ấn tượng, với sức mạnh hơn người trong các cú quả đã làm Nadal phải nao núng. Nadal phải cực kỳ chính xác ở lúc quyết định mới giải phóng được tâm lý để rồi sau đó chơi tự do hơn. Trong nửa đầu của set 1, Wawrinka cũng đã lấy cái cách Federer đã làm - đứng ôm sân, đánh trái tay nửa nảy để dồn Nadal ra sâu sau vạch cuối sân. Wawrinka cũng làm khác Thiem, là né trái đánh phải nhiều hơn và tấn công dọc dây chí mạng. Wawrinka thực hiện triệt để việc lôi Nadal ra ngoài dây dọc nhiều hơn bằng các cú serve xé ra mang nhưng Nadal sớm tìm ra cách xử lý với những cú trả giao bóng không đi sâu nữa mà xoáy nhiều để tìm được sự chính xác. Thực tế, trận chung kết và thử thách cuối cùng không dễ dàng như tỉ số hiện lên trên bảng điện tử. Có chăng chỉ là ở set thứ ba khi Wawrinka buông xuôi trước một Nadal quá xuất sắc, một Nadal hoàn hảo trên mặt sân đất nện. Trước Wawrinka cũng có nhiều những tay vợt vĩ đại đã trở nên bé nhỏ như vậy trên mặt sân đất nện khi phải đối diện với Nadal. Hay nói ngược lại, Nadal đã chinh phạt tất cả những tay vợt xuất sắc nhất ở giai đoạn khốc liệt này và ở một trạng thái phong độ hay nhất trong sự nghiệp của họ. Trong 10 lần đăng quang ở đây, Nadal đã 22 lần đánh bại các tay vợt Top 10, trong đó 14 lần khuất phục Top 5 và 6 lần biến các số 1 thế giới thành bại tướng. Trong số đó có Federer (bốn lần) và Djokovic (hai). Cũng trong 22 cuộc đối đầu với Top 10 ấy, Nadal có 13 lần thắng sau ba set, chỉ có 6 set phải định đoạt bằng tiebreak. Nếu nói về gian khó, ngoài trận thua trước Djokovic ở tứ kết năm 2015, cũng chính Djokovic là người duy nhất buộc Nadal phải mất tới 5 set mới khuất phục được (bán kết năm 2013). Thêm nữa người giành được ít game nhất từ Nadal ở Roland Garros không phải là Wawrinka. “Danh hiệu” ấy thuộc về Federer ở Roland Garros 2008 bởi số 1 thế giới lúc ấy chỉ có thể thắng nổi Nadal năm game và set thứ ba là 0-6. Đó là lần đầu tiên trong 10 năm Federer “sập hầm” ở một giải Grand Slam. Nadal - Kẻ chinh phạt Cũng chính trận đấu ấy mới là trận thắng tốc hành nhất của Nadal với 108 phút còn với Wawrinka là 145 phút. Nhưng 145 phút của Wawrinka và Nadal trên thực tế chỉ là 21 phút 59 giây thi đấu. Vì Nadal đã chơi thứ tennis tấn công trên mặt sân đất nện hay nhất xưa nay. Khi Nadal tràn lưới nhiều hơn đối thủ (20-15) và hiệu quả gần như tuyệt đối cho tới lần thứ 15 (ngắt bóng tầm thấp rúc lưới sau cú vươn hết người cứu bóng của Wawrinka) cũng như nhiều lần ở trong sân dứt điểm, phải nói rằng Nadal đã chơi chiến thuật toàn sân (all court style) hoàn hảo. Nadal ở đâu trong lịch sử? Đó là một chiến thuật không dễ chơi, nhưng là cách tạo nên được nhiều cảm xúc nhất. Nó là cách hoàn hảo để gia tăng tính thuyết phục của kỷ lục không tưởng là vô địch một giải Grand Slam tới mười lần liên tiếp chỉ sau 12 lần tham dự. Chiến thắng này định vị Nadal rõ ràng hơn rất nhiều trong lịch sử môn thể thao khắc nghiệt bậc nhất như tennis. Đầu tiên, việc Nadal vượt qua Sampras vốn dĩ đã được thừa nhận dù cho trong vòng ba năm qua, họ cùng chia sẻ con số 14 danh hiệu. Vì bộ sưu tập của Nadal có đủ bốn giải trong khi Sampras chưa từng một lần vào tới chung kết Roland Garros. Nó cũng giống như cái lần Federer vô địch Roland Garros 2009 và chạm cột mốc 14 danh hiệu, tất cả đều coi như Federer đã là xuất sắc nhất lịch sử tính cho tới thời điểm ấy. Trong vòng 1 năm qua thế giới chứng kiến sự sa sút của Djokovic sau 5 năm liên tiếp thống trị, 12 danh hiệu Grand Slam không phải là cơ sở để dự báo về triển vọng tay vợt Serbia một ngày nào đó sẽ ngồi cùng mâm với Federer và Nadal. Nhìn tiếp ở góc độ này, nếu như có ai đó nhỉnh hơn Nadal, đó chỉ có thể là Federer. Và nếu như có ai đủ tầm để so sánh với Federer thì đó chỉ có thể là Nadal. Sự so bì của hai huyền thoại sống này giờ đây không nằm ở những con số thuần túy. Cũng không phải ở việc Nadal trong hai Grand Slam gần nhất đều vào tới chung kết nên có thể sẽ thâu tóm thêm nhiều danh hiệu nữa, còn Federer không chấn thương đã hồi sinh với cú trái siêu hạng nên có thể tiếp tục là ứng cử viên hàng đầu trên những mặt sân nhanh. Họ đều tạo ra những chuẩn mực cho thế giới tennis để chinh phục (hoặc có thể sẽ không ai chinh phục nổi) trong suốt hơn một thập kỷ qua: Việc giành 18 Grand Slam hay 10 danh hiệu ở một giải đấu như Roland Garros cũng đều thách thức những điều vĩ đại nhất trong những điều vĩ đại. Nadal vô địch Roland Garros 2017: Hoàng đế bất tử Rafael Nadal một lần nữa khẳng định sức mạnh tuyệt đối trên mặt sân sở trường. Bấm xem >> Phạm Tấn 