Sốc vì 'trai hư bóng đá' Balotelli giả gái, cắn vòng 3 của mỹ nhân
Người đẹp Chloe Evans từng gây rúng động khi tiết lộ chuyện “phòng the” của chàng tiền đạo ngỗ ngược Mario Balotelli.
Trong làng bóng đá, Mario Balotelli được người ta đặt cho biệt danh “Bad Boy”. Không chỉ sở hữu tính cách ngổ ngáo, lập dị khi thi đấu, chàng tiền đạo 27 tuổi còn nổi tiếng nhờ cuộc sống tình ái phóng túng bên cạnh nhiều “chân dài” nóng bỏng như Raffaella Fico, Fanny Neguesha và đặc biệt, Chloe Evans. Balotelli và Chloe Evans nhiều lần bị bắt gặp hẹn hò Người đẹp tóc vàng từng bí mật cặp kè Balotelli vào năm 2012, thời điểm “bad boy” vẫn đang hẹn hò với Raffaella Fico. Thế nhưng, Chloe còn gây sốc hơn cả khi tiết lộ nhiều bí ẩn xoay quanh cuộc sống tình dục của chàng tiền đạo người Italia trong một cuộc phỏng vấn trên sóng truyền hình. Đầu tiên phải kể đến thói quen… giả gái. Theo lời Chloe, rất nhiều lần Balotelli than vãn buồn chán, đồng thời nhờ cô hóa trang thành một người phụ nữ bằng cách trang điểm, đội bộ tóc giả màu vàng. “Không chỉ lắc mông, đi ngúng ngoa ngúng nguẩy khiến tôi cười như điên, Balotelli còn hỏi xem giữa chúng tôi, ai xinh đẹp hơn!”. Vẻ nóng bỏng của Chloe Evans Càng yêu, Chloe càng phát hiện ra sở thích “chăn gối” kì lạ của người tình. “Có một lần, Balotelli cầm chai nước ngọt sóc mạnh rồi xịt thẳng vào mặt tôi. Tôi đã phải tháo chạy nhưng anh ấy vẫn đuổi theo, xịt nước và kéo rách toang nội y của tôi!”, trích lời người đẹp 26 tuổi. Điều khiến Chloe thích thú với Balotelli hơn cả là thói quen cắn mạnh vào “vòng 3” khi đùa nghịch với nhau, khiến cô thường phải chịu những vết thâm tím. Sau khi chia tay Balotelli vào năm 2014, tên tuổi của Chloe Evans không còn đình đám như trước, nhưng cô nàng vẫn tích cực khoe thân trên các tạp chí đàn ông như FHM, Playboy... Những hình ảnh nóng bỏng của mỹ nhân Chloe Evans: 