Nguyên nhân mẹ giết con vì trầm cảm sau sinh
Những cơn ác mộng khuấy đảo tâm trí của Andrea Yates (37 tuổi, Texas, Mỹ) khiến cô dìm giết các con của mình. Các nhà tâm lý học cho hay, trầm cảm xảy ra sau khi sinh là một chứng rối loạn tâm thần và bạo lực gia đình là một phần nguyên nhân khiến họ giết chính con cái của mình. Khi được yêu cầu suy đoán lời thú tội của Andrea Yates rằng bà đã giết 5 đứa con của mình, Jeffrey Smalldon, một nhà tâm lý học tại Columbus, bang Ohio, cho biết: "Đây là một loại tội phạm rất hiếm hoi. Chắc chắn phải có nhiều yếu tố gây căng thẳng tinh thần cho cô ấy". Các chuyên gia đã rất cẩn thận, không đưa ra bất kỳ kết luận nào về vụ án, và lưu ý rằng vụ án đặc biệt bất thường vì ngay cả khi các bà mẹ giết con, họ hầu như không bao giờ giết tất cả con cái của mình cùng một lúc. Những nguyên nhân khiến Yates gây ra vụ án đau thương này gồm: Trầm cảm sau sinh Chồng của Yates, Russell Yates, nói với các phóng viên rằng vợ ông là một người “tử tế", nhưng bị trầm cảm sau khi sinh hai đứa con cuối. "Những gì mọi người nhìn thấy ngày hôm qua, không phải là việc cô ấy làm" - anh cầm một bức ảnh của vợ con trước ngực và nghẹn ngào nói. Sau khi giết con, Andrea Yates đã gọi cảnh sát đến nhà cô ở Houston và họ tìm thấy thi thể của 4 đứa con, từ 2 tuổi đến 7 tuổi, và một cô con gái 6 tháng tuổi trong tình trạng bị chết đuối. Yates nói với các nhân viên cảnh sát đã giết chết con mình. Cảnh sát cho biết cô đã dùng thuốc giảm trầm cảm sau sinh, nhưng tình trạng tâm lý bất ổn của cô có thể là nguyên nhân khiến cô giết người. Russell Yates cho biết vợ anh đang dùng 2 loại thuốc cho chứng trầm cảm sau sinh - efexor và remeron - nhưng anh vẫn thấy các triệu chứng trầm cảm trước khi cô giết người. Anh nói sau lần mang thai trước đó, bà đã dùng efexor, wellbutrin và haldol để giảm trầm cảm sau sinh. Thuốc chống loạn thần Tiến sĩ Kim Pearson, một giảng viên tâm thần học tại Trường Y Harvard và bác sĩ khoa tâm thần chu sinh và sinh sản tại bệnh viện đa khoa Massachusetts cho biết efexor, remeron và wellbutrin là thuốc chống trầm cảm. Bà nói thêm rằng haldol là một loại thuốc chống loạn thần được sử dụng để điều trị các triệu chứng như ảo giác hoặc suy nghĩ ảo tưởng. Tiến sĩ Pearson cho biết: "Chắc chắn, điều này làm tăng nghi vấn về việc cô ta có bị bệnh tâm thần hay không sau khi mang thai". Bà nói 50% phụ nữ bị trầm cảm sau sinh có tái phát ở những lần mang thai sau đó. Bà cho biết thêm: "Nếu họ bị chứng loạn tinh thần sau sinh, nguy cơ từ 75% đến 80% sẽ tái phát. Nếu ai đó đang trải qua các triệu chứng tâm thần, nó có thể dẫn họ đến hành vi tâm thần". Ông Yates nói rằng vợ ông đã cố tự tử sau lần mang thai trước đó, nhưng sau khi được điều trị, bà dường như hồi phục. Sau lần mang thai gần đây nhất, dường như bà hồi phục lại "65%" và sau đó “bình tĩnh" lại. Khủng hoảng tinh thần Trên kênh ABC News của Good Morning America, phóng viên y tế của đài, ông Nancy Snyderman nói rằng khoảng 10% bà mẹ sẽ bị trầm cảm sau sinh và một nửa số đó sẽ bị tâm thần. Khi đó, người phụ nữ sẽ cảm thấy mình như đang ở trong một chậu nước và thậm chí không thể tự mình đứng lên được và luôn có người kéo họ xuống, kéo xuống cho đến khi họ không thể thoát ra ngoài được nữa. Smalldon, nhà tâm lý học pháp y nói rằng đã có trường hợp mà những người cực kỳ chán nản có thể gặp khó khăn và luôn tách biệt mình với người khác. Người bị những tổn thương tình thần nghĩ rằng giết người là một cách để đưa mình đến một cuộc sống tốt đẹp hơn tình trạng đau khổ mà hiện tại họ đang phải trải qua. Những người như vậy cũng có thể đã trải qua cái được gọi là "tư duy huyền diệu", một trạng thái tinh thần, trong đó thực tế bị bóp méo và người đó tin rằng hành động cực đoan sẽ làm giảm áp lực. Smalldon cho biết: "Họ tin rằng giết người là một việc phải làm để thoát khỏi tình trạng khó xử. Bạo lực gia đình Julie Blackman, một nhà tâm lý học xã hội ở New York nói rằng không có câu trả lời đơn giản nào về việc tại sao một bà mẹ có thể giết con mình. Ông Blackman cho biết: "Không có lý giải tại sao một bà mẹ giết con mình, đặc biệt là rất nhiều những đứa con do chính mình sinh ra. Nhưng có những yếu tố nguy cơ". Các nhân tố này bao gồm bạo lực trong gia đình từ chồng, căng thẳng về tài chính, sinh nhiều lần liên tiếp cùng với sự thờ ơ không giúp đỡ của mọi người và chứng rối loạn tâm thần, Blackman nói. Phương Lam (Theo ABCNews) 