Cô gái sở hữu mái tóc 'thiên biến vạn hóa'
Cô gái bỗng chốc trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội nhờ việc dùng chính mái tóc của mình để "hô biến" thành những thứ không thể ngờ.
Người ta thường nói "cái răng cái tóc là vóc con người" vậy nên chị em phụ nữ thường đầu tư rất nhiều để có được mái tóc đẹp, óng mượt, bồng bềnh và quyến rũ. Thỉnh thoảng, chị em có thể đổi kiểu tóc bằng cách cặp gọn, buộc nơ, tết tóc... Đối với đa số mọi người là vậy nhưng đối với Laetitia KY thì tóc còn là nguồn cảm hứng sáng tạo nghệ thuật độc đáo đến không ngờ. Vốn là một nhà thiết kế thời trang, sẵn có niềm đam mê nghệ thuật, lại sở hữu bộ tóc đen xoăn, bông xù, Laetitia đã biến tóc mình thành những "tác phẩm nghệ thuật" mà đúng là chỉ có cô mới nghĩ ra. Nếu nhìn qua ai có thể nghĩ đây là tóc của Laetitia. Gần đây, cô gái trẻ đến từ Bờ Biển Ngà, châu Phi, bỗng trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội Instagram vì những kiểu tóc có "1-0-2" của mình. Laetitia khiến mọi người ngạc nhiên không chỉ vì sự sáng tạo vô hạn của cô, mà còn chứng minh được sự thật là tóc của chúng ta có thể được "biến tấu" theo những cách khác nhau để bày tỏ suy nghĩ của mình.  Hai bím tóc bỗng nhiên lại trở thành hai bàn tay đầy ấn tượng. Dường như Laetitia đã "thổi hồn" vào cho mái tóc của mình khiến nó trở nên sống động hơn bao giờ hết. Tóc cũng có thể chơi đàn guitar. Sức sáng tạo của Laetitia thật khiến nhiều người phải nể phục. Một đôi tai thỏ từ tóc. Hay thậm chí là một hình người nhảy múa trên đầu cũng từ tóc. Hẳn cả một cái cây trên đầu. Không cần dụng cụ phức tạp, Laetitia cũng có thể biến mái tóc của mình thành thứ không thể ngờ. Bạn có thể biến mái tóc của mình như thế này? Hãy thử sáng tạo xem... 