Kẻ bịt mặt chém bà chủ tiệm vàng giữa ban ngày, cướp 10 lượng
Thanh niên bịt mặt xông vào tiệm vàng ở Long An chém bà chủ 60 tuổi, đập vỡ tủ kính, hốt nữ trang rồi lên xe đồng phạm tẩu thoát.
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường vụ cướp tiệm vàng. Ảnh: K.Đ Chiều 15/6, bà Lê Thị Vân (60 tuổi) đang trông coi tiệm vàng trên Quốc lộ 1A (phường Tân Khánh, TP Tân An, Long An). Trong nhà còn có một phụ nữ khác. Lúc này có hai thanh niên mặc áo dài tay, bịt mặt dừng xe trước tiệm. Tên ngồi sau bất ngờ xông vào cầm mã tấu chém bà Vân. Bà chủ tiệm vàng dùng tay đỡ và chạy ra sau nhà, tri hô. Kẻ cướp dùng hung khí chém vỡ tủ trưng bày, gom nữ trang bỏ vào túi áo khoác, rồi nhảy lên xe đồng phạm tẩu thoát về hướng TP HCM. Trao đổi với VnExpress, ông Trần Kim Lân - Bí thư TP Tân An cho biết, sự việc khiến bà Vân bị thương ở tay. "Bước đầu chủ tiệm vàng khai hai kẻ cướp đã lấy đi 10 lượng vàng", ông Lân nói. Tối cùng ngày, cảnh sát đang khám nghiệm hiện trường, trích xuất camera truy bắt hai tên cướp. Kẻ cướp đã đập vỡ tủ trưng bày, lấy đi khoảng 10 lượng vàng. Ảnh:K.Đ Tiệm vàng bị cướp nằm sát quốc lộ, xung quanh có nhiều nhà dân, cách trung tâm TP Tân An khoảng 3 km. Đây là khu vực giáp ranh giữa Long An và Tiền Giang. Hơn năm trước, tiệm vàng này từng bị một kẻ vờ mua rồi cầm nữ trang bỏ chạy. Theo Hoàng Nam/VnExpress 