Pogba ra mắt kiểu tóc mới đậm chất Trung Quốc
Ngôi sao của Man Utd ra mắt kiểu tóc độc và lạ với phong cách lấy cảm hứng từ văn hóa Trung Quốc kết hợp màu sắc của quốc kỳ Pháp.
Trên trang mạng cá nhân, Pogba bất ngờ "trình làng" kiểu tóc độc đáo với những họa tiết lạ mắt ở phía bên phải đầu cùng đường viền màu đỏ. Trên tay ngôi sao người Pháp cầm một chiếc quạt có dòng chữ "Pog Boom". Chia sẻ về tấm hình này, tiền vệ của MU viết "J'arriive @adidasfootball #heretocreate #pogchina ". Đây có thể là kiểu tóc mới trong chiến dịch quảng bá sản phẩm Adidas mà Pogba chuẩn bị thực hiện tại thị trường Trung Quốc trong thời gian sắp tới. Phần tóc ở phía sau gáy được ngôi sao sinh năm 1993 cắt tỉa với họa tiết giống chữ Trung Quốc và được nhuộm màu xanh. Tấm hình này được Pogba chú thích "Comiiing @ adidasfootball #heretocreate #pogchina". Mùa hè 2016, Pogba cũng cho ra mắt kiểu tóc khá "dị" trong một đoạn video quảng cáo sản phẩm cho Adidas. Đây là nhãn hàng đã ký hợp đồng tài trợ có thời hạn 10 năm cùng tổng giá trị lên tới 40 triệu euro với ngôi sao người Pháp. Đây chỉ là một trong số rất nhiều mẫu tóc ấn tượng mà Pogba từng "trình làng". Ngay trước thềm Euro 2016, ngôi sao người Pháp cũng cho ra mắt kiểu tóc khá "dị" với dòng chữ Pogboom nhuộm vàng trên đầu. Khi chính thức trở lại thi đấu cho Man Utd, ngôi sao đắt giá nhất thế giới "trình làng" màu tóc bạch kim kèm hai đường lượn sóng. Đây là kiểu tóc phục vụ cho trận ra mắt "Quỷ đỏ" sau 4 năm lưu lạc. Trong suốt mùa giải thi đấu cho "Quỷ đỏ", tuyển thủ người Pháp có khá nhiều những kiểu tóc độc lạ. Nguyễn Long 