Nâng cao hiệu quả phối hợp giữa Bộ Quốc phòng và Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội
Chiều 15-6, Bộ Quốc phòng đã có cuộc làm việc với Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội. Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội Võ Trọng Việt chủ trì hội nghị.
Tại buổi làm việc, Bộ Quốc phòng đã cùng Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội đánh giá kết quả công tác phối hợp trên các nội dung: Xây dựng pháp luật; giám sát, khảo sát, tham mưu và kiến nghị với Đảng, Nhà nước một số vấn đề liên quan đến lĩnh vực quốc phòng… Để nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác phối hợp trong thời gian tới, hai cơ quan xác định cần tăng cường chỉ đạo các cơ quan chức năng tích cực nghiên cứu, tham mưu đề xuất về các nội dung có liên quan, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ và tình hình thực tế. Hằng năm, hai cơ quan cần tổ chức sơ kết, tổng kết rút kinh nghiệm về công tác phối hợp theo đúng quy chế, bảo đảm tính hiệu quả trong hoạt động của năm tiếp theo. Bộ Quốc phòng cùng Ủy ban Quốc phòng và An ninh sẽ tập trung chuẩn bị nhân sự là sĩ quan cao cấp ứng cử đại biểu Quốc hội, sĩ quan quân đội đã trúng cử đại biểu Quốc hội tham gia vào Ủy ban Quốc phòng và An ninh. Hai bên tăng cường trao đổi thông tin, quan tâm thực hiện chế độ chính sách đối với sĩ quan biệt phái tại Thường trực Ủy ban Quốc phòng và An ninh Quốc hội… Hiền Phương 