Tổng thống Nga Putin lên án Thượng viện Mỹ
Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 15/6 đã lên án các biện pháp trừng phạt mới nhằm vào Nga mà Thượng viện Mỹ vừa thông qua, đồng thời cho biết ông không ngạc nhiên trước hành động này của Thượng viện Mỹ.
Tổng thống Nga Vladimir Putin trả lời phỏng vấn báo chí quốc tế tại St. Petersburg ngày 1/6. Ảnh: EPA/TTXVN Trong cuộc trả lời phỏng vấn trực tuyến lần thứ 15 với người dân theo thông lệ hàng năm, Tổng thống Putin cho rằng quyết định của Thượng viện Mỹ không có gì đặc biệt vì nó là bằng chứng cho thấy tình hình chính trị nội bộ của Mỹ tiếp tục diễn biến phức tạp. Ông khẳng định Mỹ sẽ không chỉ viện dẫn việc bán đảo Crimea (Crưm) sáp nhập Nga hồi năm 2014, mà sẽ còn "tìm ra" nhiều lý do khác nhằm tiếp tục trừng phạt và kiềm chế Nga. Trước đó, ngày 14/6, với 97 phiếu ủng hộ và 2 phiếu chống, Thượng viện Mỹ đã bỏ phiếu ủng hộ trừng phạt Nga liên quan tới cáo buộc "Nga can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi năm 2016", theo đó thông qua một dự luật sẽ ngăn cản Tổng thống Donald Trump đơn phương giảm nhẹ các lệnh trừng phạt đối với Moskva. Dự luật sẽ áp đặt các biện pháp trừng phạt mới đối với Nga liên quan việc cung cấp vũ khí cho Chính phủ Syria và các cáo buộc tấn công mạng. Các biện pháp trừng phạt mới sẽ áp dụng đối với các ngành khai thác mỏ, luyện kim, tàu biển và đường sắt của Nga. Tổng thống Putin khẳng định Nga đã vượt qua cuộc khủng hoảng bất chấp những lệnh trừng phạt liên tiếp của Mỹ và phương Tây. Theo ông, quyết định của Thượng viện Mỹ được xem là sự phản ánh các nỗ lực của phương Tây nhằm "kiềm chế" Nga - một đối thủ nặng ký của họ, song các biện pháp này sẽ chỉ khiến nước Nga mạnh lên. Tổng thống Nga cũng nhắc lại hồi năm 2014, Liên minh châu Âu (EU) áp đặt lệnh trừng phạt chống Nga trong mối liên hệ với các sự kiện ở miền Đông Ukraine và Crimea. Từ đó đến nay, các cuộc đàm phán về bãi bỏ chế độ thị thực giữa EU và Nga đã bị đình chỉ vô thời hạn, phương Tây và Mỹ đã nhiều lần gia hạn và mở rộng trừng phạt Nga, song theo tính toán, Moskva chỉ thiệt hại khoảng 50 - 52 tỷ USD do các biện pháp trừng phạt kinh tế, trong khi những nước áp đặt trừng phạt Nga lại bị thiệt hại khoảng 100 tỷ USD. Nhà lãnh đạo Nga nêu rõ các biện pháp trừng phạt kinh tế của phương Tây không gây hậu quả nặng nề đối với nền kinh tế Nga, trái lại nhiều ngành như chế tạo tên lửa, chế tạo máy, dược, nông nghiệp và một số ngành khác phục hồi và phát triển mạnh mẽ. Tổng thống Putin nhấn mạnh nếu phương Tây dỡ bỏ các biện pháp trừng phạt Nga thì ngược lại, Moskva cũng sẵn sàng xóa bỏ các biện pháp trả đũa. TTXVN/Tin Tức  