Phú Thọ: 3 án tử hình trong vụ án mua bán 300 bánh heroin
Ngày 15/6, Tòa án nhân dân tỉnh Phú Thọ xét xử sơ thẩm vụ án mua bán trái phép 300 bánh heroin. Hội đồng xét xử đã tuyên phạt 3 bị cáo án tử hình, 1 bị cáo án tù chung thân.
Các đối tượng và tang vật vụ án. Ảnh: Tạ Toàn /TTXVN  Đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng với số lượng ma túy bị bắt quả tang lớn nhất từ trước đến nay địa bàn tỉnh Phú Thọ. Theo cáo trạng của Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Phú Thọ, hồi 23h, ngày 26/11/2016, tại khu 3, phường Vân Cơ, thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Công an tỉnh Phú Thọ) phát hiện và bắt quả tang Vàng A Cáng, sinh năm 1974 và Vàng A Dự, sinh năm 1990 đều ở bản Tà Phềnh 1, xã Tân Lập, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La đi cùng với 2 đối tượng khác là Mùa A Sáu, sinh năm 1986 và Mùa A Là, sinh năm 1973 đều ở xã Chiềng Hắc, huyện Mộc Châu đang vận chuyển trái phép 300 bánh heroin đi tiêu thụ. Số ma túy trên được cất giấu trong 5 chiếc can nhựa loại 30 lít. Tại cơ quan Công an, các đối tượng khai nhận mua số heroin trên tại huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La và đang trên đường đi tiêu thụ thì bị lực lượng Công an tỉnh Phú Thọ phát hiện, bắt giữ. Cơ quan Công an đã tạm giữ 2 xe ô tô mà các đối tượng sử dụng để vận chuyển ma túy và cảnh giới trên đường; 5 điện thoại di động; trên 8 triệu đồng tiền mặt cùng một số giấy tờ có liên quan. Đối tượng Vàng A Cáng bị bắt giữ. Ảnh: Tạ Toàn/TTXVN Tại phiên tòa, các bị cáo đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Đại diện Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Phú Thọ đã trình bày bản luận tội, trong đó nêu rõ hành vi phạm tội của các bị cáo là nguy hiểm cho xã hội. Hầu hết các đối tượng đều phạm tội nhiều lần, vận chuyển mua bán với số lượng lớn, chính vì vậy cần áp dụng khung hình phạt cao nhất để giáo dục, răn đe các đối tượng khác. Tham gia bào chữa cho các bị cáo tại phiên tòa, các luật sư đã phân tích, đánh giá các chứng cứ chứng minh hành vi phạm tội của các bị cáo, đồng thời đưa ra căn cứ để Hội đồng xét xử xem xét giảm khung hình phạt. Trong đó đáng lưu ý là: Tất cả các bị cáo đều là người dân tộc, nhiều bị cáo không biết chữ, nhận thức pháp luật còn hạn chế; động cơ mục đích phạm tội của các bị cáo đều là do hám lợi; nhiều bị cáo do thiếu sự quan tâm, giáo dục của gia đình và các tổ chức đoàn thể, từ đó dẫn đến hành vi phạm tội. Sau phần nghị án, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt 3 bị cáo Vàng A Cáng, Vàng A Dự và Mùa A Sáu mức án tử hình, bị cáo Mùa A Là mức án chung thân. Đối với chiếc xe ô tô Fortuner mà Cáng dùng để vận chuyển 300 bánh heroin, nguồn tiền mua chiếc xe trên là của gia đình Cáng tích cóp từ việc bán nông sản, nên Hội đồng xét xử quyết định sau khi thành lập hội đồng định giá, sẽ tịch thu sung công quỹ nhà nước một nửa số tiền của chiếc xe, phần còn lại trả lại cho gia đình Cáng. Riêng chiếc xe ô tô bán tải nhãn hiệu Mitsubishi dùng để cảnh giới, Mùa A Sáu mượn của Mùa A Phử mà không nói cho Phử biết về việc sử dụng chiếc xe trên đi bán ma túy, nên Hội đồng xét xử quyết định trả lại chiếc xe trên cho Mùa A Phử. Lâm Đào An (TTXVN) 