Cadillac CTS-V Carbon Black Edition có giá 3 tỷ đồng
Phiên bản đặc biệt của dòng sedan hạng sang Cadillac CTS-V được sản xuất giới hạn đúng 4 chiếc dảnh riêng cho thị trường Nhật Bản.
Hãng xe sang Cadillac của Mỹ đã thực hiện những nâng cấp cải tiến mới cho mẫu sedan CTS-V, để cho ra đời một phiên bản đặc biệt có ngoại thất cuốn hút, nội thất đẹp mắt, được sản xuất giới hạn có tên Carbon Black Edition chỉ dành riêng cho thị trường Nhật Bản. Màu sơn ngoại thất của phiên bản đặc biệt này có hai lựa chọn: đen Sable Black và trắng Crystal White Tri-Coat, kết hợp với nhiều chi tiết màu đen nổi bật carbon bao gồm tấm lưới tản nhiệt mạ crôm đen và bộ khuếch tán phía trước sơn đen hợp tông, các khe thông gió bên, khuếch tán gió sau và cánh gió cố định ở đuôi. Bộ mân xe đa chấu phủ màu sơn Gunmetal tối khiến cho chiếc xe nổi bật và cứng cáp hơn. Carbon Black Edition sở hữu nội thất sang trọng với ghế hiệu suất Recaro điều chỉnh 16 hướng bọc da Jet Black và Alcantara, da Jet Black sẽ được sử dụng trên bảng điều khiển trung tâm, các chi tiết trang trí và thậm trí là trên vô lăng. Ở trung tâm là hệ thống giải trí CUE của Cadillac. Xe vẫn sử dụng khối động cơ 6.2 lít Supercharged V8, sản sinh sức mạnh 640 mã lực và mô-men xoắn cực đại 855 Nm, kết hợp với hộp số tự động 8 cấp giúp tăng tốc từ 0-96 km/h trong 3.7 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 322 km/h. Cadillac CTS-V Carbon Black Edition sẽ sản xuất với số lượng giới hạn: chỉ 4 chiếc cho Nhật Bản, và có giá 14.900.000 yên (tương đương 133.000 USD - 3 tỷ đồng). Nếu muốn có được một chiếc xe tương tự như CTS-V Carbon Black Edition tại thị trường Mỹ, khách hàng có thể lựa chọn gói nâng cấp Carbon Black trên các biến thể CTS, CTS-V, ATS, hoặc ATS-V bắt đầu từ mùa hè này. Cadillac vẫn chưa tiết lộ giá bán của gói tùy chọn này tại Mỹ. 