Chính trường Pháp khiến NATO và EU âu lo
Khi vòng đầu của cuộc bầu cử Quốc hội Pháp mang lại chiến thắng gần như tuyệt đối cho đảng Nền Cộng hòa Tiến bước thì cả châu Âu phải lo lắng...
Sau khi cuộc bầu cử tổng thống Pháp năm 2017 có kết quả, cả EU đã thở phào nhẹ nhõm khi thủ lĩnh phong trào Tiền bước Emmanuel Macron đã ngăn chặn được nguy cơ lực lượng dân túy có thể gây ra những biến động tiêu cực cho đời sống chính trị đất nước hình lục lăng. Tuy nhiên, sau khi vòng đầu của cuộc bầu cử Quốc hội Pháp có kết quả mang lại chiến thắng gần như tuyệt đối cho đảng Nền Cộng hòa Tiến bước của tân tổng thống Macron thì cả châu Âu lại lo lắng, thậm chí còn lo hơn cả nỗi lo lực lượng dân túy thắng cử tổng thống. Niềm vui vì ứng viên Macron chiến thắng chưa "đầy gang" thì châu Âu lại đối mặt với nguy cơ từ "hiệu ứng Macron" Trước cuộc bầu cử tổng thống Pháp, EU lo ngại lực lượng dân túy chiến thắng có thể khiến chủ nghĩa dân tộc có thể phá vỡ liên minh, còn sau vòng đầu của cuộc bầu cử Quốc hội Pháp thì cả NATO và EU đều đứng trước nguy cơ phân rã nhanh nhất bởi làn gió mới mang tên “hiệu ứng Macron”. EU đối mặt với nguy cơ từ Pháp  Theo The Washington Post, từ một phân tích của hãng Ipsos-Sopra, tổ chức chuyên thăm dò dư luận xã hội, có thể xảy ra điều không thể tin nổi là đảng chính trị của Macron, mới thành lập chưa được một năm có thể sẽ giành được khoảng 390-430 ghế trong tổng số 577 ghế của Quốc hội Pháp. Đảng Những người Cộng hòa - một trong hai đảng chính trị truyền thống đã kiểm soát chính trường nước Pháp từ khi nền Đệ ngũ Cộng hòa được xác lập cho đến trước khi cuộc bầu cử tổng thống Pháp năm 2017 diễn ra - đứng thứ hai, dự kiến giành được từ 85 đến 125 ghế. Đảng Xã hội - đảng chính trị đóng vai trò quan trọng trong việc tạo nền tảng cho đời sống chính trị Pháp và châu Âu, dự kiến sẽ chỉ giành được từ 20 đến 35 ghế. Đây là một thất bại lịch sử với đảng của huyền thoại chính trị François Mitterrand, khi nhiệm kỳ trước dành tới hơn 200 ghế. Nếu vòng hai cuộc bầu cử Quốc hội Pháp cho kết quả đúng như vậy, sự cân bằng quyền lực từ đó tạo ra sự cạnh tranh cánh tả - cánh hữu, đảng cầm quyền – phe đối lập tồn tại nhiểu thập kỷ trong đời sống chính trị Pháp, sẽ bị thay thế bằng “độc quyền chính trị” xoay quanh Macron và đảng chính trị của ông ta. Trong bối cảnh đảng Nền Cộng hòa Tiến bước nắm giữ chức vị nguyên thủ quốc gia và chi phối tuyệt đối nghị viện, Tổng thống Macron, người từ lâu đã hứa hẹn "đổi mới đời sống chính trị Pháp", sẽ dễ dàng hiện thực hóa lời hứa của mình. Việc mất cân bằng quyền lực khi các lực lượng chính trị còn lại không đủ sức tạo ra một phe đối lập mạnh mẽ đủ khả năng kiềm chế đảng Nền Cộng hòa Tiến bước đương quyền được cho là thảm họa với đời sống chính trị Pháp và đã có nhiều lời cảnh báo về sự nguy hại, nếu xảy ra tình huống đó. Độc quyền chính trị và chia rẽ xã hội tại Pháp là mối nguy rất lớn với EU Le Monde dẫn lời ông Valérie Pécresse, người đứng đầu đảng Những người Cộng hòa tại khu vực Ile-de-France cho biết: "Chúng ta đã làm suy yếu Nghị viện, bởi quyền lực đơn nhất sẽ là phản dân chủ. Chúng ta có nguy cơ phải đối mặt với vấn đề độc đảng, duy nhất chủ trương và duy nhất hành động". Tuy nhiên, "Cơn lốc xoáy" - chiến thắng của Macron và đảng của ông ta trong cuộc bầu cử Quốc hội theo cách gọi của Bì thư thứ nhất đảng Xã hội Pháp Jean-Christophe Cambadélis – không hẳn có cường độ mạnh, đó là sự đoàn kết trong xã hội Pháp. Bởi theo Ipsos-Sopra, chỉ có 49% số cử tri đăng ký bỏ phiếu trong vòng đầu của cuộc bầu cử Quốc hội Pháp ngày 11/6 vừa qua – một con số thấp kỷ lục. Theo thống kê, lượng cử tri Pháp tham gia bầu cử Quốc hội thường từ 60% đến 80%. Theo The Washington Post, việc có hơn 50% cử tri Pháp không tham gia vòng đầu của cuộc bầu cử Quốc hội Pháp cho thấy quyền lực nhân dân được ủy nhiệm cho lực lượng cầm quyền tại Pháp hiện nay rất mong manh và xã hội Pháp đã có sự chia rẽ sâu sắc, thậm chí phân hóa rõ rệt. Thành phần tham gia cuộc bầu cử Quốc hội Pháp và bỏ phiếu ủng hộ đảng chính trị của Tổng thống Macron hầu hết là giới trẻ, lực lượng muốn có đổi thay căn bản trong đời sống chính trị và đời sống xã hội không chỉ tại Pháp mà trong cả EU. Vì vậy, khi ứng viên Macron chiến thắng vang dội trong cuộc bầu cử tổng thống Pháp, cả EU ngợi ca vị tổng thống trẻ nhất trong lịch sử nước Pháp hiện đại, còn khi đảng chính trị của Macron đứng trước chiến thắng lịch sử thì cả châu Âu lại đứng ngồi không yên vì phong trào Tiến bước. Khi Pháp thể hiện vai trò “chủ soái EU”  Khi nước Anh rời khỏi EU, nước Pháp trở thành cường quốc hạt nhân duy nhất trong EU và cũng là nước duy nhất của EU là Thành viên Thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. NATO có thể phân rã bởi tam đầu chế Anh - Pháp - Mỹ Nước Pháp có thể làm thay đổi vị thế của mình trên bàn cờ chính trị thế giới, nếu Paris có thể biến được lợi thế “2 duy nhất” thành ưu thế cho nước Pháp. Mà để làm được điều đó thì trước hết chính trường nước Pháp phải có đột phá về quyền lực. Khi ông Macron chi phối cả hai định chế quan trọng nhất trong đời sống chính trị Pháp - Điện Elysees và Nghị viện - là một sự đột phá mạnh mẽ và quyền lực nhà lãnh đạo trẻ tuổi không thua kém gì “anh hùng của nước Pháp” Charles de Gaulle, tác giả của nền Đệ ngũ Cộng hòa. 