Chủ tịch Quốc hội: Chính phủ phải quyết tâm cao, có giải pháp đột phá
Sau 3 ngày làm việc tích cực và trách nhiệm, cuối giờ chiều 15-6, Quốc hội đã hoàn thành các nội dung phiên họp chất vấn và trả lời chất vấn tại Kỳ họp thứ 3.
Chốt lại phiên chất vấn, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, ngoài các Bộ trưởng Bộ NN-PTNT, VH-TT-DL, Y tế, KH-ĐT trả lời chất vấn chính thì các Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng, Vũ Đức Đam, Vương Đình Huệ, Bộ trưởng các Bộ Công thương, GT-VT, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc, Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam... cũng đã tham gia giải trình thêm về những vấn đề liên quan và trực tiếp trả lời chất vấn của ĐBQH. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tại cuối phiên chất vấn và trả lời chất vấn chiều 15-6-2017. Nhận xét về phần trả lời của Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình, Chủ tịch Quốc hội cho rằng, đây là lần đầu tiên trả lời chất vấn với tư cách thay mặt cho Chính phủ, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ đã cố gắng làm rõ được một số vấn đề, thẳng thắn nhận rõ trách nhiệm của Chính phủ; cam kết tập trung chỉ đạo khắc phục những tồn tại, hạn chế, nâng cao hiệu lực, hiệu quả điều hành, tăng cường kỷ luật, kỷ cương, quyết tâm tạo sự chuyển biến trong thời gian tới. Tuy nhiên, còn có nội dung liên quan đến nhiều ngành, lĩnh vực cần có thời gian nghiên cứu để có giải pháp mang tính căn cơ, dài hạn. “Nhìn chung, các phiên họp chất vấn diễn ra trong không khí dân chủ, thẳng thắn, sôi nổi và xây dựng. Tại các phiên chất vấn, đã có hơn 196 lượt ĐB đặt câu hỏi chất vấn và 58 lượt ĐBQH tham gia tranh luận”, Chủ tịch Quốc hội cho biết. Theo Chủ tịch Quốc hội, nhìn chung, ĐBQH đã thể hiện tâm huyết, tinh thần làm việc nghiêm túc, trách nhiệm, chất vấn ngắn gọn, rõ ràng, bám sát nhóm vấn đề. Đặc biệt là tích cực tranh luận không chỉ tranh luận giữa ĐB với nhau mà còn tranh luận với các thành viên Chính phủ để làm rõ thêm những hạn chế, yếu kém, xác định trách nhiệm và có giải pháp khắc phục. Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình trả lời chất vấn ĐBQH chiều 15-6-2017. Ảnh: VGP Các thành viên Chính phủ cũng đã nắm chắc chức năng, nhiệm vụ, thực trạng, ngành, lĩnh vực phụ trách, đã nghiêm túc trả lời đầy đủ, giải trình làm rõ nhiều vấn đề đại biểu nêu; thẳng thắn nhận trách nhiệm và có giải pháp, quyết tâm làm chuyển biến tình hình trong thời gian tới. “Quốc hội ghi nhận sự nghiêm túc, cầu thị, tinh thần trách nhiệm của các thành viên Chính phủ trong việc trả lời chất vấn. Mặc dù nhiệm kỳ mới chưa đầy 1 năm, trong bối cảnh tình hình còn nhiều khó khăn, thách thức, cùng với những khó khăn nội tại của nền kinh tế, nhưng tập thể Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các Phó Thủ tướng, các Bộ trưởng, trưởng ngành đã hết sức cố gắng, nỗ lực chỉ đạo, điều hành khắc phục những hạn chế, yếu kém, kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc để ổn định và thúc đẩy phát triển kinh tế, nâng cao đời sống nhân dân”, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nêu. Tuy nhiên, Chủ tịch Quốc hội cũng cho rằng, bên cạnh những kết quả đạt được, vẫn còn có nhiều tồn tại, hạn chế. Một số nội dung đã được Quốc hội chất vấn, giám sát nhưng chuyển biến còn chưa được như mong đợi. Do vậy, cần phải có quyết tâm cao, giải pháp đột phá để khắc phục trong thời gian tới, phấn đấu thực hiện cho được các mục tiêu, chỉ tiêu kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội đặt ra cho năm 2017 và những năm tiếp theo. Quốc hội đề nghị Chính phủ, các bộ ngành nghiên cứu tiếp thu đầy đủ, nghiêm túc ý kiến của ĐBQH, thực hiện các giải pháp có hiệu quả, đẩy nhanh hơn nữa tiến độ thực hiện khắc phục những tồn tại, hạn chế đã được nêu trong từng lĩnh vực, báo cáo Quốc hội tại các kỳ họp sau. Chủ tịch Quốc hội cũng cho rằng, những câu chất vấn, những ý kiến tranh luận là yêu cầu, là mong muốn, là kỳ vọng của ĐBQH, của cử tri đặt ra cho Chính phủ, không riêng Chính phủ mà còn cho cả Quốc hội, đây còn là trách nhiệm của ĐBQH trước cử tri. PHAN THẢO 