Đàn ông sex nhiều dễ bị ung thư
Một nghiên cứu ở Australia chỉ ra đàn ông quan hệ với nhiều bạn tình khiến nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt tăng ít nhất hai lần.
Đàn ông sex nhiều dễ bị ung thư “ Nghiên cứu của chúng tôi chỉ ra đàn ông hoạt động tình dục nhiều và bắt đầu quan hệ từ sớm dễ bị ung thư tuyến tiền liệt”, News dẫn lời tiến sĩ Visalini Nair-Shalliker từ Hội đồng Ung thư New South Wales (Australia). Nguyên nhân có thể do hoạt động tình dục làm thay đổi hormone cơ thể. Trước đây, các nhà khoa học từng kết luận đàn ông hay oral sex nhiều khả năng bị ung thư miệng, họng. Ngoài sex, các yếu tố được xác định làm tăng gấp đôi nguy cơ mắc ung thư tuyến tiền liệt ở nam giới bao gồm có cha bị ung thư tuyến tiền liệt, từng được chẩn đoán viêm tuyến tiền liệt hoặc tăng sản lành tính tuyến tiền liệt và béo phì. Chưa bằng chứng khoa học nào cho thấy căn bệnh liên quan đến cắt bao quy đầu, thắt ống dẫn tinh hoặc chức năng cương dương. Tiến sĩ Nair-Shalliker tin rằng cần tiến hành thêm các công trình khác trước khi kết luận chính thức hoạt động tình dục đẩy cao rủi ro mắc ung thư tuyến tiền liệt. "Ảnh hưởng của hoạt động tình dục không hề đơn giản do tính chất đa diện của nó. Đây là lĩnh vực cần tiếp tục khai phá", ông nhận định. Sex thế nào để có lợi cho sức khỏe? Nhà dưỡng sinh cổ truyền Trung Quốc Cát Nông viết: "Dù cho uống trăm ngàn thứ thuốc mà không biết "Thuật phòng trung" (phương pháp thực hành tình dục) thì cũng chỉ là vô ích". Đó là phương pháp điều hòa hơi thở và các tư thế trong quan hệ tình dục để đem lại khoái cảm, không những không làm hao tổn sức khỏe mà còn có thể chữa được bệnh. Các nhà y học Nga, sau khi điều tra nghiên cứu nhiều năm đã kết luận: "vợ chồng sinh hoạt tình dục ở mức bình thường là cơ sở của sức khỏe và trường thọ". Người ở tuổi trên 60 mà giữ được sinh hoạt tình dục bình thường thì có thể tăng tuổi thọ từ 8 đến 10 năm. Bệnh liệt dương có tự khỏi được không? Phương Vũ 