Tổng thống V.Putin trả lời trực tuyến người dân lần thứ 15
Theo phóng viên TTXVN tại Moskva, ngày 15/6 Tổng thống Nga Vladimir Putin có cuộc đối thoại trực tuyến trả lời người dân Nga về tất cả những vấn đề mà họ quan tâm.
Đây là lần thứ 15 Tổng thống Putin đối thoại trực tuyến với người dân kể từ chương trình đầu tiên ngày 24/12/2001. Tổng thống Nga Vladimir Putin: Ảnh: EPA/TTXVN Theo kế hoạch, cuộc đối thoại bắt đầu vào 12h theo giờ Moskva (16h theo giờ Việt Nam) và được phát trực tiếp trên các đài phát thanh, truyền hình hàng đầu của Nga. Cơ quan báo chí Điện Kremlin cho biết giống như các chương trình những năm trước, trong thời gian đối thoại trực tuyến, Tổng thống Putin sẽ trả lời những câu hỏi của người dân về tất cả các vấn đề liên quan đến đời sống xã hội, chính trị và kinh tế của đất nước cũng như tình hình quốc tế. Tổng thống Putin chuẩn bị rất kỹ lượng cho chương trình này, nghiên cứu một khối lượng lớn thông tin, số liệu thống kê, trao đổi với các bộ trưởng và lãnh đạo các cơ quan liên bang. Theo nguồn tin trên, trước khi bắt đầu chương trình đã có gần 2 triệu câu hỏi gửi đến theo các kênh khác nhau. Số lượng câu hỏi tăng liên tục khi các kênh tiếp nhận được huy động tối đa: từ gọi điện trực tuyến, gửi tin nhắn điện thoại…đến mạng xã hội. Những vấn đề được quan tâm hàng đầu liên quan các lĩnh vực công nghiệp, xây dựng, vận tải, liên lạc, lao động và tiền lương, sinh thái, y tế, giáo dục…Tình hình quốc tế ít được quan tâm nhất. Giới phân tích cho rằng bên cạnh những vấn đề liên quan mật thiết đến đời sống thường nhật, người dân Nga cũng sẽ quan tâm đến tương lai đất nước, trong đó được quan tâm nhất là liệu ông Putin có tiếp tục ứng cử nhiệm kỳ tổng thống tới hay không. Do đó, phần lớn những phát biểu của ông Putin trong cuộc trả lời trực tuyến năm nay được cử tri Nga xem như một phần không thể thiếu trong chiến dịch tranh cử tổng thống sắp tới. Từ chương trình đầu tiên ngày 24/12/2001, đến nay ông Putin đã giao lưu trực tuyến với người dân 14 lần, trong đó 10 lần trên cương vị tổng thống và 4 lần trên cương vị thủ tướng. Đối thoại trực tuyến gần đây nhất diễn ra ngày 14/4/2016. Số câu hỏi người dân đặt ra đã tăng từ 400.000 trong chương trình đầu tiên năm 2001 lên hơn 3 triệu câu hỏi năm 2015. Kỷ lục đối thoại trực tiếp là chương trình năm 2013 khi ông Putin dành 4 giờ 48 phút để trả lời các câu hỏi của người dân./. 