Mẹ có được quyền ​đổi họ của con sang họ mẹ?
Trước đây vợ chồng tôi sống rất hạnh phúc nhưng từ khi sinh con ra anh ấy đổi tính, thường đi sớm về khuya, không chăm sóc con cái.
Tình trạng này kéo dài được một năm thì anh ấy bỏ nhà theo một phụ nữ khác đến nay hơn hai năm không thấy về. Vì thấy cha mà không có trách nhiệm với con nên tôi không muốn con tôi mang họ cha nữa. Tôi muốn biết pháp luật có cho tôi đổi họ lại cho con tôi được không? Chị Thái Diễm My (Huyện Bình Chánh, TP.HCM) Luật sư NGUYỄN THỊ DIỆU HIỀN, Đoàn Luật sư TP.HCM, trả lời: Bộ luật Dân sự có cho phép cá nhân có quyền thay đổi họ cho con đẻ từ họ của cha đẻ sang họ của mẹ đẻ hoặc ngược lại (điểm a khoản 1 Điều 27 Bộ luật Dân sự). Tuy nhiên, khi thay đổi họ cho con dưới 18 tuổi phải có sự đồng ý của cả cha lẫn mẹ người đó và thể hiện rõ ràng trong tờ khai. Đồng thời, đối với người từ đủ chín tuổi trở lên thì còn phải có sự đồng ý của người đó theo khoản 1 Điều 7 Nghị định 123/2015 (quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Hộ tịch). Do đó, trong trường hợp này, chị muốn đổi họ của con chị sang họ của mình thì phải có sự đồng ý của người cha. 