TQ quân sự hóa bất hợp pháp các đảo ở Hoàng Sa, Trường Sa
Bộ Ngoại giao phản ứng việc Trung Quốc đang hoàn thành quá trình quân sự hóa trên các đảo thuộc quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Chiều nay, tại cuộc họp báo thường kỳ Bộ Ngoại giao, người phát ngôn Lê Thị Thu Hằng trả lời câu hỏi về phản ứng của Việt Nam trước thông tin phía Trung Quốc đang hoàn thành quá trình quân sự hóa trên các đảo thuộc quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao trong cuộc họp báo thường kỳ chiều nay. Ảnh: Trần Thường Bà Lê Thị Thu Hằng khẳng định, Việt Nam có đầy đủ bằng chứng căn cứ pháp lý và bằng chứng lịch sử về khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. "Mọi việc làm của nước ngoài tại quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa mà không có sự cho phép của Việt Nam là hoàn toàn bất hợp pháp và không thể làm thay đổi thực tế Việt Nam có chủ quyền với 2 quần đảo này", người phát ngôn nói. Bà nhấn mạnh, là một quốc gia lớn ở khu vực và trên thế giới, Trung Quốc cần hành động có trách nhiệm và mang tính xây dựng trong việc duy trì hòa bình ổn định ở khu vực cũng như trên Biển Đông trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Trần Thường 