Tiền trực bằng giá... bát phở, bác sĩ giỏi muốn ra làm tư
"Trước anh em nói tiền trực mỗi ca không đủ bát phở, nay đã lên mức 25.000 đồng, có ca lớn thì cũng đến 100.000 đồng", Bộ trưởng Y tế nói.
Tiếp tục trả lời chất vấn trước đại biểu Quốc hội, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến nói về nhân lực ngành y tế, Bộ trưởng thừa nhận có tình trạng vừa thiếu vừa yếu ở y tế tuyến dưới nên xảy ra tình trạng bệnh nhân chuyển lên tuyến trên để điều trị. "Bác sĩ cũng muốn lên tuyến trên làm việc, bác sĩ giỏi muốn ra ngoài làm việc cho tư nhân để thu nhập cao hơn. Đây là thực trạng có thật không chỉ riêng Việt Nam", Bộ trưởng cho hay. Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến tại phiên chất vấn Để khắc phục tình hình, Bộ trưởng cho biết là đã thực hiện chế độ cử tuyển để phục vụ tại chỗ. Thứ hai là có chương trình với sinh viên y khoa đạt loại giỏi, sau đó đào tạo thêm 3 năm rồi đưa về cơ sở. Tới đây sẽ bàn giao cho tỉnh Lào Cai 7 bác sĩ. Chương trình này được thực hiện trên cơ sở cam kết của bác sĩ phục vụ số năm nhất định, ưu đãi về chế độ tiền lương và phụ cấp. Một biện pháp nữa là xây dựng các bệnh viện vệ tinh, theo đó các bệnh viện tuyến trung ương sẽ chuyển giao kỹ thuật, phương tiện cho bệnh viện tuyến tỉnh. Việc này đang thực hiện có hiệu quả, hiện nay nhiều bệnh viện vệ tinh đã can thiệp điều trị tốt cho các loại bệnh phức tạp như tim, ung thư, chấn thương sọ não… Liên quan đến chế độ đặc thù ngành y, Bộ trưởng Kim Tiến cho hay: "Bộ đã tham mưu cho Chính phủ ban hành các nghị định, quy định về chế độ đặc thù. Chúng tôi đi đến các xã miền núi ở tỉnh Điện Biên, hỏi Trạm trưởng Y tế xã thì họ nói rằng tổng thu nhập, bao gồm phụ cấp, được 12 triệu đồng/tháng, anh em yên tâm làm việc". Lấy ví dụ về phụ cấp trực ban đêm đối với y tế tuyến xã, Bộ trưởng Kim Tiến chia sẻ: "Lương của bác sĩ mổ ở tuyến huyện có thể được 12 triệu đồng, tuyến tỉnh có thể 15 triệu đồng mỗi tháng. Tiền trực cũng cải thiện, trước anh em nói tiền trực mỗi ca không đủ bát phở, nay đã lên mức 25.000 đồng, có ca lớn thì cũng đến 100.000 đồng". Bộ trưởng Tiến thông tin thêm, hiện tỷ lệ bác sĩ đã đạt 8 bác sĩ/10 ngàn dân. Tỷ lệ này ở một số nước trong khu vực không bằng chúng ta. Vấn đề là phải sử dụng hiệu quả. Các tuyến tỉnh, tuyến huyện khó thu hút bác sĩ, Bộ Y tế đã ban hành chính sách, địa phương hoàn toàn có những chính sách sáng tạo để hút bác sĩ. Như bác sĩ về công tác tại tuyến huyện tỉnh được tuyển biên chế, hỗ trợ căn hộ, đất làm nhà. Thảo Nguyên 