Triệt phá đường dây đánh bạc ở vùng ven TPHCM
Tiến hành xác minh, Công an phát hiện quán cà phê 91 (số 91 đường Liên Phường, phường Tăng Nhơn Phú, quận 9) tồn tại một sòng bạc có tổ chức do ông trùm Tùng Sẻ cầm đầu.
Các con bạc bị bắt quả tang. Ngày 14-6, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45), Công an TPHCM cho biết vừa triệt phá đường dây đánh bạc do ông trùm Nguyễn Minh Tùng (hay còn gọi là Tùng Sẻ, 44 tuổi, ngụ phường Tăng Nhơn Phú, quận 9) cầm đầu ở khu vực địa bàn quận 9. Hiện ông trùm Tùng Sẻ và 32 đối tượng có liên quan đã được chuyển cho Công an quận 9 để tiếp tục điều tra xử lý làm rõ hành vi. Qua quá trình điều tra, đeo bám địa bàn, trinh sát phát hiện quán cà phê 91 ở địa chỉ số 91 đường Liên Phường, phường Tăng Nhơn Phú, quận 9, TPHCM thường xuyên tấp nập người ra vào từ sáng tới khuya. Tiến hành xác minh, Công an phát hiện tại đây tồn tại 1 sòng bạc có tổ chức do ông trùm Tùng Sẻ cầm đầu. Tang vật công an thu giữ. Khoảng 22 giờ ngày 12-6, trinh sát của phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45), Công an TPHCM phối hợp với Công an quận 9 bất ngờ xông vào kiểm tra quán cà phê. Vừa phát hiện bóng dáng công an, hàng chục con bạc ở trệt và tầng lầu của quán tìm cách tháo chạy tán loạn nhưng đã bị lực lượng chốt chặn bao vây. Lực lượng chức năng tiến hành thu giữ hơn 100 triệu đồng cùng nhiều tang vật phục vụ cho việc chơi tài xỉu, cá độ đá gà, bóng đá qua mạng... Tại cơ quan Công an, Tùng Sẻ khai nhận tổ chức đánh bạc tại địa chỉ trên từ tháng 4-2017. Ban đầu, Tùng Sẻ cho hoạt động tại nhà số 5, đường số 5, phường Tăng Nhơn Phú B, quận 9. Đến tháng 5-2017, ông trùm thuê lại ngôi nhà số 91 đường Liên Phường (phường Tăng Nhơn Phú B, quận 9) với giá 20.000.000 đồng/tháng để tiếp tục hoạt động cờ bạc. Mỗi ngày, sòng bạc của ông trùm thu hút hàng chục con bạc tới chơi bằng nhiều hình thức như: tài xỉu, cá độ đá gà, cá độ bóng đá qua mạng... từ 10 giờ đến sáng hôm sau. Tùng trực tiếp đứng ra điều hành đường dây cờ bạc, ghi đề cho con bạc. Giúp sức cho ông trùm còn có người bạn gái 22 tuổi và đám nhân viên. Cuối mỗi ngày, Tùng đưa số liệu cho bạn gái để tổng hợp lại thành một tờ phơi lớn và tính tiền thắng thua với các con bạc. Mỗi ngày, ông trùm thu lợi nhuận hơn 10 triệu đồng. Riêng bạn gái của ông trùm thì Tùng cho hưởng lợi từ việc bán nước và đồ ăn cho các con bạc chứ không trả công. Hiện Công an đang tiến hành điều tra mở rộng vụ việc. ĐAN NGUYÊN 