Phim của 'đối thủ' Lưu Diệc Phi oanh tạc màn ảnh nước tỷ dân
Trịnh Sảng tiếp tục ghi điểm nhờ nhan sắc tươi trẻ, tràn đầy sức sống.
Trịnh Sảng được biết đến với biệt danh "đối thủ" Lưu Diệc Phi vì phong cách tương đồng, theo đuổi cùng dòng phim tâm lý nhẹ nhàng. Gần đây, bộ phim mới của cô - Hạ chí chưa tới vừa lên sóng từ ngày 11.6 đã gây bão dư luận với dàn trai xinh gái đẹp như Trần Học Đông, Bạch Kính Đình.... Trịnh Sảng đóng cặp cùng Trần Học Đông trong Hạ chí chưa tới. Phim khởi đầu khá thuận lợi với rating rất khả quan (2,1%). Đây là bộ phim có đề thanh xuân vườn trường tiếp theo làm nên tên tuổi của Trịnh Sảng. Trước đó, cô từng gây nhiều tranh cãi khi thủ vai Bối Vy Vy trong Yêu em từ cái nhìn đầu tiên đóng cặp với Dương Dương. Hạ chí chưa tới kể về chuyện tình trong trẻo ở tuổi học trò của cô nàng Lập Hạ (Trịnh Sảng). Lập Hạ là một nữ sinh trong sáng, hiền lành đang chăm chỉ theo học tại một trường cấp 3 danh tiếng. Tại đây, cô vướng vào chuyện tình với hai nam sinh là Phó Tiểu Tư (Trần Học Đông) và Lục Chi Ngang (Bạch Kính Đình). Phim kể lại mối tình tay ba trong sáng, ngọt ngào nhưng cũng đầy bi thương của tuổi học trò. Ngay từ khi mới bấm máy, Hạ chí chưa tới đã trở thành cơn sốt với các mọt phim nhờ đề tài hấp dẫn cùng sự kết hợp của Trịnh Sảng – Trần Học Đông. Trịnh Sảng là cái tên hút giới truyền thông bậc nhất Trung Quốc với hàng loạt dự án phim ảnh hấp dẫn. Trước đó, người đẹp 9X bị chê diễn xuất còn non và hơi “đơ” trong Yêu em từ cái nhìn đầu tiên. Trịnh Sảng được biết đến với biệt danh "đối thủ" Lưu Diệc Phi vì phong cách tương đồng, theo đuổi cùng dòng phim tâm lý nhẹ nhàng Ở Hạ chí chưa tới, dường như diễn xuất của cô nàng đã được cải thiện. Đặc biệt, bạn gái cũ Trương Hàn có thân hình khá gầy gò nên kiểu tóc bob trong phim mới giúp cô trông đầy đặn, bầu bĩnh và đáng yêu hơn. Dù đã 25 tuổi song với gương mặt trẻ trung, Trịnh Sảng vẫn diễn vai nữ sinh trung học “rất ngọt”. Nam chính Trần Học Đông từng vướng nghi vấn có tình cảm với “cha đẻ” của bộ phim – Quách Kính Minh. Mỹ nam họ Trần để lại ấn tượng với khán giả qua hai tác phẩm Tiểu Thời Đại và Tước Tích. Ngoại hình điển trai và bảnh bao của Trần Học Đông khiến các fan nữ “xin chết” ngay từ tập đầu tiên. Trần Học Đông Bạch Kính Đình. Ngoài dàn diễn viên trẻ trung, Hạ chí chưa tới còn ghi điểm ở tạo hình và trang phục bắt mắt. Trang phục của các nhân vật được đánh giá hài hòa, đẹp mắt phù hợp với lứa tuổi học sinh trung học. Trịnh Sảng sinh năm 1991, là tiểu hoa hàng đầu Trung Quốc. Người đẹp nổi tiếng từ loạt phim Vườn sao băng năm 2009 đóng cùng bạn trai Trương Hàn. Cô nổi tiếng với hàng loạt bộ phim đình đám như: Võ Tắc Thiên bí sử, Thái Bình công chúa bí sử, Họa bích, Vẫn cứ thích em, Yêu em từ cái nhìn đầu tiên, Tình yêu vượt qua ngàn năm, Cổ kiếm kỳ đàm... Trịnh Sảng được đánh giá cao về nhan sắc trong Hạ chí chưa tới. Nam chính và nam phụ cũng cực bảnh bao. Năm nay, ngoài Hạ chí chưa tới, Trịnh Sảng còn góp mặt trong bom tấn điện ảnh Ngộ Không truyện đóng cùng Bành Vu Yến và Nghê Ni. Dự án tiếp theo cô đang khởi quay là Vì em, anh nguyện yêu cả thế giới đóng cặp với La Tấn – bạn trai Đường Yên. Ngay từ khi mới công bố dàn diễn viên chính, Vì em, anh nguyện yêu cả thế giới đã bị khán giả “ném đá” vì cho rằng Trịnh Sảng không hợp đóng cặp cùng La Tấn – nam diễn viên phái thực lực. Hạ chí chưa tới (Hạ chí vị chí) được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của Quách Kính Minh và do chính anh sản xuất. Phim gồm 46 tập, lên sóng từ ngày 11.6 trên khung giờ vàng của đài Hồ Nam. Poster phim. 