Vòng hòa đàm Syria tại Geneva có thể được nối lại trong tháng 7
Ngày 14/6, Đặc phái viên LHQ về vấn đề Syria, ông Staffan de Mistura cho biết vòng hòa đàm mới về Syria có thể được nối lại Geneva, Thụy Sĩ, vào tháng 7/2017, sau một loạt nỗ lực không thành nhằm chấm dứt cuộc chiến tranh kéo dài hơn 6 năm qua ở quốc gia Trung Đông này.
Đặc phái viên của Liên hợp quốc (LHQ) tại Syria, ông Staffan de Mistura. Ảnh: EPA/TTXVN Theo phóng viên TTXVN tại khu vực Trung Đông, phát biểu với các phóng viên, ông de Mistura cho biết các cuộc đàm phán mới nhằm tìm kiếm một giải pháp chính trị lâu dài cho cuộc xung đột Syria có thể bắt đầu vào cuối tháng Ramadan của tín đồ Hồi giáo. Đặc phái viên LHQ cũng ca ngợi những tiến bộ đạt được trong các vòng đàm phán Astana ở Kazakhstan là bước tiến quan trọng trong nỗ lực nhằm chấm dứt cuộc chiến tranh đã bước sang năm thứ 7 ở Syria, khiến hơn 320.000 người thiệt mạng và hàng triệu người phải tha hương kể từ năm 2011. Ông de Mistura nhấn mạnh: "Tôi hy vọng những kết quả đạt được tại Astana có thể sẽ được mở rộng để tiến tới một thỏa thuận ngừng bắn toàn diện". Cũng theo đặc phái viên LHQ, các cuộc hòa đàm vốn bị đình hoãn có thể diễn ra vào thời điểm nào đó đầu tháng 7/2017, trước thềm Hội nghị G20 dự kiến diễn ra tại Hamburg, Đức, trong 2 ngày 7-8/7. Ông de Mistura cũng hy vọng rằng một số tiến triển nếu đạt được giữa Nga và Mỹ nhân dịp Hội nghị G20 có thể giúp thúc đẩy triển vọng hòa bình ở Syria. TTXVN/Tin Tức  