Chính trị gia Philippines nói hàng trăm người bị giết ở Marawi
Các nhân chứng nói với chính trị gia Philippines rằng họ nhìn thấy 500-1000 thi thể ở khu vực giao tranh giữa phiến quân Maute và quân đội.
Binh sĩ Philippines và nhân viên cứu hộ giải cứu hai trẻ em ở Marawi. Ảnh: Reuters Chính trị gia Philippines Zia Alonto Adiong hôm nay cho biết người dân chạy thoát khỏi Marawi kể rằng họ đã nhìn thấy hàng trăm thi thể tại nơi diễn ra giao tranh dữ dội giữa phiến quân Maute thân Nhà nước Hồi giáo (IS) và quân đội chính phủ, theo Reuters. "Họ nói đã thấy khoảng 500 đến 1.000 thi thể", Adiong nói. Theo quân đội Philippines, 290 người đã chết sau ba tuần giao tranh, bao gồm 206 phiến quân Maute, 58 binh sĩ quân chính phủ và 26 thường dân. Giao tranh tại Marawi, nơi gần như toàn bộ dân số 200.000 người theo Hồi giáo, bắt đầu từ chiều 23/5, khi quân đội Philippines đột kích một ngôi nhà để truy bắt Isnilon Hapilon, thủ lĩnh phiến quân Abu Sayyaf. Phiến quân Maute sau đó bất ngờ mở chiến dịch tấn công, chiếm giữ nhiều vị trí quan trọng ở Marawi. VĂN VIỆT (vnexpress.net) 