Khách VIP của Vinaphone bức xúc vì bị spam, trừ tiền dù không dùng dịch vụ
Gần đây, khách hàng VIP được xếp hạng Gold của nhà mạng Vinaphone kêu ca về những phiền toái do dịch vụ Vlive của nhà mạng này.
Chúng tôi đã liên hệ anh Nguyễn Hòa Bình (Hà Nội ) thì được cho biết: Tôi là khách hàng thân thiết (mức Gold) của nhà mạng Vinafone từ 17 năm nay. Tôi không hề đổi số mà chỉ đổi sim từ cách đây vài năm. Không hiểu sao, từ 3 tháng trở lại đây, máy điện thoại của tôi tự nhiên lại nhận được tin nhắn flash từ nhà mạng. Mỗi ngày tôi nhận được cả 100 tin nhắn spam. Rất khó chịu”. “Lúc đầu, tôi tưởng điện thoại bị virus, nhưng do quá bận rộn nên cũng không đem điện thoại đi sửa hay làm gì cả. Tôi có gọi lên đường dây nóng của VNPT nhưng chính họ cũng không giải thích được vì sao điện thoại của tôi lại có dịch vụ này” - anh Bình cho biết. Mọi chuyện chỉ vô tình sáng tỏ khi anh đem chuyện của mình ra nói với bạn bè. Bạn anh cho biết điện thoại của anh bị thế do cài dịch vụ Vlive của nhà mạng Vinaphone. Anh loại trừ trường hợp có người khác kích hoạt dịch vụ này trên máy mình bởi “Điện thoại này chỉ tôi sử dụng”. Theo anh Bình, điều khiến anh bức xúc nhất là việc Vinaphone “tự tiện cài đặt dịch vụ lởm vào thuê bao của khách hàng…” . “Tôi không ngờ là do Vinaphone làm” - anh Bình bức xúc. Khách hàng này cho biết mình sẽ “đào thải” nhà mạng này. Ảnh minh họa. Nguồn ảnh: Vinaphone Đây không phải là lần đầu tiên Vinaphone bị khách hàng "kêu ca" vì âm thầm trừ tiền khách hàng sau khi kích hoạt dịch vụ Vlive. Trước đó, vào năm 2015, rất nhiều báo đã đưa tin việc khách hàng Vinaphone bị trừ tiền do dùng dịch vụ này và họ đều cho rằng mình hoàn toàn không biết hoặc không hề kích hoạt chương trình dùng. Dịch vụ Vlive được tích hợp sẵn trên SIM 64K, 128K của VinaPhone và được phát chủ động khi máy điện thoại di động của khách hàng đang ở chế độ rỗi dưới dạng bản tin Flash SMS. Tiêu đề các tin tức được hiển thị ngay trên màn hình. Sau vài giây, nếu không được đọc, tin tức sẽ tự động mất đi để các tin khác tiếp tục hiển thị.  Tâm An 