Diễn viên Ngọc Trinh ra tòa với tư cách nguyên đơn
Chiều 14.6, nghệ sĩ kịch nói Ngọc Trinh (ảnh) cho biết: “Tôi vừa từ nước ngoài về VN để tham dự vụ kiện Nhà hát Kịch TP theo giấy triệu tập đương sự của TAND Q.1, TP.HCM.
Ảnh: Thoại Hà Hiện tôi đang cùng các luật sư chuẩn bị hồ sơ vụ việc và sẽ có mặt tại phòng xử án của tòa án (số 4 - 6 Lý Tự Trọng, Q.1) lúc 8 giờ ngày 22.6, với tư cách là nguyên đơn trong vụ án dân sự về “tranh chấp hợp đồng hợp tác” với bị đơn là Nhà hát Kịch TP” (Thanh Niên đã thông tin trong bài Bầu sô đi kiện , ngày 6.7.2015). Trước đây khi còn là Giám đốc Nhà hát Kịch TP, vào tháng 4.2014 ông Trần Khánh Hoàng đã đồng ý hợp tác và cho nhóm kịch của Ngọc Trinh dàn dựng, tổ chức các chương trình biểu diễn tại sân khấu 30 Trần Hưng Đạo, Q.1. Các hợp đồng biểu diễn với diễn viên, bán vé qua mạng đều do nhà hát đứng tên, tiền bán vé qua mạng chuyển vào tài khoản nhà hát và đơn vị này tạm giữ số tiền để trừ vào các chi phí điện nước, bồi dưỡng nhân viên. Còn Ngọc Trinh chịu toàn bộ trách nhiệm trong việc đầu tư kịch bản, trả chi phí cho đạo diễn, diễn viên. Doanh thu được chia theo tỷ lệ: Nhà hát Kịch TP.HCM 20%, Ngọc Trinh 80%. Tuy nhiên, sau khi nhóm dàn dựng được 6 vở: Chỉ có thể là yêu, Kẻ nói dối vô tình, Cặp đôi hoàn cảnh, A... mẹ ma, Mắt âm dương và 49 ngày yêu với chi phí gần 450 triệu đồng, đồng thời ông Khánh Hoàng xin nghỉ vì lý do sức khỏe vào tháng 10.2014, phó giám đốc nhà hát đã không cho nhóm biểu diễn, dẫn đến thiệt hại về kinh tế và uy tín. Vì vậy, Ngọc Trinh nộp đơn ra tòa khởi kiện Nhà hát Kịch TP để yêu cầu được bồi thường thiệt hại. Lê Công Sơn 