Thủ tướng Anh Theresa lên tiếng về vụ cháy kinh hoàng ở tháp London
Nữ Thủ tướng Anh đã bàng hoàng trước vụ cháy lớn dữ dội ở tòa chung cư London. Hiện ít nhất 6 người chết, hàng chục người trong tình trạng nguy kịch.
Văn phòng Thủ tướng Anh Theresa May cho biết, vị nữ Thủ tướng “đau buồn sâu sắc” trước thảm kịch hỏa hoạn xảy ra với tòa cao ốc chung ở tây London. Từ khi nhậm chức, Thủ tướng Anh liên tiếp chứng kiến nhiều chuyện đau lòng từ khủng bố đến hỏa hoạn. Ảnh: zimbabwenewslive. Văn phòng bà May ở phố Downing ra thông cáo nêu rõ nhà lãnh đạo Anh đau lòng trước “tổn thất sinh mạng bên trong tháp Grenfell và đang thường xuyên cập nhật tình hình về vụ này”. Tại Đức, nữ phát ngôn viên của Thủ tướng Angela Merkel cũng cho biết bà Merkel tiếp nhận tin tức trên với “sự buồn thương lớn lao”. Trong khi đó cảnh sát và lực lượng cứu hỏa khẳng định đã có ít nhất 6 người thiệt mạng trong vụ hỏa hoạn xảy ra tại tòa nhà chung cư 24 tầng vào lúc rạng sáng ngày 14/6. Cao ốc này có 120 căn hộ. Theo cảnh sát, con số thương vong còn tăng cao. Cơ quan cứu thương của thành phố London cho biết, 74 người đang được điều trị sau vụ đại hỏa hoạn này. Paul Woodrow, phụ trách hoạt động cứu thương, cho biết 20 người trong số các bệnh nhân này đang trong tình trạng nguy kịch. Ông cũng nói rằng các bệnh nhân được điều trị vì một loạt chấn thương và ngạt khói./. Trung Hiếu/VOV.VN 