Chủ tịch Quốc hội 'chấm điểm' Bộ trưởng Bộ Y tế trả lời chất vấn
Chủ tịch Quốc hội đánh giá, về cơ bản, các đại biểu đã đồng tình, hài lòng với rất nhiều nội dung trả lời của Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến.
Cơ bản các đại biểu đã đồng tình, hài lòng Phát biểu kết luận sau phiên trả lời chất vấn của Bộ trưởng Bộ Y tế, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết: “Nhóm vấn đề thứ ba liên quan tới lĩnh vực y tế đã có 49 đại biểu đăng ký đặt câu hỏi, có 13 đại biểu Quốc hội tham gia tranh luận”. “Phiên chất vấn đã diễn ra sôi nổi, trách nhiệm, xây dựng, các đại biểu đã đặt câu hỏi thẳng thắn, tích cực tranh luận để làm rõ vấn đề. Đây là nhiệm kỳ thứ hai của Bộ trưởng Bộ Y tế, do đó Bộ trưởng có điều kiện, có kinh nghiệm, nắm chắc được tình hình, thực trạng những vấn đề bức xúc thuộc lĩnh vực ngành y tế quản lý. Bộ trưởng đã nỗ lực quán xuyến, điều hành, tiếp tục thực hiện những giải pháp đã đặt ra từ nhiệm kỳ trước. Phần trả lời còn một số nội dung quá chi tiết, chưa trọng tâm. Tuy nhiên, về cơ bản, các đại biểu đã đồng tình, hài lòng với rất nhiều nội dung trả lời của Bộ trưởng”, Chủ tịch Quốc hội nói. Chủ tịch Quốc hội đánh giá, về cơ bản các đại biểu đã đồng tình, hài lòng với rất nhiều nội dung trả lời của Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến. Ảnh: Quochoi.vn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng cho biết: “Y tế là ngành đặc thù, liên quan đến sức khỏe, tính mạng của con người, nên đã được xã hội quan tâm. Thời gian qua, lĩnh vực y tế đã có nhiều chuyển biến tích cực, nhiều chính sách, đề án đã được ban hành, nhằm đổi mới công tác khám, chữa bệnh, giảm tình trạng quá tải, nâng cao chất lượng hoạt động của mạng lưới y tế cơ sở. Kết quả thực hiện các chương trình y tế được cộng đồng quốc tế đánh giá cao. Tỷ lệ giường bệnh trên vạn dân tăng qua các năm…”. Vẫn còn nhiều tồn tại, hạn chế trong lĩnh vực y tế Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, qua ý kiến của nhiều đại biểu Quốc hội chất vấn và tranh luận, chúng ta thấy vẫn còn nhiều tồn tại, hạn chế, đặt ra nhiều khó khăn, thách thức. “Hệ thống y tế cơ sở vẫn chưa đáp ứng được nhu cầu của người dân. Hạ tầng kỹ thuật chưa đồng bộ, công tác quản lý vật tư y tế còn nhiều bất cập, đội ngũ y tế còn thiếu về số lượng và hạn chế về chất lượng, văn hóa ứng xử và y đức tại một số cơ sở y tế chưa thực sự làm cho người dân hài lòng. Cơ chế tài chính chưa đủ sức thu hút và khuyến khích phát triển y tế cơ sở, vẫn còn tình trạng vượt tuyến gây quá tải ở tuyến trên, lãng phí ở tuyến dưới. Quản lý giá thuốc, bán thuốc chữa bệnh cơ bản không có đơn, tình trạng lạm dụng thuốc kháng sinh còn phổ biến, công tác quản lý thuốc nam, thuốc đông y, thực phẩm chức năng chưa chặt chẽ. Còn tình trạng trục lợi quỹ bảo hiểm y tế, để xảy ra một số sự cố về y tế ở các tuyến gây lo lắng cho nhân dân. Tình trạng lạm dụng kỹ thuật cao và không thừa nhận kết quả trong xét nghiệm chung của các cơ sở y tế đã gây lãng phí, khó khăn cho người bệnh”, Chủ tịch Quốc hội nhận xét. Chủ tịch Quốc hội đề nghị Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Y tế, TGĐ Bảo hiểm xã hội Việt Nam nghiên cứu tiếp thu đầy đủ nghiêm túc ý kiến của đại biểu QH, đẩy nhanh hơn nữa tiến độ khắc phục những tồn tại, hạn chế. 