Cảnh hoang tàn trong căn hộ cháy đen sau vụ hỏa hoạn London
Những hình ảnh đầu tiên do BBC thu thập được cho thấy mọi thứ cháy đen bên trong một căn hộ ở tòa tháp chung cư 27 tầng tại London (Anh).
Ít nhất 17 người đã chết trong vụ hỏa hoạn xảy ra tại tòa nhà ở phía tây thủ đô của nước Anh. Ngọn lửa vẫn âm ỉ hơn một ngày sau. Trong một bức ảnh BBC tiếp cận được, lửa vẫn đỏ trong một căn phòng nơi mọi thứ gần như đã cháy đen. Bên trong một căn hộ bị cháy. Ảnh: BBC. Số người chết được cho sẽ tiếp tục tăng lên khi lực lượng cứu hỏa cho biết vẫn còn thi thể mắc kẹt bên trong tòa nhà Grenfell với "số lượng chưa rõ". Lính cứu hỏa cũng không còn hy vọng tìm thấy người sống sót bên trong tòa nhà. Thủ tướng Anh Theresa May kêu gọi sự giúp đỡ của công chúng để tìm ra nguyên nhân vụ hỏa hoạn. Bà May nói rằng người dân "xứng đáng được biết" vì sao ngọn lửa lại lan nhanh đến vậy. Lãnh đạo Công đảng, đảng đối lập trong hạ viện Anh, Jeremy Corbyn cũng đến hiện trường vụ cháy và nói rằng "sự thật cần phải được sáng tỏ". Lính cứu hỏa gần như đã hết hy vọng tìm thấy người sống sót trong tòa nhà cháy đen. Ảnh: BBC. Hơn 30 người đang được điều trị tại bệnh viện, bao gồm 17 người trong tình trạng nguy kịch. Rạng sáng 14/6, tòa nhà 27 tầng mang tên Grenfell Tower thuộc Lancaster West Estate ở tây London, Anh bốc cháy ngùn ngụt. Đây là tòa nhà dân cư được xây dựng vào thập niên 1970. Nhiều người được xác nhận là mất tích trong hỏa hoạn, con số thương vong được dự báo còn tiếp tục tăng. 