HLV Vũ Hồng Việt ngao ngán với khả năng dứt điểm của U15 Việt Nam
Dù tạo ra hàng tá cơ hội ngon ăn trong hiệp 1, nhưng khả năng dứt điểm có vấn đề của các tiền đạo U15 Việt Nam đã khiến đoàn quân HLV Vũ Hồng Việt phải rất vất vả trong hiệp 1.
Thắng dễ dàng U15 Đài Bắc Trung Hoa với tỉ số 5-2 đã giúp thầy trò HLV Vũ Hồng Việt vươn lên tạm dẫn đầu ở giải U15 Quốc tế 2017, nhưng bên cạnh đó, khả năng dứt điểm của hàng công đang có những vấn đề nhất định khi bỏ lỡ quá nhiều cơ hội trong hiệp 1. HLV Vũ Hồng Việt "ngao ngán" với khả năng dứt điểm của U15 Việt Nam. Ảnh: Viết Định. Đến nỗi, trong phòng họp báo sau trận đấu, HLV Vũ Hồng Việt phải thừa nhận khả năng dứt điểm đang khiến ông rất đau đầu: "Từ những trận giao hữu thì khả năng dứt điểm của tiền đạo U15 Việt Nam thật sự chưa tốt, đến trận đấu này thì rõ ràng hiệp 1 chúng tôi tạo ra rất nhiều cơ hội nhưng tiền đạo không ghi bàn. Đây là vấn đề tôi đang rất đau đầu để tìm cách giải quyết.” Ngoài ra, trước một U15 Đài Bắc Trung Hoa với đa số là học sinh được tuyển chọn từ trường trung học phổ thông nhưng hàng thủ U15 Việt Nam vẫn để đội khách ghi được 2 bàn thắng. Đó là điều nhà cầm quân này cảm thấy không hài lòng: “U15 Việt Nam thi đấu áp đảo hoàn toàn nhưng vẫn để U15 Đài Bắc Trung Hoa ghi được hai bàn thắng khá dễ dàng, đây là lỗi của hàng thủ khi mất tập trung, tôi sẽ nhắc nhở các cầu thủ trong hai trận đấu sắp tới.” HLV Vũ Hồng Việt chia sẻ. Tiền đạo cắm Nguyên Hoàng có thể hình cao to nhưng khả năng dứt điểm vẫn phải cần cải thiện. Ảnh: Viết Định. Trước mặt U15 Việt Nam sẽ là hai đội bóng được đánh giá cũng rất cao là U15 Indonesia và U15 Myanmar. Nếu giành được một kết quả có lợi trước các đối thủ này thì thầy trò HLV Vũ Hồng Việt đang tràn đầy cơ hội lần đầu tiên vô địch giải U15 Quốc tế. Trận đấu quan trọng mang tính quyết định với đội bóng được đánh giá rất cao U15 Indonesia sẽ được diễn ra vào lúc 16h ngày 14/6. Sau đó hai ngày sẽ là lượt trận cuối cùng gặp đối thủ U15 Myanmar. Viết Định - Thể thao Việt Nam | 23:05 14/06/2017 