Tổng thống Putin sẵn sàng cho cựu Giám đốc FBI tị nạn
Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết Nga sẵn sàng cho cựu Giám đốc đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey tị nạn chính trị tại Nga nếu ông này bị truy tố.
Theo Tổng thống Putin, trong phiên điều trần trước Quốc hội Mỹ hôm 8-6, ông James Comey đã không đưa ra bằng chứng nào chứng minh Nga can thiệp vào bầu cử Mỹ. Ông Putin cũng nhắc lại rằng chính Mỹ đã cố gây ảnh hưởng đến các nước khác bằng cách tài trợ cho các tổ chức phi chính phủ hoạt động tại các quốc gia này. Cựu Giám đốc FBI James Comey. Ảnh: Politico Tổng thống Nga ví von nếu đặt một ngón tay lên bất cứ nơi nào trên quả địa cầu, nước Mỹ đều có lợi ích ở đó. Người đứng đầu nước Nga cũng đánh giá việc ông Comey làm lộ cho truyền thông về cuộc trò chuyện với Tổng thống Trump trong một bữa tối hồi tháng 2 đã đặt cựu Giám đốc Comey vào thế "dễ bị tổn thương". Theo Tổng thống Putin, ông Comey đã hành động giống cựu nhà thầu Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) Edward Snowden khi tiết lộ những thông tin mật cho báo chí. "Chúng tôi sẵn sàng cho Comey tị nạn chính trị với nếu ông ấy bị truy tố ở Mỹ", Tổng thống Nga Putin nói. Tổng thống Nga Vladimir Putin đã bình luận về phiên điều trần của ông James Comey trong buổi họp báo thường niên để trả lời câu hỏi của người dân Nga ngày 15-6. Tại phiên họp báo năm nay, Tổng thống Putin đã dành thời gian kỷ lục 4h để trả lời những câu hỏi quan trọng nhất được chọn lựa từ 1,6 triệu câu hỏi mà người dân Nga gửi cho người đứng đầu đất nước. Ngoài những câu hỏi hóc búa về tình hình kinh tế, chính trị, xã hội, Tổng thống Putin đã lần đầu tiên tiết lộ về đời tư và 2 cô cháu ngoại. Thiện Nhân 