Tiết lộ đời tư mới nhất đầy bất ngờ của Tổng thống Putin
Tổng thống Nga Vladimir Putin nổi tiếng là người khá kín tiếng về đời tư nhưng mới đây nhà lãnh đạo này tiết lộ đã lên chức ông ngoại và không bao giờ tranh cãi với con rể.
Telegraph đưa tin trong cuộc trả lời phỏng vấn với đạo diễn người Mỹ Oliver Stone được phát sóng ngày 12/6, Tổng thống Putin cho biết ông sắp gặp mặt hai con gái Maria và Yekaterina. Đạo diễn Oliver Stone liền đặt câu hỏi liệu nhà lãnh đạo Nga 64 tuổi đã lên chức ông ngoại chưa. Tổng thống Putin mỉm cười và đáp: “Đúng vậy”. Tổng thống Nga Vladimir Putin trong cuộc trao đổi với đạo diễn Oliver Stone. Đạo diễn Stone tiếp tục mạch câu chuyện: “Ngài có phải là người ông tốt hay không? Ngài có chơi cùng các cháu trong vườn không?”. Tổng thống Putin đáp lại với nụ cười dường như pha lẫn tiếc nuối: “Thật không may, rất hiếm khi”. Ông chủ Điện Kremlin không tiết lộ ông có bao nhiêu cháu ngoại và người con gái nào của ông đã lên chức mẹ. Tổng thống Nga chia sẻ với đạo diễn Stone rằng các con gái của ông không làm việc trong chính trường hoặc công ty kinh doanh lớn. Ông Putin nói: “Chúng ham mê khoa học và giáo dục”. Bức ảnh hiếm về nhà lãnh đạo Nga Putin cùng vợ cũ Lyudmila và hai con gái. Daily Mail còn cho biết đạo diễn Stone đặt câu hỏi liệu nhà lãnh đạo Nga đã bao giờ tranh cãi với con rể chưa, ông Putin đáp: “Chúng tôi không tranh cãi mà chỉ bàn luận”. Vào năm 2014 Tổng thống Nga Putin đã ly dị người vợ Lyudmila sau 31 năm chung sống. Bộ phim tài liệu về những trao đổi giữa Tổng thống Nga và đạo diễn từng giành giải Oscar, Oliver Stone được chia làm 4 phần và chiếu trên kênh truyền hình cáp Showtime từ ngày 12/6. Hà Linh/Báo Tin Tức  