Thổ Nhĩ Kỳ 'mang ơn' Qatar và giờ đến lúc trả nợ?
Qatar từng đưa 150 binh sĩ tinh nhuệ nhất của nước này đến bảo vệ Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan trong cuộc đảo chính vào năm ngoái và ông Erdogan có thể sẵn sàng làm điều tương tự.
Quốc vương Qatar Tamim bin Hamad Al Thani (trái) là người đầu tiên lên tiếng ủng hộ ông Erdogan trong cuộc đảo chính ở Thổ Nhĩ Kỳ vào năm ngoái. Theo Al-Monitor, mối quan hệ giữa Qatar và Thổ Nhĩ Kỳ trở nên gần gũi hơn bao giờ hết kể từ khi Quốc vương Tamim bin Hamad Al Thani lên nắm quyền vào năm 2013. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan từng dành nhiều lời khen ngợi đối với Quốc vương Qatar. Thậm chí ông còn gọi Tamim bin Hamad Al Thani là “người anh em”. Giới phân tích nhận định, nếu biểu tình nổ ra ở Qatar hoặc có mối đe dọa trực tiếp đến gia tộc Al Thani, ông Erdogan chắc chắn sẽ đưa quân đến bảo vệ Qatar mà không cần phải quá bận tâm đến khả năng rủi ro. Về cơ bản, ông Erdogan không ràng buộc bởi vấn đề pháp lý hay chính trị trong việc can thiệp vào căng thẳng ngoại giao Qatar. Trong cuộc đảo chính lật đổ Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ bất thành vào ngày 15.7.2016, Qatar ngay lập tức đã điều 150 binh sĩ thuộc lực lượng tinh nhuệ nhất đến bảo vệ ông Erdogan. Quốc vương Qatar Tamim bin Hamad Al Thani. Các binh sĩ này bí mật đặt chân đến Thổ Nhĩ Kỳ từ sân bay quân đội ở Ankara và ngay lập tức đã tạo thành vòng bảo vệ tin cậy đối với ông Erdogan. Đơn vị đặc nhiệm Qatar chỉ rời đi sau đó 4 ngày, khi đảm bảo rằng Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ không còn bị đe dọa. Đáng chú ý là Ankara không hề bác bỏ thông tin được Đại sứ quán Qatar ở Thổ Nhĩ Kỳ công bố hồi đầu năm nay. Tác giả Thổ Nhĩ Kỳ Metin Gurcan nhận định, nếu thông tin này là chính xác, ông Erdogan chắc chắn sẽ có hành động tương tự để bảo vệ gia đình Quốc vương Qatar. Theo các chuyên gia, Quốc vương Qatar còn khá trẻ tuổi lên nắm quyền đã có tư tưởng và hành động táo bạo đến mức làm các nước láng giềng lo ngại. Chiến đấu cơ Thổ Nhĩ Kỳ sẵn sàng xuất kích tới Qatar? Tác giả Gurcan phân tích, nếu Al Thani không thay đổi quan điểm và không nhận lời đề nghị đến gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump ở Nhà Trắng, tương lai của Quốc vương Qatar có thể gặp nguy hiểm. Một cuộc can thiệp quân sự vào Qatar do Mỹ hậu thuẫn, Ả Rập Saudi dẫn đầu liên quân là điều hoàn toàn có thể xảy ra. Mục tiêu của chiến dịch là đưa một nhà lãnh đạo Qatar mới lên nắm quyền có tư tưởng thân Ả Rập Saudi như quốc gia Bahrain. Đó sẽ là lúc mà nội bộ gia tộc Al Thani chia rẽ về cách Qatar xử lý khủng hoảng ngoại giao. Gia tộc Al Thani từng chứng kiến cuộc đảo chính đẫm máu trong quá khứ và điều này có thể sẽ xảy ra trong tương lai. Máy bay vận tải của Không quân Hoàng gia Qatar. Mọi con mắt của giới quan sát đang đổ dồn vào Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan. Giới phân tích chờ đợi những phản ứng quyết liệt của ông Erdogan để bảo vệ đồng minh và trên hết là tình bạn với Quốc vương Qatar. Theo một nguồn tin quân sự giấu tên ở Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ sẵn sàng đưa lực lượng phản ứng nhanh đến Doha. Các tàu chiến Thổ Nhĩ Kỳ thiết lập đội hình bảo vệ hải cảng Qatar và cuối cùng là sự hiện diện của các chiến đấu cơ F-16. Thổ Nhĩ Kỳ cũng có thể sử dụng máy bay vận tải chiến thuật để hỗ trợ lực lượng ở Qatar. Tác giả Gurcan kết luận, quãng thời gian tới sẽ là bài kiểm tra lớn nhất của ông Erdogan, về mối quan hệ thân thiết như “anh em” với Quốc vương Qatar. 