Sau 'Vòng eo 56', Ngọc Trinh chi gần 3 tỷ làm phim hành động
Người mẫu đóng chính trong phim ngắn do cô đầu tư có tên "NT56".
Ngọc Trinh trong phim "Vòng eo 56". Ngọc Trinh cho biết phim thứ hai của cô không nhắm đến doanh thu, được phát hành online. Người đẹp mạnh tay chi tiền tỷ để có sản phẩm như mong muốn. "Sau Vòng eo 56, nhiều khán giả nhắn tôi xem phim xong họ hiểu và thương Trinh hơn. Nhiều người từng ghét tôi đã thay đổi suy nghĩ của họ. Đây là động lực khiến tôi làm phim mới để cảm ơn mọi người. Phim tôi làm phi lợi nhuận để ai cũng xem được, kể cả khán giả dưới quê", người đẹp chia sẻ. Vốn hâm mộ hình ảnh các "đả nữ" trên màn ảnh, Ngọc Trinh làm phim mới theo thể loại hành động. Cô hóa thân thành một nhân vật có khả năng biến hóa trong nhiều nhân cách để thực hiện nhiệm vụ được giao. "Phim Vòng eo 56 được làm để người khác hiểu tôi, còn NT56 để tôi hiểu khả năng của mình đến đâu", cô cho biết. Phim do đạo diễn Nguyễn Phan Anh Kiệt thực hiện, dự kiến được phát trên Youtube đầu tháng 8. Đầu năm 2015, Ngọc Trinh đầu tư gần 18 tỷ làm phim Vòng eo 56, Vũ Ngọc Đãng đạo diễn. Phim khai thác nhiều chi tiết có thật từ cuộc đời Ngọc Trinh, do cô đóng vai chính. * Ngọc Trinh kể về đời mình trong "Vòng eo 56": Theo Vân An (Vnexpress) 