Mỹ Tâm nói gì khi 'trò cưng' và đồng nghiệp thích can thiệp dao kéo?
Mỹ Tâm có lẽ là một trong những nhân vật showbiz ít can thiệp dao kéo và sở hữu vẻ đẹp tự nhiên nhất. Vì thế hãy lắng nghe quan điểm của cô về việc này.
Mới đây, Đức Phúc, học trò "ruột" của ca sĩ Mỹ Tâm bất ngờ chia sẻ trên trang cá nhân về việc sắp phẫu thuật thẩm mỹ khuôn mặt của mình. Đức Phúc bất ngờ tuyên bố sẽ sửa mặt Sau hai năm đăng quang Giọng hát Việt và trở thành ca sĩ chuyên nghiệp, nam ca sĩ vẫn cảm thấy tự ti về ngoại hình chính vì vậy anh quyết định sẽ đụng "dao kéo" để có thể phát triển sự nghiệp ca hát. "Từ khi bắt đầu và kết thúc Giọng Hát Việt đến nay đã được 2 năm, nhưng những lời chê bai về ngoại hình đến giờ thì vẫn còn ngay cả khi mình đã giảm cân và cố gắng hoàn thiện bản thân hơn thì những lời chê bai đó vẫn còn." - Đức Phúc chia sẻ. Nam ca sĩ công khai để khán giả biết anh đã có những thay đổi về suy nghĩ sau tuyên bố sẽ không đụng "dao kéo" dù không có ngoại hình lung linh đi nữa. "Không! em sẽ không phẫu thuật đâu" mà mình đã trả lời phỏng vấn trên rất nhiều báo sau khi đăng quang Giọng Hát Việt 2015. Đúng là xã hội thay đổi và phát triển hàng ngày thì con người cũng không ngoại lệ và điều gì cũng có thể xảy ra." - Đức Phúc trải lòng. Anh cho biết đã xin phép cô giáo Mỹ Tâm trước khi đưa ra quyết định này và được cô đồng ý. Trước quyết định lớn của học trò, Mỹ Tâm đã ủng hộ và cho rằng điều này rất bình thường. "Phúc có hỏi tôi về việc phẫu thuật thẩm mỹ. Lúc đó, Phúc run và sợ lắm nhưng tôi thấy không có gì phải cản bước em ấy cả. Tôi nghĩ việc muốn đẹp lên là tốt, quan trọng là em ấy cảm thấy thế nào, tôi mới lo. Tôi sợ tâm lý của Phúc thôi." - Mỹ Tâm chia sẻ. Mỹ Tâm ủng hộ Đức Phúc phẫu thuật thẩm mỹ Mỹ Tâm cũng đồng tình với việc công khai chuyện phẫu thuật thẩm mỹ vì với cô điều đó không có gì là sai cả. Nữ ca sĩ bày tỏ quan điểm trước việc học trò và những đồng nghiệp hiện nay muốn cải tổ nhan sắc theo cách dùng đến dao kéo: "Tôi thấy mình làm thì cứ nói làm, còn hơn là cứ phủ nhận. Mình làm cho đẹp lên chứ có gì sai đâu mà không dám công khai."  Dù ủng hộ việc làm đẹp nhưng "họa mi tóc nâu" cũng phản đối việc lạm dụng phẫu thuật thẩm mỹ, theo cô có rất nhiều tấm gương, nhiều nghệ sĩ đã đẹp rồi nhưng vẫn còn muốn đẹp hơn nữa dẫn đến sai lầm. "Tôi cảm thấy những trường hợp đó hơn dở xíu. Nhiều người gương mặt đã được rồi thì không nên sửa. Ngoại hình không phải là yếu tố quá quyết định để bị ám ảnh đến vậy." - Mỹ Tâm bày tỏ quan điểm. Trước lo lắng, Đức Phúc giống các ca sĩ khác sẽ bị "nghiện" phẫu thuật thẩm mỹ, Mỹ Tâm khẳng định chuyện này khó xảy ra. Theo cô, học trò đã tìm hiểu rất kỹ trước khi đưa ra quyết định. "Phúc nói với tôi chỉ sửa mũi và cằm, không cắt môi hay can thiệp quá nhiều, đảm bảo không ảnh hưởng đến giọng hát. " - Mỹ Tâm tiết lộ. Cô cho biết việc giảm cân trước đây là do cô ép Đức Phúc và đưa ra mục tiêu cụ thể nhưng nam ca sĩ đã làm được. Mỹ Tâm tin học trò của mình có ý chí phấn đấu để hoàn thiện bản thân trên con đường ca hát chuyên nghiệp. Mỹ Tâm cho rằng việc làm đẹp là rất bình thường "Họa mi tóc nâu" luôn giữ quan điểm rằng ngoại hình mà hơn giọng hát thì sẽ không thành công lâu dài bởi nó chỉ là nhất thời. Cô cũng bài trừ những người cho rằng làm ca sĩ là một công việc nhẹ nhàng và dễ dàng. Mỹ Tâm nói thêm: "Tôi chọn nghề ca sĩ và nổi tiếng để cho mọi người thấy cuộc sống này có những người bình thường vẫn có thể làm điều phi thường. Tôi không làm ca sĩ để có nhà đẹp, xe đẹp. Không phải nổi tiếng chỉ để mọi người nhìn mình với những điều phù phiếm ấy mà còn là truyền cảm hứng cho những người xung quanh." 