Bất chấp chê bai, Hoàng Thùy khẳng định sẽ giúp 'gà nhà' chiến thắng 'The Face'
HLV Hoàng Thùy gây chú với tiêu chí lựa chọn khác biệt trong tập 1 The Face. Cô không chỉ dựa vào ngoại hình, gương mặt mà quan trọng hơn là cá tính bên trong và câu chuyện truyền cảm hứng từ chính bản thân thí sinh.
Đội hình team Hoàng Thùy tại 'The Face Vietnam 2017' Kết quả Hoàng Thùy đã có được đội hình gồm Đặng Phạm Phương Chi, Phan Quỳnh Như, Nguyễn Đặng Tường Linh và Nguyễn Thiếu Lan. Đặc biệt là cả bốn thí sinh này đều đã có danh hiệu tại các cuộc thi sắc đẹp lớn nhỏ, có người còn từng làm người đại diện hoặc hợp tác với nhiều nhãn hàng danh tiếng. Đặng Phạm Phương Chi đã đạt danh hiệu cao nhất tại cuộc thi Nữ hoàng Trang sức Việt Nam năm 2016 và lọt top 10 khi thi sắc đẹp quốc tế Đặng Phạm Phương Chi từng có kinh nghiệm chinh chiến tại rất nhiều những cuộc thi sắc đẹp cả trong nước lẫn quốc tế, trong đó có thể kể tới vương miện Nữ hoàng Trang sức Việt Nam năm 2016 và top 10 Nữ hoàng Du lịch Quốc tế. Thí sinh sinh năm 1994 từng được mệnh danh là “bản sao của Hoa hậu Mai Phương Thúy” còn tham gia vào khá nhiều những MV ca nhạc, đóng phim ngắn, xuất hiện với tư cách là người mẫu ảnh, người mẫu thời trang… Quỳnh Như tham gia showbiz đã lâu, từng đóng quảng cáo cho nhiều thương hiệu nổi tiếng Quỳnh Như được mệnh danh là “nữ hoàng TVC” khi nắm trong tay một “rổ” TVC quảng cáo. Cô là một trong những người mẫu có độ hot nhất định trên mạng xã hội với 22 ngàn lượt theo dõi trên Facebook và 19 ngàn lượt theo dõi trên Instagram. Trước khi tham gia The Face mùa thứ hai, cô liên tục thủ vai nữ chính trong hàng loạt những MV hot như: La la la - Soobin Hoàng Sơn, My Everything - Tiên Tiên hay Yêu 5 - Rhymastic. Tường Linh gắn liền với danh diệu Người đẹp Phú Yên Tường Linh vừa ghi thêm vào lý lịch của mình danh hiệu Hoa hậu Sắc đẹp châu Á 2017, top 12 Hot Vteen 2010, giải nhất Người đẹp Phú Yên, top 5 Hoa khôi Học viện Hàng không Việt Nam 2012… Không chỉ xinh đẹp, cô gái sinh năm 1994 còn sở hữu thành tích học tập đáng nể. Thiếu Lan đã từng lưu dấu ấn tại Hoa hậu Việt Nam 2016, Miss Sunplay 2016, Miss Áo dài Nữ sinh Việt Nam 2014. Cô gái sinh năm 1997 là một trong số những thí sinh nổi bật của Vietnam’s Next Top Model mùa 7. Thiếu Lan đã "nhẵn mặt" tại nhiều đấu trường sắc đẹp trong nước, khá quen mặt với khán giả truyền hình với vai trò người mẫu Trong khi đó huấn luyện viên Hoàng Thùy vẫn còn khá trẻ, cô đạt một danh hiệu duy nhất là Quán quân cuộc thi Vietnam’s Next Top Model 2011 trong suốt 6 năm theo đuổi sự nghiệp trên sàn catwalk trong và ngoài nước. Huấn luyện viên Hoàng Thùy rất tự tin với khả năng chuyên môn của mình Mới đây người mẫu Kim Nhung cho biết cũng đăng ký ghi danh The Face 2017 nhưng khi biết Hoàng Thùy được chọn làm huấn luyện viên cô đã bỏ thi. Chân dài này chia sẻ nếu mình đi thi như vậy thì giữa cô và Hoàng Thùy… không biết ai sẽ dạy ai. Tuy nhiên bộ ba huấn luyện như Hoàng Thùy, Minh Tú, Lan Khuê vẫn khẳng định mình có đủ kinh nghiệm để đảm nhận vị trí cầm cân nảy mực. Thậm chí Hoàng Thùy còn khẳng định với khả năng dẫn dắt của mình chắc chắn các thí sinh của cô sẽ chiến thắng tại cuộc thi này. Hồng Nhi Ảnh: Mr. AT 