Phối hợp chặt chẽ, đẩy mạnh tuyên truyền về công tác tổ chức xây dựng Đảng
Online - Chiều 15-6, Tạp chí Xây dựng Đảng tổ chức gặp mặt báo chí nhân kỷ niệm 92 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam và tiếp tục triển khai Giải Báo chí toàn quốc về xây dựng Đảng-Giải Búa liềm vàng lần thứ hai năm 2017.
Đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương, Trưởng ban chỉ đạo Giải Báo chí toàn quốc về xây dựng Đảng dự, chỉ đạo. Tại buổi gặp mặt, các đại biểu đã cùng nhau ôn lại truyền thống vẻ vang của báo chí cách mạng Việt Nam. Trong 92 năm qua, báo chí cách mạng Việt Nam do Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu sáng lập và lãnh đạo đã luôn đồng hành cùng dân tộc trên những chặng đường đấu tranh, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Báo chí đã trở thành một lực lượng quan trọng trên mặt trận tư tưởng, văn hóa, những người làm báo xứng đáng là những chiến sĩ tiên phong trong công tác tuyên truyền, cổ động, động viên, đấu tranh bảo vệ lẽ phải và đồng hành cùng toàn Đảng, toàn dân, toàn quân thực hiện thắng lợi chủ trương, đường lối của Đảng. Đồng chí Mai Văn Chính, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó trưởng ban Tổ chức Trung ương phát biểu tại buổi gặp mặt. Báo chí đã bảo vệ quan điểm, đường lối của Đảng và tham gia phản bác các luận điệu xuyên tạc của các thế lực thù địch; tham gia giám sát, phản biện xã hội, đóng góp ý kiến xây dựng các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, phát huy quyền làm chủ của nhân dân, tích cực chủ động đấu tranh phòng, chống các biểu hiện tiêu cực, quan liêu, tham nhũng... Báo chí góp công lớn trong việc mở rộng quan hệ đối ngoại, đưa Việt Nam đến với bạn bè thế giới; quảng bá, giới thiệu văn hóa, đất nước, con người Việt Nam với quốc tế; là cấu nối quan trọng giúp nhân dân hiểu nhiều hơn về tình hình khu vực và thế giới... Tại buổi gặp mặt, lãnh đạo Ban Tổ chức Trung ương khẳng định: Sau thành công của Giải Báo chí toàn quốc về xây dựng Đảng lần thứ nhất năm 2016, Ban Tổ chức Trung ương, Báo Nhân dân, Tạp chí Cộng sản, Đài Truyền hình Việt Nam và Hội Nhà báo Việt Nam tiếp tục phát động Giải Búa liềm vàng lần thứ hai năm 2017 nhân kỷ niệm 87 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam. Lãnh đạo Ban Tổ chức Trung ương đề nghị các cơ quan tham mưu của Đảng chủ động và tích cực nghiên cứu lý luận, tổng kết thực tiễn, phối hợp chặt chẽ và cụ thể với báo chí, giúp những người làm báo tác nghiệp tuyên truyền về công tác tổ chức xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị một cách thiết thực và hiệu quả; góp phần nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của các tổ chức Đảng, đảng viên; ngăn chặn, đẩy lùi suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống; xây dựng tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả... Đề nghị đội ngũ những người làm báo cần tiếp tục đi sâu vào thực tiễn để phát hiện, tuyên truyền, tạo sức lan tỏa ngày càng lớn hơn trong xã hội những nhân tố mới, những gương điển hình tiên tiến có ý nghĩa quan trọng trong công tác giáo dục chính trị tư tưởng và thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng theo phương châm “lấy cái đẹp dẹp cái xấu”, “lấy tích cực đẩy lùi tiêu cực”, góp phần quan trọng thực hiện mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Tin, ảnh: MÈ QUANG THẮNG  