Cử tri đánh giá cao tinh thần thẳng thắn của PTT Trương Hòa Bình
Cử tri đánh giá cao tinh thần thẳng thắn, đi thẳng vào vấn đề của Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình tại phiên chất vấn chiều 15/6.
Theo dõi phiên chất vấn và trả lời chất vấn của Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình tại kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV vào chiều 15/6, cử tri tỉnh Lâm Đồng đánh giá cao kết quả của buổi làm việc. Những nội dung chất vấn và trả lời chất vấn đã bao hàm cơ bản những vấn đề bức thiết nhất hiện nay của đất nước. Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình phát biểu tại phiên chất vấn. Cử tri Trần Vinh, ở phường 6, thành phố Đà Lạt (Lâm Đồng) cho rằng, phiên chất vấn và trả lời chất vấn đã đề cập đến những vấn đề nóng đang được cử tri cả nước quan tâm, như các giải pháp kiềm chế lạm phát, đảm bảo an sinh xã hội, tình trạng lãng phí trong đầu tư công,vấn đề tái cơ cấu nông nghiệp, hỗ trợ sản xuất và đầu ra sản phẩm cho nông dân, giải pháp xử lý các dự án đầu tư gây thất thoát, thua lỗ và một số vấn đề khác có liên quan đến trách nhiệm điều hành, quản lý của Chính phủ... Tuy vẫn còn một số vấn đề chưa được làm rõ, chưa sát với trọng tâm nhưng đã cơ bản đáp ứng được yêu cầu. Ông Trần Vinh mong sau kỳ họp Quốc hội lần này, tất cả những vấn đề nêu ra sẽ sớm được cải thiện và triển khai hiệu quả. Phần trả lời chất vấn của Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình cũng đã nhận được nhiều sự đồng thuận của cử tri tỉnh Điện Biên. Tuy nhiên đối với các giáo viên thì vẫn còn nhiều băn khoăn. Chị Vũ Thị Dung, giáo viên Trường Trung học cơ sở Thanh Minh, xã Thanh Minh, thành phố Điện Biên Phủ đồng thuận với chủ trương tinh giảm biên chế bộ máy còn cồng kềnh của nước ta hiện nay. Tuy nhiên đối với việc chuyển biên chế giáo viên thành hợp đồng, đặc biệt lại là đối với công chức, viên chức, người lao động ở vùng sâu, vùng xa biên giới thì Quốc hội, Chính phủ cần cân nhắc nghiên cứu kĩ hơn. “Biên chế cũng là một cách để ngành Giáo dục níu chân được các giáo viên, tạo động lực giúp chúng tôi bám, nắm địa bàn cơ sở. Giờ bỏ biên chế, chuyển sang hợp đồng thì các chế độ chính sách có còn đảm bảo và liệu làm như vậy thì các giáo viên khác có còn sự rằng buộc để tâm huyết với nghề, bám cơ sở hay không, điều này cần phải cân nhắc rất kỹ trước khi tiến hành thực hiện” – chị Vũ Thị Dung bày tỏ. Cử tri Lường Văn Pặn, ở phường Quyết Thắng, thành phố Sơn La, tỉnh Sơn La đánh giá cao tinh thần thẳng thắn, đi thẳng vào vấn đề của Phó Thủ tướng và cho rằng “Phó Thủ tướng đã đưa ra rất nhiều giải pháp cụ thể để giải quyết các vấn đề liên quan xử lý nợ xấu, dự án thất thoát vốn, các vấn đề về xử lý tài nguyên, bảo vệ môi trường, an toàn vệ sinh thực phẩm…. mong muốn Phó Thủ tướng sẽ cùng với Chính phủ tiếp tục thực hiện kiên quyết các giải pháp đã đưa ra, xử lý nghiêm khắc các trường hợp vi phạm”. Theo dõi phiên chất vấn, nhiều cử tri ở Đắk Lắk quan tâm đến nội dung khiến dư luận chú ý thời gian qua, đó là việc xử lý các dự án đầu tư kém hiệu quả, gây lãng phí hàng chục nghìn tỷ đồng. Cử tri cho rằng, quy trình xử lý này chưa thực sự rõ ràng và triệt để. Cử tri Đặng Ngọc Dân, ở xã Hòa Thắng, thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk mong muốn Chính phủ và các Bộ, ngành có văn bản chính thức, xử lý các tình huống minh bạch, công bố trước nhân dân để mọi người đều biết./. Nhóm PV/VOV 