Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ: 'Có tiền mà không tiêu hết được'
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ thừa nhận, việc chậm trễ giải ngân đầu tư công cũng là trách nhiệm của Chính phủ dẫn tới việc 'có tiền mà không tiêu hết được'.
Sáng 15/6, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã tham gia trả lời chất vấn trước Quốc hội với nhóm vấn đề kế hoạch, đầu tư. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nêu thực tế "chúng ta có tiền mà không tiêu hết được". Việc giải ngân vốn đầu tư công năm 2016 và 5 tháng đầu năm 2017 có cao hơn cùng kỳ năm trước nhưng, phải thẳng thắn mà nói là còn chậm và không phân bổ hết dự toán. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ. Ông Huệ cho rằng, đây là một trong những nguyên nhân làm tăng trưởng kinh tế không đạt được kế hoạch và làm giảm hiệu quả sử dụng vốn. "Dù nguyên nhân chủ quan hay khách quan, xảy ra ở địa phương nào thì chúng tôi cũng nhận trách nhiệm là của Chính phủ và hứa sẽ làm tốt hơn trong thời gian tới", ông nói. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho rằng: “Nhiều bộ, ngành, địa phương chưa kiên quyết rà soát cắt giảm đầu tư công, đảm bảo thu hồi nợ đọng xây dựng cơ bản để ưu tiên cho các dự án cấp bách, dự án đối tác công tư, dự án có vốn đối ứng ODA”. Bên cạnh đó, ông cũng nhận định rằng, các bộ, ngành phải đắn đo rất nhiều giữa các lựa chọn cắt giảm đầu tư. “Cái nào cũng muốn và cắt giảm rất khó khăn theo các yêu cầu của Nghị quyết mà Quốc hội, Chính phủ ban hành và khả năng nguồn vốn cho phép”, Phó Thủ tướng nói. Đồng thời, ông đề cập tới việc phân cấp ủy quyền chưa quyết liệt. “Các bộ, ngành vẫn thích “ôm việc”, thấy việc gì cũng to, cũng quan trọng nên chưa phân cấp đủ cho các địa phương. Việc phối hợp giữa các bộ, ngành, địa phương còn yếu kém và điều này không có gì để biện minh”, Phó thủ Tướng Vương Đình Huệ thẳng thắn. Ngoài ra, Phó Thủ tướng cũng đề cập đến tình trạng nhũng nhiễu, khả năng yếu kém cán bộ chưa được các “tư lệnh ngành” xử lý nghiêm. Video: Bộ trưởng Y tế tiết lộ số cán bộ bị kỷ luật khiến nhiều người giật mình Về các biện pháp khắc phục việc chậm trễ trong việc giải ngân vốn đầu tư công, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho hay, sẽ tiếp tục rà soát, xây dựng và hoàn thiện thể chế. “Nếu đến thời hạn giải ngân mà không đạt tỷ lệ tối thiểu, thì phần vốn đó sẽ bị thu hồi đưa vào dự phòng”, Phó Thủ tướng khẳng định. Phó Thủ tướng nói thêm: “Phải tăng cường kỷ cương, thanh tra, kiểm toán nhằm xử lý nghiêm cán bộ tham mưu dù ở cấp nào để thúc đẩy quá trình giải ngân đầu tư công. Mong Quốc hội và đại biểu thường xuyên giám sát công tác này”. 