Tranh chấp đất lâm nghiệp ở Lộc Bình, Lạng Sơn
Tình trạng quản lý đất rừng của công ty lâm nghiệp lỏng lẻo, đất của lâm trường và người dân chồng lấn, không rõ ràng.
Theo thống kê của Công ty Trách nhiệm Hữu hạn Một thành viên Lâm nghiệp Lộc Bình, tỉnh Lạng Sơn, chỉ trong tháng 5 một số hộ dân thuộc 2 thôn: Nà Tủng, xã Nam Quan và Bản Luồng, xã Tú Mịch gây ra 7 vụ cản trở công nhân của công ty cải tạo đất; đồng thời, phá nhổ rừng trồng mới của doanh nghiệp với diện tích lên tới hơn 10 ha rừng bạch đàn trồng mới và phá hủy gần một nghìn túi khai thác nhựa thông… Trước tình hình trên, mới đây lãnh đạo UBND huyện Lộc Bình tổ chức buổi đối thoại với người dân thôn Nà Tủng, xã Nam Quan nhằm giải quyết vụ việc liên quan đến tranh chấp đất lâm nghiệp với Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Lâm nghiệp Lộc Bình. Tại buổi làm việc có sự tham gia của 48/54 hộ dân thôn Nà Tủng. Các hộ dân có ý kiến với lãnh đạo huyện về nhu cầu sử dụng đất lâm nghiệp phục vụ phát triển sản xuất. Theo đó, đại diện các hộ dân mong muốn huyện Lộc Bình kiến nghị với UBND tỉnh Lạng Sơn thu hồi một phần diện tích đất của Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Lâm nghiệp Lộc Bình giao lại cho các hộ dân canh tác, sử dụng tại khu vực đồi Sum Hoi, Pác Pất và Thau Cần để trồng rừng phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo. Chủ tịch UBND huyện Lộc Bình, Lương Trọng Quỳnh cho biết, ngoài việc tuyên truyền vận động người dân tại thôn Bản Luồng và Nà Tủng không nên tập trung đông người, có hành động xâm hại tài sản hợp pháp của doanh nghiệp, tỉnh cũng yêu cầu Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Lâm nghiệp Lộc Bình ngừng sản xuất đối với những diện tích tại khu vực thôn Nà Tủng và Bản Luồng. Cùng với đó, huyện tiếp tục rà soát lại toàn bộ diện tích cũng như nhu cầu sử dụng đất thực tế của người dân để tham mưu, kiến nghị Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Lạng Sơn đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án lập hồ sơ xác định ranh giới sử dụng đất, cắm mốc, đo đạc chỉnh lý bản đồ địa chính... từ đó làm cơ sở bàn giao lại cho người dân sử dụng diện tích rừng mà doanh nghiệp trả lại cho địa phương. Về nhu cầu sử dụng đất vào mục đích công cộng như xây dựng nghĩa địa, các công trình phúc lợi khác, lãnh đạo huyện Lộc Bình nhất trí đó là nguyện vọng chính đáng của nhân dân, do vậy sẽ được xem xét giải quyết trong thời gian sớm nhất. Theo tìm hiểu của phóng viên, nguyên nhân dẫn đến tình trạng phá nhổ rừng trồng của doanh nghiệp là do trước đây tình trạng quản lý đất rừng của công ty lâm nghiệp lỏng lẻo, đất của lâm trường và người dân chồng lấn, không rõ ràng. Cùng với đó, nhiều diện tích đất rừng Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Lâm nghiệp Lộc Bình dự kiến trả về cho địa phương để giao cho người dân quản lý canh tác chưa được thực hiện do việc tỉnh Lạng Sơn đang triển khai dự án lập hồ sơ xác định ranh giới sử dụng đất, cắm mốc, đo đạc chỉnh lý bản đồ địa chính.. Theo Phó trưởng thôn Bản Luồng Hoàng Ngọc Văn, hiện nhiều hộ dân tại đây thiếu đất lâm nghiệp để sản xuất và làm các công trình phúc lợi nên bà con rất mong muốn doanh nghiệp và chính quyền sớm bàn giao lại đất rừng để phát triển sản xuất. Tuy nhiên, nguyện vọng này đến nay vẫn chưa được giải quyết dẫn đến người dân có hành động phá nhổ rừng trồng của doanh nghiệp ./. 