Hội con nhà giàu Hong Kong không thua kém gì thế giới
Từ trực thăng, bộ sưu tập Porsche đến kỳ nghỉ ở khách sạn sang trọng, hội con nhà giàu Hong Kong (Trung Quốc) chứng tỏ đẳng cấp của mình không hề thua kém Dubai, New York.
Trang Rich Kids of Hong Kong (Hội con nhà giàu Hong Kong) trên Instagram hé lộ một phần cuộc sống của những cậu ấm cô chiêu ở một trong những thành phố phát triển nhất Trung Quốc. Họ sở hữu những chiếc xe sang trọng mà nhiều người chỉ dám mơ ước. Xế xịn của một cô tiểu thư. Có người còn không biết lựa chọn chiếc nào để dùng cho hôm nay... Chiếc McLaren 675LT Spider này... Hay Porsche? Nếu đi máy bay, họ cũng chỉ chọn khoang hạng nhất. Hành lý đem theo cũng phải là đồ hiệu. Lúc ở trên khoang hạng nhất, cô nàng này còn tranh thủ chụp ảnh chiếc túi Birkin nạm kim cương đình đám của mẹ cô. Tài khoản @manyeeb có vẻ thích trực thăng hơn... trong khi @mattymattyc giao dịch từ chiếc du thuyền riêng. Dù đi bằng phương tiện gì, đích đến của họ thường là những nơi tuyệt diệu đến khó tin. Họ thưởng thức hải sản thượng hạng... Tiệc trà ở Harrods... Trứng cá muối đắt đỏ... Thậm chí là chocolate của Rolex. Anh chàng này còn tắm bằng champagne. Mattymattyc khoe chiếc iPhone đời mới nhất. Và đi đâu, họ cũng không thể thiếu những đôi giày hàng hiệu. Bộ sưu tập Louboutin của cô tiểu thư này khá ấn tượng. Trước những lời chỉ trích lối sống hưởng thụ này, @wseira đáp: “Bạn nên để những người tiêu cực sống trong thế giới tiêu cực nhỏ bé của họ, với những ý kiến tiêu cực và tài khoản ngân hàng cũng tiêu cực nốt”. Hoàng Linh 