Người Việt Nam ở Qatar không gặp xáo trộn lớn vì khủng hoảng
Đại sứ quán Việt Nam tại Qatar cho biết tình hình công dân Việt Nam hiện vẫn ổn định và không có xáo trộn lớn vì cuộc khủng hoảng ngoại giao ở Vùng Vịnh.
Ngày 15/6, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết theo thông tin mới nhất từ Đại sứ quán Việt Nam tại Qatar, tình hình công dân Việt Nam hiện nay vẫn ổn định và không có xáo trộn lớn sau khi các nước láng giềng cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar. “Ngay khi tình hình chính trị tại Qatar diễn ra căng thẳng, theo chỉ đạo của Bộ Ngoại giao, Đại sứ quán Việt Nam tại Qatar thường xuyên cập nhật tình hình, theo dõi sát những diễn biến liên quan", người phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết. Thủ đô Doha của Qatar. Ảnh: Reuters. "Đại sứ quán Việt Nam tại Qatar tiếp tục giữ liên lạc chặt chẽ với các công ty phái cử lao động, Ban liên lạc người lao động tại Qatar để thường xuyên cập nhật thông tin về tình hình tại Qatar đến cộng đồng người Việt Nam tại Qatar, động viên công dân Việt Nam ổn định tình thần, làm việc và sinh sống bình thường, giữ liên lạc chặt chẽ với Đại sứ quán để được hỗ trợ kịp thời nếu cần thiết". "Bộ Ngoại giao tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng để có các phương án bảo hộ công dân trong trường hợp cần thiết", bà Hằng cho biết trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao vào chiều 15/6. Phương Thảo 