Bị ô tô đâm tung người khi ngồi ăn trong nhà hàng ở Mỹ
Hai thực khách bị ô tô đâm trực diện khi đang ngồi ăn trưa trong một nhà hàng ở Canada.
Nhà tâm lý học Blair Robertson, đến từ bang Arizona ở Mỹ, cùng đồng nghiệp ăn trưa tại một nhà hàng ở Canada, thì chiếc ô tô thể thao màu trắng bất ngờ đâm qua cửa kính và lao thẳng vào họ. Đoạn video do camera giám sát ghi lại cho thấy ông Robertson và đồng nghiệp đang nói chuyện khi ăn trưa tại bàn ngay cạnh cửa sổ kính. Ngay lúc đó, một chiếc ô tô màu trắng xuất hiện và lao nhanh về phía cửa sổ. Thay vì dừng lại, chiếc ô tô đã lao qua tấm cửa kính lớn và lao thẳng vào bàn của hai thực khách, khiến ông Robertson và đồng nghiệp bị mắc kẹt giữa đống bàn ghế. Tai nạn khiến ông Robertson bị thương nhẹ ở sườn, chân trái và thâm tím khắp cơ thể, trong khi đồng nghiệp của ông dường như chỉ bị thương nhẹ. Tài xế của chiếc ô tô, một phụ nữ 85 tuổi, không bị thương. “Chân tôi đang để ở tư thế chữ L khi chiếc ô tô đâm vào bàn của chúng tôi. Tôi rất ngạc nhiên khi chân mình không bị gãy”, ông Robertson nói. 