Bà nội bé 33 ngày tuổi chết: Con dâu tôi cũng đáng thương
"Ban đầu cũng giận lắm, uất lắm nhưng nghĩ lại thấy con bé cũng rất đáng thương. Vì vậy, tôi mong mọi người đánh giá sự việc này dưới góc nhìn nhân đạo hơn", bà nội bé Việt Anh nói.
Trưa hôm qua, cơ quan công an đã đưa Phan Thị Trinh (thôn Đình, xã Hữu Bằng, huyện Thạch Thất) về nhà để thực nghiệm hiện trường vụ án. Sau hơn 1 giờ, công an bịt mặt đưa người phụ nữ này rời đi. Lúc này, người dân vây quanh la ó khiến lực lượng chức năng phải rất khó khăn mới đưa được Trinh thoát ra khỏi vòng vây. Người dân vây kín khi Phan Thị Trinh được đưa đi khỏi hiện trường Bà Hoàng Thị Nguyệt (mẹ chồng Trinh) cho biết: Khi nghe tin con dâu chính là người sát hại bé Việt Anh, ai cũng đau đớn và phẫn nộ. Song, khi hiểu nguyên nhân do Trinh mắc bệnh trầm cảm nặng thì nhiều người tỏ ra xót thương. Vẫn theo bà Nguyệt, Trinh mới về làm dâu được ít tháng. Cô hiền lành, chịu khó, sống nội tâm và ít nói. Sau khi Trinh sinh, chẳng ai nghĩ cô mắc bệnh trầm cảm. "Lúc phát hiện bé Việt Anh chết trong chậu nước, Trinh không khóc thành tiếng. Ban đầu chúng tôi nghĩ con dâu đau lòng quá nên khóc nghẹn không ra tiếng. Khi nghe kết luận của cơ quan điều tra, gia đình ai cũng sốc. Đúng là không ai học được chữ ngờ", bà Nguyệt buồn bã. Bà Nguyệt cảm thông khi biết con dâu bị bệnh trầm cảm Bà Nguyệt tâm sự thêm: "Ban đầu cũng giận lắm, uất lắm nhưng nghĩ lại thấy con bé cũng rất đáng thương. Chính vì vậy, tôi muốn mọi người đánh giá sự việc này dưới góc nhìn nhân đạo hơn. Tôi đã mất cháu trai, nhưng tôi cũng không muốn để người khác phải đau khổ thêm. Gia đình không oán trách nếu Trinh bị trầm cảm sau sinh. Nếu tình trạng sức khỏe của con bé bình thường như bao người khác mà giết con thì chắc chắn không thể dung thứ được, nhưng vì nó bị trầm cảm nên có lẽ không làm chủ được hành vi của mình". Ông Phan Văn Thành, Trưởng thôn Ba Mát, nơi bố mẹ đẻ Trinh sinh sống cho biết: Gia đình cô thuộc diện cận nghèo trong thôn. Bố bị bệnh thần kinh, mẹ bình thường, hiền lành, chăm chỉ làm ăn... Nhị Tiến 