Táo tợn chém người, cướp tiệm vàng giữa ban ngày
Khoảng 15 giờ ngày 15/6, một vụ cướp tiệm vàng táo tợn xảy ra giữa ban ngày ngay trên địa bàn thành phố Tân An, tỉnh Long An.
Hiện trường xảy ra vụ cướp tiệm vàng. Ảnh: Bùi Như Trường Giang/TTXVN Thông tin ban đầu cho biết: Khoảng thời gian trên có hai đối tượng bịt mặt, đội nón bảo hiểm xông vào tiệm vàng Ngọc Bích, tại số 1091, Quốc lộ 1, khu phố Nhơn Cầu, phường Tân Khánh (thành phố Tân An), chém bà chủ tiệm, đập vỡ tủ kính, lấy đi một số lượng lớn vàng, nữ trang của tiệm này. Vụ việc xảy ra quá nhanh khiến chủ tiệm không kịp trở tay. Hai đối tượng đã nhanh chân tẩu thoát sau khi gây án. Tại hiện trường, các tủ kính trưng bày vàng bị các đối tượng đập vỡ, mảnh vỡ kính vương vãi khắp nền nhà. Nhận được tin báo, Công an tỉnh Long An đã có mặt, khám nghiệm hiện trường và điều tra nguyên nhân vụ việc. Đến khoảng 19 giờ cùng ngày, lực lượng chức năng vẫn đang tiếp tục khám nghiệm hiện trường, trích xuất dữ liệu từ camera quan sát để điều tra vụ việc. Bùi Giang  (TTXVN) 