Điều động, bổ nhiệm 3 cán bộ giữ chức vụ cấp phòng thuộc CATP Đà Nẵng
ĐÀ NẴNG- Ngày 14-6, Đại tá Lê Văn Tam- Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc CATP chủ trì Lễ công bố Quyết định của Tổng cục Chính trị CAND về việc bổ nhiệm, điều động 3 cán bộ lãnh đạo chỉ huy cấp phòng trực thuộc CATP. Theo đó, bổ nhiệm Thượng tá Mai Chiến Thắng (1970) - Phó trưởng Phòng Tham mưu đến nhận công tác và giữ chức vụ Trưởng phòng Phòng chống phản động và chống khủng bố CATP; điều động đồng chí Phạm Nhi Tùng (1964) - Trưởng phòng Phòng chống phản động và chống khủng bố đến nhận công tác và giữ chức vụ Giám đốc Trung tâm huấn luyện và bồi dưỡng nghiệp vụ CATP; bổ nhiệm Thượng tá Phạm Can (1967) - Phó trưởng CAQ Hải Châu, đến nhận công tác và giữ chức vụ Trưởng phòng Bảo vệ Chính trị CATP.
Đại tá Lê Văn Tam- Giám đốc CATP và Đại tá Lê Thanh Hải- Phó Giám đốc CATPchúc mừng các đồng chí được điều động, bổ nhiệm. Phát biểu tại buổi lễ, Đại tá Lê Văn Tam khẳng định, sự kiện này không chỉ là vinh dự của cá nhân các đồng chí được điều động, bổ nhiệm mà còn là niềm hạnh phúc của người thân và tập thể CBCS CA các đơn vị. Đây cũng là sự ghi nhận quá trình phấn đấu, rèn luyện lâu dài của cá nhân mỗi đồng chí kể từ khi vào ngành CA. Đại tá Lê Văn Tam mong rằng, những đồng chí điều động giữ chức vụ công tác mới sẽ nhanh chóng nắm bắt được công việc của đơn vị mới chuyển đến, cùng tập thể CBCS phát huy hết năng lực để hoàn thành nhiệm vụ được giao. Với những đồng chí được bổ nhiệm giữ chức vụ cao hơn, mới hơn, phải nêu cao hơn nữa tinh thần trách nhiệm, tiếp tục giữ vững bản lĩnh chính trị, tu dưỡng rèn luyện, phấn đấu để hoàn thành trọng trách mà Đảng, lãnh đạo Bộ CA, Tổng Cục Chính trị, Ban giám đốc CATP và nhân dân đã tin tưởng giao phó. Tại buổi lễ, thay mặt cho các đồng chí được điều động, bổ nhiệm chức vụ lần này, Thượng tá Mai Chiến Thắng hứa sẽ chấp hành nghiêm sự phân công, điều động của Giám đốc CATP, tiếp tục ra sức học tập, nghiên cứu để hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao. Công Hạnh 