Phản ứng đầu tiên của Tổng thống Donald Trump về vụ xả súng vào các nghị sĩ
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã bày tỏ sự đau buồn trước vụ xả súng ngày 14/6 tại một buổi luyện tập bóng chày ở thành phố Alexandria thuộc bang Virginia, khiến nghị sĩ đảng Cộng hòa Steve Scalise và ít nhất 4 người khác bị thương.
Cảnh sát phong tỏa hiện trường vụ xả súng tại Alexandria. Ảnh: EPA/TTXVN Trên trang mạng Twitter, Tổng thống Donald Trump cho biết ông và Phó Tổng thống Mike Pence đang theo dõi sát sao diễn biến vụ việc. Ông đồng thời thông báo nghị sĩ Scalise bị thương khá nặng song sẽ sớm bình phục. Nghị sĩ đảng Cộng hòa Mo Brooks, người được cho là cũng có mặt tại hiện trường vụ xả súng, cho biết nghị sĩ Scalise bị bắn vào hông và hiện đang trong tình trạng ổn định. Trong khi đó, phát biểu họp báo, Thượng nghị sĩ Jeff Flake nêu rõ vụ xả súng xảy ra vào khoảng 6h30' sáng 14/6 (theo giờ Mỹ, tức 17h30' chiều 14/6 giờ Hà Nội). Theo ông Flake, thủ phạm là một người đàn ông trung niên da trắng, mang theo súng trường, rất nhiều đạn và đã nã súng trong khoảng 10 phút. Cảnh sát trưởng thành phố Alexandria, Michael Brown, xác nhận đối tượng này đã bị bắt giữ và "không phải là mối đe dọa". Hiện các trường học tại Alexandria đã tạm thời bị phong tỏa, song các lớp học vẫn diễn ra như thường lệ. Tin trước đó cho biết thủ phạm đã bắn khoảng 50-100 phát súng trong buổi luyện tập bóng chày có sự tham gia của khoảng 15-25 nghị sĩ. Ngoài ra, tại hiện trường còn có hàng chục người khác và cả nhân viên an ninh. TTXVN/Tin Tức  