Bộ Ngoại giao: Sức khỏe và tinh thần của Đoàn Thị Hương ổn định
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết theo thông tin của Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia, sức khỏe và tinh thần của Đoàn Thị Hương ổn định.
Đoàn Thị Hương trong một phiên tòa. (Nguồn: Malaysia Online) Trong cuộc họp báo thường kỳ Bộ Ngoại giao chiều 15/6, tại Hà Nội, liên quan đến vụ án xét xử Đoàn Thị Hương sau 3 lần ra tòa và tình hình thu thập hồ sơ chuẩn bị cho việc ra tòa lần thứ 4, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết: “Theo thông tin của Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia, sức khỏe và tinh thần của Đoàn Thị Hương ổn định." "Bộ Ngoại giao đang tích cực phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng trong nước, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia, Liên đoàn Luật sư Việt Nam và các luật sư Malaysia để bảo vệ tốt nhất quyền lợi của Đoàn Thị Hương,” bà Lê Thị Thu Hằng cho biết. Trước đó, ngày 30/5, tại phiên tòa liên quan đến vụ công dân Triều Tiên bị sát hại tại Malaysia, diễn ra ở tòa án quận Sepang, bang Selangor, Malaysia, đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia cùng với các luật sư Malaysia đã có mặt tại phiên tòa để bảo vệ các quyền lợi hợp pháp của công dân Việt Nam  Đoàn Thị Hương . Theo chỉ đạo của Bộ Ngoại giao, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng Việt Nam và các luật sư Malaysia đại diện cho Đoàn Thị Hương để đảm bảo việc xét xử công bằng, khách quan, cũng như bảo vệ các quyền lợi hợp pháp của công dân Việt Nam Đoàn Thị Hương. Phiên tòa nêu trên là phiên tòa thứ ba liên quan đến các nghi phạm tình nghi sát hại công dân Triều Tiên có tên trong hộ chiếu là Kim Chol. Ngoài công dân Đoàn Thị Hương, nghi phạm thứ hai là Siti Aisyah, công dân Indonesia./. 