Tháp chung cư ở Anh có thể không có lớp ngăn lửa
Tài liệu về cải tạo tháp Grenfell không đề cập đến loại lớp ngăn lửa cần sử dụng trong các tòa nhà cao tầng.
Lực lượng cứu hỏa dập lửa ở tháp Grenfell. Ảnh: Reuters. Bản thiết kế năm 2012 cho tháp Grenfell, trong đó có chi tiết về sơ đồ, chất liệu lớp phủ, do Khu Hoàng gia Kensington và Chelsea (RBKC), sở hữu Grenfell, công bố không đề cập đến lớp ngăn lửa, Reuters đưa tin ngày 15/6. Lớp phủ được nhắc đến trong thiết kế là tấm phủ tường, tấm kẽm bên ngoài và tấm cách nhiệt. Hiện chưa rõ tài liệu này có phải thiết kế cuối cùng, dùng để cải tạo Grenfell, hay đơn vị thi công có lắp lớp ngăn lửa hay không. Tháp Grenfell cao 24 tầng, được xây từ những năm 1970 và là nơi ở của hàng trăm cư dân. RBKC từ chối xác nhận có lớp ngăn lửa được đặt giữa các tấm cách nhiệt bên ngoài tòa nhà tại hầu hết các tầng trong quá trình cải tạo hay không. Công ty Rydon Group, đơn vị cải tạo, cũng không đề cập đến việc dùng lớp ngăn lửa. Tuy nhiên, công ty cho biết quá trình cải tạo "đáp ứng mọi tiêu chuẩn về xây dựng, phòng cháy, an toàn và sức khỏe". "Chúng tôi bị sốc khi nghe tin vụ hỏa hoạn ở tháp Grenfell. Chúng tôi lập tức nghĩ đến những người bị ảnh hưởng", người phát ngôn của Rydon nói. Bộ Cộng đồng và Chính quyền địa phương (DCLG), cơ quan phụ trách các quy định xây dựng, không phản hồi các câu hỏi từ Reuters. "Bình luận về nguyên nhân hỏa hoạn là không phù hợp", DCLG cho biết trong thông báo sau đó. Các chuyên gia pháp lý từ chối nêu ý kiến về việc pháp luật yêu cầu phải có các lớp ngăn lửa. Cơ quan về xây dựng Anh (BRE) khuyến nghị lớp ngăn lửa cần được lắp tại mỗi tầng để ngăn lửa lan theo khe hở giữa các lớp phủ cũ và mới. BRE không có quyền hạn nhưng đây là cơ quan đưa ra các tiêu chuẩn an toàn cho ngành xây dựng. Tháp Grenfell ngày 14/6 chìm trong ngọn lửa, khiến nhiều gia đình ở các tầng cao bị mắc kẹt. Hỏa hoạn, xảy ra vào thời điểm hầu hết cư dân tại tháp còn ngủ, làm 12 người thiệt mạng. Nhân chứng mô tả ngọn lửa lan rất nhanh. Quá trình cải tạo Grenfell, theo gói 8,7 triệu bảng Anh (gần 12 triệu USD), hoàn tất năm 2016. Quá trình bao gồm thay lớp phủ ngoài, thay các cửa sổ nhằm cải thiện khả năng cách nhiệt và cách âm. Việc đặt các lớp cách nhiệt bên ngoài tòa nhà khá phổ biến nhưng một số chuyên gia kiến trúc và xây dựng coi đây là nguy cơ cháy tiềm ẩn. Lớp cách nhiệt, thường nằm giữa lớp phủ ngoài và tường có thể trở thành đường dẫn lửa dọc theo tòa nhà. Sở cứu hỏa London cho biết họ chưa xác định được nguyên nhân hỏa hoạn. "Chúng tôi đã nghe nhiều giả thiết về nguyên nhân cháy ở tháp Grenfell", RBKC thông báo. "Mọi giả thiết sẽ được xem xét kỹ lưỡng trong quá trình điều tra đang diễn ra". 