Chưa thể lục soát toàn bộ tòa nhà 27 tầng để tìm nạn nhân vụ cháy ở London
Người đứng đầu lực lượng cứu hỏa thành phố London (Anh) Dany Cotton cho biết lính cứu hỏa chưa thể lục soát toàn bộ tòa nhà để tìm các nạn nhân trong vụ cháy tòa nhà chung cư cao tầng ở thủ đô London, do kết cấu không bền vững của tòa nhà sau vụ cháy có thể nguy hiểm đến tính mạng của họ.
Lực lượng cứu hộ làm nhiệm vụ tại hiện trường vụ hỏa hoạn. Ảnh: EPA/TTXVN Phát biểu với đài truyền hình ITV ngày 15/5, bà Cotton cho biết vào thời điểm hiện nay, một số kết cấu bên trong tòa nhà không được an toàn sau vụ cháy. Tuy nhiên, các lính cứu hỏa đã lên được tới tầng cao nhất của tòa nhà vào tối 14/6 nhờ các trụ chính của tòa nhà vẫn chịu được lực để tìm kiếm nạn nhân từ lối cửa ra vào. Mặc dù vậy, lực lượng cứu hỏa vẫn chưa thể tiến hành một cuộc tìm kiếm toàn diện. Theo bà Cotton, các chuyên gia về tìm kiếm, cứu hộ khu đô thị cũng như các nhà thanh tra kết cấu sẽ tiến hành kiểm tra độ an toàn tòa nhà. Sau khi được tuyên bố là an toàn, một cuộc tìm kiếm quy mô sẽ được thực hiện. Giới chức Anh xác nhận 12 người đã thiệt mạng, 78 người bị thương trong vụ cháy tòa nhà chung cư cao tầng Grenfell Tower tại quận White City, thủ đô London của Anh rạng sáng 14/6. Ước tính, con số thương vong sẽ tiếp tục tăng cao. Hiện công tác điều tra nguyên nhân gây hỏa hoạn đang được tiến hành. Hơn 1 triệu bảng (khoảng 1,27 triệu USD) đã được quyên góp để giúp các nạn nhân của vụ cháy, trong khi các tình nguyện viên và tổ chức từ thiện đã tìm nơi ở tạm và cung cấp lương thực cho những người bị mất nhà trong vụ cháy này. TTXVN/Tin Tức  