Nóng trong ngày: Lời khai của người mẹ giết con 33 ngày tuổi
Sau hơn 30 giờ tích cực điều tra, công an đã làm rõ đối tượng gây ra cái chết của bé trai 33 ngày tuổi ở Thạch Thất, Hà Nội chính là mẹ đẻ của bé.
 Mẹ ruột khai giết con trai 33 ngày tuổi : Theo thông tin trên Vietnamnet, sau hơn 30 giờ tích cực điều tra, cơ quan Cảnh sát điều tra đã làm rõ đối tượng gây ra cái chết của cháu Việt Anh (trú xã Hữu Bằng, huyện Thạch Thất, Hà Nội) chính là Phan Thị Trinh (SN 1988, mẹ đẻ của cháu Việt Anh). Nguyên nhân dẫn đến vụ việc thương tâm này được xác định là do Phan Thị Trinh mắc bệnh trầm cảm nặng, nên xuất hiện những suy nghĩ tiêu cực. Trong ảnh, đối tượng Phan Thị Trinh (Ảnh: Vietnamnet) Bước đầu, tại cơ quan công an, Phan Thị Trinh đã khai nhận hành động giết con trai của mình. Theo lời khai của Trinh, khoảng 2h sáng Trinh tỉnh giấc vì nghe tiếng con khóc, Trinh cho con bú khoảng 5 phút thì cháu bé ngủ tiếp. Trinh đặt con xuống giường và đi ngủ. Tuy nhiên, sau đó Trinh tỉnh dậy và bế cháu bé ra gần cầu thang lối lên tầng 2 của gia đình, thấy chậu nước hàng ngày tắm cho con đầy nước, Trinh thả con vào chậu trong tư thế sấp mặt xuống đáy chậu rồi đi xuống nhà vệ sinh tầng 1, sau đó lên phòng ngủ ở tầng 2. Trong ảnh, khu vực phát hiện thi thể cháu bé. (Ảnh: VTC News) Trong lúc đi lên tầng 2 thấy cục than hoa, Trinh liền viết dòng chữ “Tao sẽ giết cháu mày Lăng” rồi lên giường đi ngủ cho đến khi ông Lăng - ông nội cháu bé, phát hiện sự việc và gọi hai vợ chồng. (Ảnh: VTC News) Theo người thân và chính quyền địa phương, từ khi về làm dâu, Trinh là một người ngoan hiền, hai vợ chồng cũng không xảy ra mâu thuẫn hay xích mích gì lớn với ai. Tuy nhiên, thời gian trước có biểu hiện trầm cảm. Đặc biệt, trong gia đình, bố đẻ của Trinh có tiền sử bệnh thần kinh. Trong ảnh, công an thu giữ chiếc chậu Trinh thả bé Việt Anh và một số tang vật của vụ án (Ảnh: VTC News)  Khởi tố vụ án hình sự vụ phóng viên VTV bị phá hỏng máy quay phim : Liên quan vụ việc nhóm PV VTV bị phá hỏng máy quay khi tác nghiệp ở khu vực thuộc địa phận xã Phù Lỗ (huyện Sóc Sơn, Hà Nội) ngày 13/6, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Sóc Sơn (Hà Nội) ngày 14/6 đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội chống người thi hành công vụ, hủy hoại tài sản theo quy định tại các Điều 257 và Điều 143 Bộ luật Hình sự để điều tra làm rõ vụ việc Đơn trình báo của bà Trần Thị Tuyết Mai, phóng viên Ban Thời sự (Đài Truyền hình Việt Nam-VTV) về vụ việc với công an huyện Sóc Sơn. Địa điểm xảy ra vụ việc trước cửa căn biệt thự ở xã Phù Lỗ   Đôi vợ chồng tàng trữ trái phép ma túy : Khoảng 9h30 ngày 13/6, trong lúc đang làm nhiệm vụ tại khu vực tổ 4B, thị trấn Sa Pa, huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai, lực lượng Cảnh sát điều tra Công an huyện Sa Pa đã phát hiện, bắt quả tang hai đối tượng gồm 1 nam và 1 nữ đang có hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy.  Nữ quái giấu số lượng lớn vật liệu nổ trong thùng dầu ăn : Ngày 14/6, thông tin từ Đồn biên phòng cảng Cửa Lò - Bến Thủy, BĐBP Nghệ An cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, bàn giao đối tượng cùng tang vật vụ buôn bán thuốc nổ cho cơ quan chức năng tiếp tục điều tra xử lý.  Cha vợ giết con rể chở xác đi đầu thú lãnh hơn 2 năm tù : Ngày 14/6, TAND TP.HCM mở phiên sơ thẩm xét xử vụ cha vợ giết con rể rồi chở xác đi đầu thú. Bị cáo là Nguyễn Văn Nam (SN 1958, ngụ quận Gò Vấp, TP.HCM) bị truy tố về tội giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh. (Ảnh: PLO)  Phê chuẩn tạm giam 8 đối tượng trong đường dây ma túy lớn nhất nước : Ngày 13/6, VKSND TP.HCM cho biết đã phê chuẩn Quyết định khởi tố bị can và Lệnh tạm giam đối với 8 đối tượng trong đường dây ma túy do Trần Ngọc Hiếu (SN 1981, tự Hoàng “béo”,Văn Kính Dương) cầm đầu và điều hành.  Khống chế nhóm con nghiện, 3 chiến sĩ công an bị đánh trọng thương : Khoảng 12h, ngày 12/6, Tổ công tác của Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Lai Châu đang làm nhiệm vụ, phát hiện nhóm đối tượng đang sử dụng trái phép chất ma túy trong nhà con nghiện, tổ công tác ập vào khống chế, bị nhóm đối tượng đánh trọng thương. An Minh/VOV.VN 