Thu hồi các quyết định bổ nhiệm, tuyển dụng người nhà sai quy định
Trả lời chất vấn xung quanh việc bổ nhiệm người nhà, người thân không đúng quy định, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cho hay, vấn đề này gây phản ứng trong dư luận, Chính phủ đã giao Bộ Nội vụ kiểm tra 11 địa phương, phát hiện sai phạm.
Đại biểu Nguyễn Thị Mai Hoa (Đồng Tháp) chất vấn về tư duy nhiệm kỳ. Ảnh: QH bổ nhiệm người nhà, Trương Hòa Bình, tư duy nhiệm kì, chất vấn, quốc hội Trước đó, đại biểu (ĐB) Nguyễn Thị Mai Hoa (Đồng Tháp) nêu, tư duy nhiệm kỳ, đang tồn tại ở nhiều ngành, nhiều cấp dẫn tới cắt khúc trong quản lý, phân tán nguồn lực đầu tư. Chính phủ sẽ làm thế nào để hạn chế, tiến tới bỏ tư duy nhiệm kỳ trong các ngành, cấp. Trả lời ĐB, Phó Thủ tướng cho biết, nguyên tắc của Chính phủ là phân định rõ quyền hạn, trách nhiệm giữa các cấp, các ngành và địa phương; một việc chỉ giao cho một cơ quan để tránh chồng chéo. "Người cán bộ phải hết lòng, hết sức phục vụ, chịu trách nhiệm trước nhân dân, hành động theo lương tâm. Ai có tư duy nhiệm kỳ thì người đó không xứng đáng với vị trí của mình", Phó Thủ tướng nói. Trả lời chất vấn xung quanh việc bổ nhiệm người nhà, người thân không đúng quy định, Phó Thủ tướng nói vấn đề này đã gây phản ứng trong dư luận, Chính phủ giao Bộ Nội vụ tiến hành kiểm tra 11 địa phương, đã phát hiện một số sai phạm. Thủ tướng đã yêu cầu thu hồi các quyết định bổ nhiệm, tuyển dụng sai; kiểm điểm làm rõ trách nhiệm, xử lý cá nhân sai phạm. “Trong năm 2017, Chính phủ đã giao các bộ ngành, địa phương thanh tra, kiểm tra tối thiểu 30% đơn vị trực thuộc trong việc thực hiện các quy định về công tác cán bộ”, Phó Thủ tướng cho hay. Trước đó trong báo cáo của Chính phủ trình Quốc hội đã nêu 9 địa phương (Hà Giang, Nghệ An, Thừa Thiên - Huế, Đắk Lắk, Bình Định, Cần Thơ, Bà Rịa - Vũng Tàu, Yên Bái, Đà Nẵng) có 58 trường hợp là người nhà; 10 trường hợp vi phạm về tiêu chuẩn, điều kiện, trình tự, thủ tục bổ nhiệm; hiện tiếp tục có phản ánh tại Hải Dương, Hải Phòng và đang được kiểm tra, làm rõ. Lê Phương 