'Nữ quái' rủ chồng hờ buôn ma túy
Sau khi cùng Thoại buôn ma túy, Thi rủ chồng hờ bỏ công việc tiếp thị bia để đi buôn ma túy, kiếm tiền tiêu xài.
Sáng 15/6, TAND tỉnh Khánh Hòa đã mở phiên tòa đưa 3 bị cáo gồm: Phan Hải Thoại (SN 1990, trú 27 Bến Chợ, thuê trọ tại tổ 15 Ngọc Hội 2, Vĩnh Ngọc, Nha Trang), Phùng Văn Thi (SN 1995, trú 5/2/2 Mạc Đỉnh Chi, thuê phòng số 3 tại 37/2 Lạc Long Quân, Nha Trang), Huỳnh Thị Mỹ Thiện (SN 1994, trú Vinh Quang 2, Phước Sơn, Tuy Phước, Bình Định, cùng sống với Thi tại phòng số 3) ra xét xử về tội mua bán trái phép chất ma túy. Tuy nhiên, sau khi thẩm tra lý lịch, Tòa đã quyết định hoãn xử vì luật sư chỉ định bào chữa cho bị cáo Thoại vắng mặt tại phiên tòa. Theo cáo trạng, vào lúc 22h30’ ngày 19/5/2016, tại ngã ba Tô Hiến Thành – Nguyễn Thị Minh Khai, Tân Lập (Nha Trang), tổ công tác của Phòng CSĐT tội phạm về ma túy – Công an tỉnh Khánh Hòa đã phát hiện bắt quả tang Phùng Văn Thi và Huỳnh Thị Mỹ Thiện đang cất giấu trái phép chất ma túy. Trước đó, khi nhìn thấy Công an, Thiện liền vứt 5 viên thuốc lắc xuống đất. Tổ công tác chỉ thu giữ được 3 viên và 1 mảnh vỡ thuốc lắc có tổng trọng lượng 0,967 gam. Bị cáo Thoại, Thi, Thiện trước vành móng ngựa. Ngoài ra, lực lượng chức năng còn thu giữ trong giỏ xách của Thiện 3,5 viên “thuốc lắc” có trọng lượng 0,882 gam và 2 bịch nilon đựng 1,082 gam ma túy “khay”. Đồng thời, thu giữ trong người Thi 3 bịch nylon đựng 7.990 gam ma túy “khay” và 35 viên thuốc lắc có trọng lượng 8.952 gam. Thi và Thiện khai, số ma túy trên là của Thoại đưa cho 2 đối tượng đi bán. Đang mang đi bán thì bị bắt. Căn cứ lời khai của Thi và Thiện, cơ quan Công an mời Thoại về Công an phường Tân Lập để làm việc. Tại đây, Thoại khai nhận đã giao thuốc lắc và ma túy “khay” cho Thi để đem bán cho người nghiện. Vào lúc 0h30’ ngày 20/5/2016, Công an tỉnh Khánh Hòa khám xét khẩn cấp chỗ ở của Thoại tại phòng số 4 nhà trọ số 60 đường A5, Khu VCN Phước Hải (Nha Trang), thu giữ 309 viên thuốc lắc có trọng lượng 78,827 gam; 1 bịch nylon đựng 9,034 gam ma túy “đá”; 1 bịch nylon đựng 0,700 gam ma túy “khay”. Đến hồi 13h45’ cùng ngày, khi đưa Thi vào tạm giữ tại trại giam Công an tỉnh Khánh Hòa, cơ quan Công an tiếp tục thu giữ trong người của Thi 1 bịch nylon đựng 0,7297 gam ma túy “khay”. Thi khai bịch ma túy “khay” này là của Thoại đưa cho Thi mang đi bán. Thi và Thiện khai nhận từ tháng 4/2014, Thi quen với Thiện và chung sống như vợ chồng tại phòng số 3 nhà 37/2 Lạc Long Quân. Thi nói cho Thiện biết việc mình tham gia bán ma túy cùng với Thoại từ tháng 3/2016 và được Thoại trả công 10 triệu đồng/tháng. Nghe lời vợ hờ, Thiện đã nghỉ công việc tiếp thị bia để cùng với Thi đi bán ma túy lấy tiền tiêu xài. Thi và Thiện đã nhiều lần bán ma túy cho các đối tượng như Phương Lodge, Năm Đen, Thủ, Phương Heo, Tiến, Nguyễn Thành Đô (Bảy Đô), Tí... Quá trình điều tra xác định, toàn bộ số ma túy “khay” và thuốc lắc mà cơ quan điều tra thu giữ được là do Thoại mua của đối tượng không xác định tại TP Hồ Chí Minh gửi về Nha Trang, thông qua xe khách Phương Nam, do Thi trực tiếp nhận. Riêng bịch ma túy “đá” Thoại trực tiếp mang về bằng phương tiện tàu hỏa. Hoàng Thiên Lý 