Hải Phòng: Một ngư dân bị mất tích trên biển
Khoảng 10 giờ ngày 14/6, một người dân đang làm việc tại khu vực bãi ngao cửa sông Văn Úc thuộc địa phận huyện Kiến Thụy và quận Đồ Sơn, thành phố Hải Phòng đã bị mất tích.
Người dân tổ chức tìm kiếm người mất tích khi đang khai thác ngao. Ảnh: Lâm Khánh - TTXVN Đó là anh Phạm Văn Tuyến, 46 tuổi, nhà ở thôn Đoan Xá 1, xã Đoàn Xá, huyện Kiến Thụy, Hải Phòng. Chị Hoàng Thị Lai, vợ anh Tuyến cho biết: Hai vợ chồng làm thuê cho chủ bãi ngao này mới được 2 ngày. Sáng sớm 14/6, anh chị rời nhà đến làm việc tại bãi ngao. Chị Lai chuyên cào ngao, còn anh Tuyến chuyên làm nhiệm vụ nhổ cọc chỉ giới và đóng cọc mới vào giữa bãi ngao trên biển. Cùng đi với anh Tuyến còn có 2 người khác. Đến khoảng 10 giờ cùng ngày, tốp 3 người làm việc trên biển chỉ có 2 người trở về bờ, còn anh Tuyến không thấy đâu. Thời điểm xảy ra vụ việc, nước biển đang dâng, có hiện tượng mây giông. Ông Phạm Hồng Cương, Chủ tịch UBND xã Đoàn Xá, huyện Kiến Thụy cho biết, chính quyền đã nhận được thông tin và đã cử người tìm kiếm, đồng thời chia sẻ, động viên gia đình chị Hoàng Thị Lai. Đến 17 giờ cùng ngày (14/6), anh Phạm Văn Tuyến vẫn chưa được tìm thấy./. Xem thêm: 