6 dấu hiệu nhận biết sớm bị trầm cảm sau sinh
Bệnh trầm cảm sau sinh là một triệu chứng tâm lý ảnh hưởng không hề nhỏ đối với cuộc sống gia đình. Làm thế nào để nhận biết sớm người phụ nữ bị trầm cảm sau sinh?
1. Suy nhược cơ thể Sau khi sinh con, nhiều sản phụ cảm thấy có cảm giác đau khổ, bất lực, thậm chí họ có thể khóc lóc cả ngày mà không có lý do cụ thể nào cả. Có lúc phụ nữ có cảm giác bị bỏ rơi. Những cảm giác này thường không có căn cứ khiến cho họ bị suy nhược, rơi vào trạng thái mệt mỏi triền miên, thờ ơ với công việc nhà. Họ không buồn tắm rửa, chải chuốt. 2. Lo lắng thái quá, hoảng hốt, căng thẳng Các bà mẹ sau sinh thường có nhiều mối lo, nhất là về sức khỏe bản thân. Sự lo lắng thái quá khiến họ đôi khi không có bệnh nhưng lại có cảm giác có thể bị đau dữ dội nhưng bác sĩ lại không tìm ra nguyên nhân. Người mắc bệnh trầm cảm sau sinh thường có cảm giác hốt hoảng, lo lắng. Ảnh minh họa.I.T Có nhiều mẹ cảm thấy căng thẳng, thiếu tự tin khi đi ra khỏi nhà. Thậm chí, họ tự khép mình không giao lưu gặp gỡ với bạn bè hay không trả lời điện thoại, tin nhắn. Khi có một tình huống nào đó xảy ra,những người bị trầm cảm sau sinh cũng thường rơi vào tình trạng hốt hoảng, khó bình tĩnh. Căng thẳng triền miên sẽ khiến cho căn bệnh trầm cảm của phụ nữ sau sinh ngày một nặng nề hơn. Chỉ một việc nhỏ thôi nhưng khiến cho họ như muốn nổ tung. 3. Cảm giác bị ám ảnh Những người bị trầm cảm sau sinh thường bị ám ảnh một nỗi sợ nào đó, có thể là một người, một tình huống hay một hành động. Vì vậy, nhiều người sợ rặng chính họ là mối nguy hiểm với các thành viên trong gia đình và đặc biệt là đứa trẻ. Đồng thời, họ cũng có cảm giác tội lỗi. 4. Mất tập trung Đọc sách, xem ti vi hay những cuộc trò chuyện với những người bị trầm cảm sau sinh thường bị mất tập trung. Họ thường cảm thấy trí nhớ kém, và đôi lúc không sắp xếp được suy nghĩ. Họ có thể ngồi đó không làm gì, chỉ nghĩ rằng họ cảm thấy rất tồi tệ. 5. Rối loạn giấc ngủ Các bà mẹ bị trầm cảm sau sinh thường cảm thấy rất khó ngủ. Có người có thể thức đến sáng mà không ngủ , cũng có người giấc ngủ không liên tục, hay gặp ác mộng. 6. Mất hứng thú với tình dục Mất hứng thú tình dục có thể xảy ra đối với các bà mẹ trầm cảm sau sinh, thường kéo dài một thời gian, nên các ông bố cần thông cảm và hiểu rằng đây chỉ là triệu chứng của bệnh. Hứng thú tình dục sẽ trở lại khi mẹ hết trầm cảm. Các ông bố nên kiên nhẫn và cố gắng an ủi vợ hồi phục khỏi trầm cảm sau sinh. Khi thấy các bà mẹ sau sinh có những biểu hiện trên cần phải có sự quan tâm, chăm sóc đặc biệt từ gia đình, người thân, nhất là người chồng. Nếu như nặng hơn hãy nhờ đến bác sĩ tâm lý kể cả khi bệnh nhân không muốn điều đó. 