TP.HCM: 1 người treo cổ chết ở công an phường
Theo gia đình, sau khi anh T. được công an phường mời lên làm việc thì người thân nhận thông báo là anh đã treo cổ tự sát.
Ngày 15-6, Công an TP.HCM đang điều tra làm rõ về cái chết của anh Ngô Chí T. (sinh năm 1977, ngụ phường Tam Bình, quận Thủ Đức) mà theo thông báo của Công an phường Tam Bình là anh đã treo cổ tự sát tại công an. Chị Nhường cho là hai vợ chồng sống 20 năm nay không có chuyện gì, tại sao phải thắt cổ chết ở phường. Theo chị Từ Thị Nhường, vợ của anh T., khoảng 20 giờ ngày 13-6, một công an phường Tam Bình tới nhà mời anh T. lên phường làm việc. “Tôi hỏi chồng tôi là có việc gì không thì anh ấy nói có chút việc. Từ đó đến sáng hôm sau tôi ở nhà và cũng không hay biết chuyện gì”, chị Nhường nói. Cũng theo chị Nhường, đến sáng 14-6, Công an phường Tam Bình và tổ trưởng khu phố đến nhà mời bà lên làm việc. “Khi lên phường, họ thông báo là chồng tôi thắt cổ chết tại phường Tam Bình. Họ hỏi chồng tôi có buồn phiền chuyện gì không, tôi nói là chồng tôi đang phụ giặt quần áo với tôi thì mấy anh mời đi… Tôi thấy rất vô lý, chồng tôi sống với tôi 20 năm nay không có chuyện gì, tại sao phải thắt cổ chết ở phường…”, chị đặt câu hỏi. Cũng theo chị, lúc công an thông báo thì anh T. đã được chuyển đi bệnh viện. Chị cho biết chồng là bán đồ điện, chị giặt đồ thuê, gia đình có ba người con. Cha của nạn nhân cho hay: Trước khi cơ quan chức năng giải phẫu pháp y thì ông được mời đến nhận mặt con: “Lúc đó, tôi thấy mắt con tôi tụ máu, có chảy máu miệng và mặt sưng" - ông Lâu nói. Trao đổi trong ngày, Đại tá Lê Anh Tuấn – Trưởng Công an quận Thủ Đức cho biết đã nhận được thông tin về vụ việc. Hiện Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đang tiếp nhận điều tra làm rõ vụ việc theo thẩm quyền nên Công an quận Thủ Đức chưa thể cung cấp thông tin gì thêm. 