Các trường ở Hà Nội đảm bảo không nghẽn mạng khi tuyển sinh trực tuyến
Từ ngày 15/6 đến ngày 18/6, các trường tiểu học trên địa bàn thành phố Hà Nội bắt đầu triển khai tuyển sinh trực tuyến học sinh vào lớp 1.
Các bậc phụ huynh vào trang tuyển sinh trực tuyến https://tsdaucap.hanoi.gov.vn/ rồi dùng mã số mà các trường đã cấp nhập dữ liệu đầy đủ theo yêu cầu của hệ thống. Khi hệ thống thông báo đã đăng ký thành công tức là dữ liệu của học sinh đã được chấp nhận và sẽ được phân tuyến vào trường theo quy định. Trang tuyển sinh trực tuyến đầu cấp của Sở GD-ĐT Hà Nội. Rút kinh nghiệm từ năm 2016, để tránh quá tải, nghẽn mạng, Sở GD-ĐT Hà Nội yêu cầu các trường tiểu học rà soát lại tất cả hệ thống mạng, máy tính và bố trí đăng nhập thử nghiệm vào hệ thống phần mềm tuyển sinh trực tuyến trước ngày diễn ra tuyển sinh chính thức, đảm bảo thông suốt không xảy ra sự cố; đồng thời phân chia thời gian nhận đăng ký tuyển sinh của từng cấp học. Cụ thể lớp 1 từ ngày 15/6 đến ngày 18/6. Bậc mầm non từ ngày 19/6 đến ngày 22/6. Lớp 6 từ ngày 23/6 đến ngày 26/6. Ông Phạm Văn Đại, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội đề nghị: “Muốn tuyển sinh trực tuyến tốt, Sở đề nghị các nhà trường, các Phòng Giáo dục kiểm tra rà soát lại tất cả các hệ thống, công nghệ thông tin từ máy tính mạng internet, người để đảm bảo tuyển sinh trực tuyến một cách chính xác và tạo mọi điều kiện cho nhân dân. Sở đề nghị năm nay các quận, huyện phải làm nghiêm túc, đặc biệt là mấy quận trong nội thành như Ba Đình, Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng những quận năm ngoái tuyển sinh trực tuyến rất là ít”. Năm học 2017 - 2018, toàn thành phố Hà Nội dự kiến tuyển 145.000 học sinh vào lớp 1. Từ ngày 1/7 đến ngày 15/7, các trường sẽ tiếp nhận tuyển sinh trực tiếp./. Thu Hiền/VOV - Trung tâm Tin 