Tăng trưởng phải gắn với ổn định vĩ mô, bảo đảm cuộc sống của nhân dân
Tại phiên chất vấn chiều 15/6, Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ khẳng định: Chính phủ nhất quán quan điểm không tăng trưởng bằng mọi giá. Tăng trưởng phải gắn với ổn định vĩ mô, bảo đảm chất lượng và phát triển bền vững, bảo đảm cuộc sống của nhân dân.
Không tăng trưởng bằng mọi giá Báo cáo trước Quốc hội, Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đã cập nhật tình hình tháng 5 và 5 tháng đầu năm 2017. Phó Thủ tướng cho biết, tình hình kinh tế - xã hội tháng 5/2017 tiếp tục xu hướng tích cực, kết quả tốt hơn tháng 4 và quý I. Kinh tế vĩ mô ổn định; chỉ số giá tiêu dùng giảm 0,53% so với tháng 4 và tăng 0,37% so với tháng 12/2016. Tăng trưởng các ngành kinh tế tiếp tục phục hồi. Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình trả lời chất vấn của Đại biểu Quốc hội. Ảnh: Phương Hoa /TTXVN Tuy nhiên, kinh tế - xã hội nước ta còn nhiều khó khăn, thách thức. Chỉ số sản xuất công nghiệp 5 tháng tăng 5,7%, thấp hơn cùng kỳ năm 2016 (7,4%). Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng tăng 7,4%, cùng kỳ là 7,9% (đã loại trừ yếu tố giá); tiêu thụ một số nông sản vẫn tiếp tục khó khăn. Nhập siêu trên 2,7 tỷ USD... Thời gian tới, Chính phủ chỉ đạo theo dõi sát và chủ động ứng phó với diễn biến tình hình; tiếp tục triển khai quyết liệt, đồng bộ các nhiệm vụ, giải pháp đã đề ra; phấn đấu thực hiện thắng lợi các mục tiêu, chỉ tiêu phát triển kinh tế - xã hội năm 2017. "Trong đó, Chính phủ nhất quán quan điểm không tăng trưởng bằng mọi giá. Tăng trưởng phải gắn với ổn định vĩ mô, bảo đảm chất lượng và phát triển bền vững, bảo đảm cuộc sống của nhân dân" - Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Về giải pháp bảo đảm mục tiêu tăng trưởng kinh tế, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Chỉ thị số 24/CT-TTg về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thúc đẩy tăng trưởng các ngành, lĩnh vực. Bên cạnh đó, Chính phủ tăng cường các giải pháp để cơ cấu lại các tổ chức tín dụng và xử lý nợ xấu; cơ cấu lại doanh nghiệp nhà nước và xử lý các dự án thất thoát, thua lỗ lớn; đồng thời tăng cường triển khai các giải pháp, chính sách về một số vấn đề quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường, đảm bảo an ninh trật tự, an toàn xã hội. Báo cáo trước Quốc hội, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình cho biết, tại Kỳ họp này, các vị đại biểu Quốc hội đã gửi 114 phiếu chất vấn đến các thành viên Chính phủ; trong đó có 12 phiếu chất vấn Thủ tướng. Thủ tướng đã yêu cầu các thành viên Chính phủ theo chức năng nhiệm vụ được giao trả lời bằng văn bản gửi đến các vị đại biểu Quốc hội. Hơn 2 ngày qua, đã có 4 Bộ trưởng và các thành viên Chính phủ tham gia trả lời chất vấn tại hội trường. Chính phủ nghiêm túc tiếp thu ý kiến của các đại biểu Quốc hội và đồng bào cử tri cả nước, tiếp tục phát huy những tiến bộ, kết quả đã đạt được, khắc phục những hạn chế yếu kém còn tồn tại, nâng cao hiệu quả quản lý, chỉ đạo điều hành, nỗ lực cao nhất để cùng toàn Đảng, toàn dân, toàn quân phấn đấu thực hiện thắng lợi Nghị quyết của Quốc hội. Tăng cường sự phối hợp giữa các bộ, ngành, địa phương Trả lời chất vấn của các đại biểu về phân cấp quản lý, sự phối hợp giữa các bộ, ngành, địa phương hiện có nhiều tồn tại hạn chế, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình cho biết: Nguyên tắc hoạt động và tinh thần chung của Chính phủ là phân định rõ quyền hạn, trách nhiệm của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các bộ, ngành. Điều này cũng được phân cấp theo Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương, xác định rõ trách nhiệm, nhiệm vụ, quyền hạn của Chính phủ, HĐND, UBND, người đứng đầu. Đối với lĩnh vực quản lý Nhà nước thực hiện phân công nhiệm vụ, bảo đảm không chồng chéo, một việc chỉ giao cho một Bộ chủ trì. Vừa qua, các Bộ đã trình Chính phủ phê duyệt các Nghị định quy định chức năng nhiệm vụ, quyền hạn trong đó phân định rõ và khắc phục tối đa việc bỏ trống hay chồng chéo nhiệm vụ. Chính phủ đang xem xét các Nghị định này. Việc phối hợp thực hiện được thể hiện rõ trong quy chế làm việc của Chính phủ vừa được ban hành. Chính phủ cũng thực hiện tinh thần tăng cường phân cấp cho địa phương theo hướng cấp nào sát nhất thì cấp đó thực hiện, tránh tình trạng nhiều cấp trung gian. Các bộ, ngành không ôm đồm mà ban hành cơ chế thanh, kiểm tra; nếu phát hiện vi phạm, phải xử lý nghiêm minh. Với tinh thần như vậy, các ban chỉ đạo Trung ương cũng không để chồng chéo, hoạt động thiếu hiệu quả. Phó Thủ tướng chỉ rõ, hiện có nhiều ban chỉ đạo liên ngành phát huy được hiệu quả, nhưng có ban còn hình thức, thiếu hiệu quả. Trong thời gian tới, Chính phủ nghiên cứu trình Trung ương đánh giá, sắp xếp lại các ban chỉ đạo liên ngành, hướng tới bỏ những ban chỉ đạo hoạt động không hiệu quả, sáp nhập các ban có chức năng, nhiệm vụ tương đồng, đồng thời tăng cường điều hành, kỷ luật, kỷ cương trong thành phần nhân sự ban chỉ đạo. Chính phủ cũng sẽ chỉ đạo các đơn vị chức năng tăng cường thực hiện chính sách pháp luật, nhất là trong xử lý các vấn đề liên ngành, liên vùng, đồng thời giao các cơ quan liên quan nghiên cứu, đề xuất về luật hóa trách nhiệm, xử lý nghiêm việc vi phạm các quy định về phối hợp trong các ban chỉ đạo liên ngành. Xuân Tùng - Phúc Hằng (TTXVN) 