Trưởng Ban Tổ chức Trung ương nêu lên 5 nhiệm vụ trọng tâm cho Nghệ An
Thay mặt các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, đồng chí Phạm Minh Chính - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương về dự Lễ kỷ niệm 60 năm Bác Hồ về thăm quê lần thứ nhất (14/6/1957 - 14/6/2017) và có bài phát biểu nhấn mạnh những nội dung tỉnh Nghệ An cần tiếp tục thực hiện trong thời gian tới.
» Nghệ An kỷ niệm 60 năm ngày Bác Hồ về thăm quê lần thứ nhất » Xứng đáng là quê hương 'Nghĩa trọng tình cao' Báo Nghệ An trích đăng nội dung bài phát biểu: Đồng chí Phạm Minh Chính - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương phát biểu tại Lễ kỷ niệm 60 năm ngày Bác Hồ về thăm quê. Ảnh: Thành Cường ...Chủ tịch Hồ Chí Minh là nhà cách mạng đã sáng lập, lãnh đạo và rèn luyện Đảng ta; Người là linh hồn, là ngọn cờ chói lọi, lãnh đạo toàn Đảng, toàn dân và toàn quân đoàn kết một lòng, chiến đấu anh dũng, giành được hết thắng lợi này đến thắng lợi khác, viết nên những trang sử vẻ vang hào hùng nhất của dân tộc ta. Tư tưởng Hồ Chí Minh là di sản tinh thần vô giá, là niềm tự hào dân tộc, mãi mãi soi đường cho sự nghiệp cách mạng của Đảng ta, nhân dân ta. Trong con người Chủ tịch Hồ Chí Minh kết tinh hài hòa, phong phú, sâu sắc, bền chặt nhiều phẩm chất cao quý: một người yêu nước, thương dân hết mực, cả cuộc đời hy sinh cho đất nước, cho nhân dân; một chiến sỹ đấu tranh không mệt mỏi để giải phóng dân tộc, giải phóng xã hội, giải phóng con người; một lãnh tụ cộng sản xuất sắc, một trái tim nhân hậu, được nhiều người, nhiều dân tộc ngưỡng mộ, tôn vinh; một người con luôn yêu thương và thấm đẫm những giá trị của quê hương một cách nồng nàn, sâu sắc nhất. Bác Hồ của chúng ta sinh ra ở một vùng quê giàu truyền thống văn hiến và cách mạng. Vùng đất Hồng Lam ấy, trong suốt chiều dài lịch sử dựng nước và giữ nước, thường xuyên đương đầu với muôn vàn thử thách, tàn phá do giặc giã, thiên tai; trong khổ đau vẫn gan góc, trong mất mát vẫn kiên cường, trong đói nghèo vẫn trong sạch, thanh cao và vươn lên mạnh mẽ. Nhìn lại lịch sử dân tộc, những tên tuổi lớn như: Mai Hắc Đế, Hồ Quý Ly, Nguyễn Huệ - Quang Trung, Nguyễn Du, Hồ Xuân Hương, Nguyễn Công Trứ, Phan Đình Phùng, Phan Bội Châu, Nguyễn Trường Tộ... hoặc sinh trưởng hoặc thành danh ở nơi này. Ở thời đại hiện nay, nhiều nhà lãnh đạo xuất sắc của Đảng ta như Trần Phú, Lê Hồng Phong, Hà Huy Tập, Nguyễn Thị Minh Khai, Phan Đăng Lưu, Phạm Hồng Thái, Lý Tự Trọng, Hồ Tùng Mậu,… cũng là những người con ưu tú của đất Hồng Lam. Trong đó, Chủ tịch Hồ Chí Minh vẫn là người con ưu tú nhất của quê hương, đất nước, kết tinh một cách tiêu biểu, thuần khiết nhất những giá trị cao đẹp của dân tộc và non sông đất nước. Như cố Tổng Bí thư Lê Duẩn đã từng khẳng định: “Dân tộc ta, nhân dân ta, non sông đất nước ta đã sinh ra Hồ Chủ tịch, người anh hùng dân tộc vĩ đại, và chính Người đã làm rạng rỡ dân tộc ta, nhân dân ta và non sông đất nước ta”. Sân bay Vinh - cửa ngõ giao thông quan trọng của tỉnh Nghệ An và các tỉnh lân cận. Ảnh: tư liệu. …Chủ tịch Hồ Chí Minh phải xa quê hương tìm đường cứu nước khi còn rất trẻ, đặt chân lên khắp các châu lục, nhiều quốc gia, nhiều nền văn hóa, thông thạo nhiều thứ tiếng nước ngoài nhưng Bác vẫn luôn luôn khắc khoải nhớ về quê hương. Cho đến lúc cuối đời trước lúc đi xa vào buổi sáng ngày 2/9/1969, Bác vẫn hỏi: Trong các chú ai có thể hát cho Bác nghe một làn điệu ví, giặm Nghệ Tĩnh được không? Nghe mà ấm áp, xúc động; mà thương xót khôn nguôi; mà nhớ nhung da diết. Nhưng đó mới chính là nhân cách Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại của chúng ta. Sau mấy chục năm xa quê vì lo việc nước, ngày trở lại quê hương chiều ngày 14/6/1957, bồi hồi xúc động trước các tầng lớp nhân dân. Người đọc câu thơ: “Chúng ta đoàn kết một nhà; Ấy là nghĩa trọng, ấy là tình sâu”. Thăm quê hương Làng Sen, Nam Đàn, Người không quên từng chi tiết, hình ảnh về chốn xưa; Người nhớ và ghi sâu công đức của những người thầy, những kỷ niệm với những người bạn chăn trâu, câu cá; Người nhớ từng làn điệu hát ví, hát giặm của quê nhà. Trong bữa ăn thường ngày, Người ưa món tương, cà, nhút, vừng của quê nhà. Đó thực sự là những giá trị nhân bản quê hương sâu sắc trong tâm hồn, cốt cách của Hồ Chủ tịch, để từ đó trong cuộc đời hoạt động cách mạng của mình Người luôn rèn luyện đức tính cần kiệm, liêm chính, chí công vô tư, dĩ công vi thượng. Từ Làng Sen, Nam Đàn, Nghệ An, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã học tập, rèn luyện, tu dưỡng rồi cống hiến, để hôm nay và muôn đời sau có tư tưởng Hồ Chí Minh, đạo đức Hồ Chí Minh, phong cách Hồ Chí Minh. Và Việt Nam, Nghệ An, Nam Đàn, Làng Sen luôn luôn tự hào là nơi sinh ra Chủ tịch Hồ Chí Minh và hun đúc Người thành lãnh tụ thiên tài của Đảng và nhân dân Việt Nam, người thầy vĩ đại của cách mạng Việt Nam, Anh hùng giải phóng dân tộc, Danh nhân văn hóa thế giới. …Dù bộn bề công việc, Người vẫn nặng lòng với bà con cô bác quê mình; vẫn thường xuyên gửi thư, bài viết hay điện thăm hỏi quê nhà. Và hướng về quê hương xứ Nghệ, Bác mong muốn người dân vượt qua đau thương, mất mát của chiến tranh để vươn lên. Trong bức thư cuối cùng ngày 21/7/1969 gửi Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh, Bác gửi gắm niềm tin: “Nghệ An là một tỉnh rộng lớn, có tài nguyên phong phú, nhân dân cần cù lao động và rất cách mạng. Bác mong đồng bào và đồng chí tỉnh nhà ra sức phấn đấu làm cho Nghệ An mau trở thành một trong những tỉnh khá nhất miền Bắc”. Thực hiện lời Bác, 60 năm qua, được sự quan tâm của Đảng, Nhà nước; sự giúp đỡ của các bộ, ban, ngành Trung ương và các địa phương; sự ủng hộ của đồng bào ta ở trong và ngoài nước, Nghệ An đã không ngừng vươn lên góp phần vào thắng lợi chung trong kháng chiến, cũng như trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước ngày nay. Trong 30 năm đổi mới, Nghệ An đã thu được nhiều thành tựu quan trọng: Kinh tế hàng năm tăng trưởng khá, cơ cấu kinh tế đang chuyển dịch theo hướng công nghiệp hóa, hiện đại hóa. Hạ tầng kỹ thuật, cảng biển, sân bay từng bước được hoàn thiện, nhiều nhà đầu tư lớn đến với Nghệ An. Nông nghiệp được cơ cấu lại; dịch vụ, du lịch phát triển mạnh; giáo dục, y tế, văn hóa xã hội được chăm lo. Đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân từng bước được nâng lên. Tỉ lệ hộ nghèo giảm xuống rõ rệt. Chính trị ổn định. Quốc phòng an ninh được giữ vững. Xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị có nhiều tiến bộ. Bên cạnh những thành tựu đó, chúng ta cũng nhận thấy, đến nay Nghệ An vẫn chưa là tỉnh “khá nhất miền Bắc” như Bác hằng mong ước. Tăng trưởng kinh tế chưa tương xứng với tiềm năng. Đời sống của nhân dân ở miền núi, vùng sâu, vùng xa, vùng dân tộc còn gặp nhiều khó khăn. An ninh trật tự trên địa bàn còn tiềm ẩn nhiều phức tạp. Công tác xây dựng Đảng còn nhiều vấn đề phải được quan tâm đúng mức hơn, đặc biệt là công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị ở vùng sâu, vùng xa, vùng cao, biên giới… Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, tôi nhiệt liệt hoan nghênh, chúc mừng các thành tích đã đạt được; chia sẻ với những khó khăn, phức tạp, bộn bề của đồng chí, đồng bào; và tin tưởng rằng với lịch sử, truyền thống hào hùng, tỉnh Nghệ An sẽ tiếp tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Một góc đô thị Vinh đang phát triển từng ngày. Ảnh tư liệu. …Trong buổi lễ trang trọng này, tôi trân trọng đề nghị Đảng bộ, chính quyền, quân và dân tỉnh Nghệ An thực hiện một số việc sau đây: Một là, tiếp tục khơi dậy và phát huy cao độ nguồn lực tinh thần, niềm tự hào về truyền thống lịch sử, văn hóa cách mạng hào hùng, quê hương của Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại để tạo động lực khát khao vươn lên xây dựng quê hương giàu đẹp, xứng đáng với tình cảm sâu nặng và vô bờ bến của Bác Hồ đã dành cho chúng ta. Đặc biệt, Nghệ An phải là tỉnh mẫu mực trong việc thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI, khóa XII về xây dựng, chỉnh đốn Đảng gắn với thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị khóa XII về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Chúng ta cần tiếp tục thấm nhuần lời nhắc nhở của Người với cán bộ, nhân dân tỉnh nhà: “Phải biết phát huy lòng yêu nước, tinh thần bất khuất trước địch họa, thiên tai, cần cù trong lao động, thủy chung trong nghĩa tình, giản dị, mộc mạc, ngay thẳng trong điều ăn, lẽ ở”. Hai là, tập thể Thường vụ, Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh, cấp ủy, chính quyền các cấp phải đoàn kết, nhất trí để lãnh đạo, chỉ đạo huy động sức mạnh tổng hợp, đại đoàn kết toàn dân; phát huy hơn nữa tinh thần tích cực, chủ động, năng động, sáng tạo, khai thác mọi tiềm năng, thế mạnh, nguồn lực tại chỗ và tranh thủ ngoại lực để góp phần thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVIII, Nghị quyết số 26 ngày 30/7/2013 của Bộ Chính trị về phương hướng, nhiệm vụ phát triển tỉnh Nghệ An đến năm 2020. Cần chú trọng xây dựng hệ thống chính trị vững mạnh, nhất là hệ thống chính trị ở cơ sở, trong đó lấy các chi bộ, cơ sở Đảng làm hạt nhân lãnh đạo. Như Bác Hồ đã từng chỉ rõ: “Chi bộ là gốc rễ của Đảng. Chi bộ tốt thì mọi việc tốt”; “Mỗi chi bộ của Đảng phải là một hạt nhân lãnh đạo quần chúng ở cơ sở. Mỗi cấp bộ của Đảng phải là một cơ quan lãnh đạo vững chắc ở địa phương theo đúng đường lối, chính sách của Trung ­ương”. Ba là, trong phát triển kinh tế - xã hội cần chú trọng đánh giá đúng, định vị lại giá trị của Nghệ An về tiềm năng khác biệt, cơ hội nổi trội trong tương quan quốc gia và quốc tế để làm thật tốt công tác quy hoạch và thực hiện quy hoạch có hiệu quả. Bên cạnh đó, chú ý những trọng tâm cần đẩy mạnh như cải cách hành chính, cải thiện môi trường đầu tư, hạ tầng kỹ thuật, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, nghiên cứu kỹ xây dựng cơ chế để huy động mọi nguồn lực xã hội và thu hút đầu tư để phát triển. Tiếp tục nâng cao chất lượng y tế, giáo dục, bảo tồn, gìn giữ và phát triển các di tích lịch sử, văn hóa cũng như các giá trị văn hóa truyền thống địa phương. Thực hiện tốt chính sách người có công, xóa đói, giảm nghèo bền vững và mục tiêu tất cả vì con người. Bốn là, quan tâm lắng nghe, đối thoại, giải quyết những vấn đề bức xúc chính đáng của nhân dân. Thực hiện tốt chính sách dân tộc, chính sách tôn giáo và phát huy sức mạnh của khối đại đoàn kết dân tộc; làm tốt công tác vận động quần chúng; công tác dân vận; thông tin kịp thời, toàn diện, đầy đủ các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, cũng như địa phương tới quần chúng và nhân dân. Năm là, thực hiện tốt nhiệm vụ quốc tế và quốc phòng an ninh, đảm bảo trật tự an toàn xã hội, cương quyết đấu tranh có hiệu quả với các loại tội phạm trên địa bàn, tạo môi trường ổn định, giữ gìn cuộc sống bình yên hạnh phúc cho nhân dân. Sáu là, để Nghệ An phát triển, vươn lên không chỉ là nhiệm vụ của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Nghệ An, mà còn là trách nhiệm, sự quan tâm của Đảng, Nhà nước, sự giúp đỡ của các cơ quan Trung ương và các tỉnh, thành trong cả nước. Nhân dịp này, tôi hoan nghênh và biểu dương sự giúp đỡ, phối hợp của các ban, bộ, ngành, đoàn thể Trung ương, các tỉnh, thành và nhân dân cả nước đối với Nghệ An và mong rằng, trong thời gian tới các đồng chí, đồng bào tiếp tục phối hợp, tạo điều kiện nhiều hơn nữa cho Nghệ An với tấm lòng vì quê hương của Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu. … Phạm Minh Chính  Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương 