Nga và khủng hoảng Qatar: Có gì bất ổn?
Khủng hoảng Qatar chỉ ra tín hiệu Nga muốn phá vỡ liên minh đa phương và điều này ảnh hưởng đến ổn định thế giới. Bộ trưởng quốc phòng James Mattis nói vào ngày 13/6, khủng hoảng Qatar chỉ ra tín hiệu Nga muốn phá vỡ liên minh đa phương và điều này ảnh hưởng đến ổn định thế giới.
Bộ trưởng quốc phòng James Mattis nói vào ngày 13/6. Khủng hoảng Qatar chỉ ra tín hiệu Nga muốn phá vỡ liên minh đa phương và điều này ảnh hưởng đến ổn định thế giới, Bộ trưởng quốc phòng Mattis cho biết. Thượng nghị sỹ Elizabeth Warren (D-Mass.) cho biết, bà không muốn đưa ra các thông tin cụ thể nhưng yêu cầu ông Mattis nên đưa ra giả thiết về thông tin Nga tấn công hãng thông tấn nhà nước Qatar và thêu dệt các câu chuyện không có thật. “Tôi nghĩ rằng, yếu tố Nga liên tục mang đến nhiều thách thức, không chỉ cho riêng Mỹ mà cả phương Tây. Họ đang cố phá vỡ liên minh đa phương và đây là dấu hiệu của việc phá vỡ trật tự thế giới”, ông Mattiss nhấn mạnh. Vào tuần trước, nhóm các quốc gia vùng Vịnh đã đồng loạt cắt quan hệ ngoại giao với Qatar và đóng cửa các giao thương với quốc gia này. Các quốc gia này đã cho rằng Qatar đang hỗ trợ khủng bố. Tuy nhiên, Doha bác bỏ cáo buộc này. Qatar cho rằng, các câu chuyện “dối trá” và “xuyên tạc” đã khiến cho nước này rơi vào tình trạng khủng hoảng ngoại giao hiện tại. Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson kêu gọi các bên nên giảm căng thẳng. Căn cứ quân sự lớn nhất của Mỹ đặt tại Trung Đông nằm ở Qatar nhằm nỗ lực ngăn chặn các lực lượng khủng bố IS tại Iraq và Syria. Các quan chức Lầu Năm Góc cho biết, các hoạt động hiện tại ở căn cứ quân sự của Mỹ ở Qatar không hề bị ảnh hưởng bởi khủng hoảng. Tuy nhiên, Tillerson cho biết, việc cô lập Qatar tại vùng vịnh đang ngăn cản các hành động quân sự của Mỹ trong khu vực. Ông Joseph Dunford, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ cho biết: “Chúng tôi đang quan sát rất gần. Tuy nhiên, chỉ khi việc hợp tác tốt từ các bên thì các hoạt động trong và ngoài Qatar mới vận hành tốt”. (theo the Hill) Bộ trưởng quốc phòng James Mattis nói vào ngày 13/6, khủng hoảng Qatar chỉ ra tín hiệu Nga muốn phá vỡ liên minh đa phương và điều này ảnh hưởng đến ổn định thế giới. Bộ trưởng quốc phòng James Mattis nói vào ngày 13/6, khủng hoảng Qatar chỉ ra tín hiệu Nga muốn phá vỡ liên minh đa phương và điều này ảnh hưởng đến ổn định thế giới. 