'Đội tuyển Việt Nam không cần cả Merlo lẫn Samson'
Ở góc nhìn cá nhân, HLV Vương Tiến Dũng không ủng hộ giải pháp dùng cầu thủ nhập tịch để gia tăng chất lượng cho tuyển Việt Nam, bởi sự đánh đổi này chưa xứng đáng.
Là một nhà cầm quân có quá nhiều kinh nghiệm “va vấp” với cầu thủ ngoại, ông Dũng cho rằng nếu tuyển Việt Nam xuất hiện những ngoại binh nhập tịch thì lợi bất cập hại, chưa biết hiệu quả đến đâu mà dư luận thì sẽ có sự tranh cãi, bản thân các cầu thủ nội trong đội tuyển cũng sẽ có sự phân tâm. “Nói chuyện ngoại binh nhập tịch lên tuyển thì còn nhiều thứ phức tạp, liên quan đến pháp luật, rồi quan điểm của các nhà quản lý thể thao. Nhưng cá nhân tôi thì không ủng hộ, cầu thủ nội mình có được thế nào thì sử dụng đến đó, vì nó là màu cờ sắc áo của quốc gia mình”, ông Dũng bày tỏ. Theo ông Dũng, tất cả cầu thủ ngoại đến Việt Nam đá bóng trước hết vì tiền. Nhờ tham vọng của lãnh đạo đội bóng, nhờ lấy vợ bản địa, nhờ đủ một số điều kiện hành nghề… mà họ có được quốc tịch Việt Nam. Nhưng có quốc tịch là một chuyện, trở thành người Việt Nam, khoác chiếc áo Tuyển, đứng dưới lá quốc kỳ để thi đấu vì hàng triệu CĐV lại là chuyện khác. Hoàng Vũ Samson có nhiều ưu thế so với cầu thủ nội, nhưng tính khí thiếu kiềm chế của anh là một rào cản trong mắt HLV Vương Tiến Dũng. Ảnh: Quốc Bảo. “Tôi đã làm việc với hàng trăm cầu thủ ngoại, nhưng những người thực sự sống chuyên nghiệp và hòa đồng được như Philani của Bình Dương rất ít. Đa số vẫn có khoảng cách khá lớn với các cầu thủ nội vì họ được trả lương kiểu khác, sinh hoạt kiểu khác, và nói chung là văn hóa của họ không giống chúng ta”. Vị HLV từng bôn ba khắp Bình Dương, Hải Phòng, Thể Công… kể lại rằng quản lý cầu thủ ngoại có rất nhiều thứ khó. Vì họ có đặc quyền đặc lợi, họ biết cả đội bóng trông đợi vào họ mỗi cuối tuần nên ngoài chuyện đòi hỏi về vật chất, họ còn tự cho mình quyền buông thả, hưởng thụ. “Trong việc này, đôi khi tiếng nói của HLV không phải là tất cả, nếu ngoại binh nắm được thóp ông chủ CLB. Lúc đó thì cách sống của họ hoặc là khiến cầu thủ nội bất mãn, so đo, hoặc lại lôi kéo cầu thủ nội vào cuộc chơi chung. Mà chúng ta đều biết, với thể chất khác nhau, cầu thủ nội mà chơi như cầu thủ ngoại thì sự nghiệp coi như vứt”. Ông Dũng thừa nhận về chuyên môn, có thể cầu thủ ngoại nhập tịch nhỉnh hơn cầu thủ nội, nhưng sự chênh lệch không quá lớn. “Tôi đồng ý rằng cầu thủ nhập tịch có ưu thế về thể hình, thể lực, họ chơi bóng tầm cao hay tầm thấp đều rất lợi, nhưng là người HLV thì mới hiểu, một hay một vài cá nhân như thế đưa vào trong đội bóng nhiều khi cũng chưa giải quyết được trận đấu. Bóng đá là cuộc chơi của cả đội cơ mà”. Nhà cầm quân họ Vương hiểu rằng trong thời gian gần đây, sức ép phải kiếm tìm một tiền đạo đẳng cấp cho đội tuyển khiến Hoàng Vũ Samson hay Đỗ Merlo được truyền thông nhắc đến nhiều hơn. Bản thân ông cũng thấy khó khăn của HLV Hữu Thắng trong khâu tấn công, ngay cả thời điểm Công Vinh còn chưa giải nghệ. Nhưng vị tướng Vương Tiến Dũng vẫn bảo lưu quan điểm của mình: “Tôi nghĩ là Merlo chấn thương kéo dài thế thì khó mà đóng góp được bao lâu nữa. Còn Samson, anh ta có lẽ vẫn hay nhưng tính khí bạo lực quá, nếu ra quốc tế mà chơi như vậy thì rất ảnh hưởng đến hình ảnh quốc gia. Chúng ta còn những cầu thủ tiềm năng như Văn Toàn, Công Phượng, Đức Chinh, Quang Hải, Tuấn Tài…, nếu họ trưởng thành thì cũng có nhiều hy vọng”. Quốc Bảo 