Bí mật ít ai biết sau váy áo quá sexy, quá 'nguy hiểm' của Hà Anh
Siêu mẫu hàng đầu Việt Nam tiết lộ món phụ kiện bé tí xíu mà cô dùng nhiều nhất khi mặc váy xẻ ngực.
Siêu mẫu Hà Anh nổi tiếng có gu ăn mặc gợi cảm nhưng vô cùng tinh tế trong Vbiz Qua vài lần liên hệ, hỏi han siêu mẫu hàng đầu Việt Nam - Hà Anh, cuối cùng cô cũng tạm gác lại công việc để tiết lộ cho độc giả những điều đang được đặt dấu hỏi chấm. Người đẹp nổi tiếng là một trong những chân dài có vóc dáng hoàn mỹ, "bốc lửa" nhất Việt Nam hiện nay. Nhắc đến cô là nhắc đến gu mặc táo bạo, sexy nhưng không phản cảm. Vậy bí quyết nào để Hà Anh làm được điều đó? Chia sẻ mới nhất của cô sẽ bật mí tất cả. Với Hà Anh, việc mặc gợi cảm có phải là sở thích, là cách để thu hút đám đông? Liệu đến khi cán mốc tuổi 50, 60, Hà Anh còn giữ phong cách này? Xuất thân của tôi là một người mẫu thời trang, tôi luôn muốn sử dụng những trang phục mang tính thời trang, thời thượng và đôi khi "mạo hiểm" một chút. Đối với tôi, thời trang chính là những thử nghiệm mang tính táo bạo nên rất thú vị. Sở hữu hình thể đồng hồ cát nên tôi thích mặc trang phục tạo ra điểm nhấn, làm nổi bật lợi thế hình thể. Thời trang của tôi là con người tôi. Khi con người, cơ thể tôi thay đổi, phong cách ăn mặc của tôi cũng thay đổi. Có thể khi tôi 50 tuổi, 60 tuổi, cơ thể không còn đẹp như tuổi 20, 30 nên không thể phô diễn vẻ đẹp hình thể. Nhưng điều đó không có nghĩa là tôi sẽ phải mặc những trang phục "nhàm chán". Còn thay đổi như thế nào, có lẽ phải chờ đến lúc đó mới biết được. Khi đi xem phim bom tấn, Hà Anh trông mướt mắt, quyến rũ với váy xẻ ngực Khi diện trang phục cắt xẻ cao, bó sát hoặc xuyên thấu táo bạo, Hà Anh thường lựa chọn nội y như thế nào để tránh trường hợp hớ hênh không đáng có? Hà Anh có lời khuyên nào dành cho chị em trong việc chọn đồ lót? Là người mẫu, chúng tôi thường xuyên mặc quần lót màu nude, quần dây G string nhỏ để hạn chế tối đa việc nội y hằn rõ khi mặc đồ bó sát. Bên cạnh đó, miếng dán đầu ngực là trợ thủ đắc lực nếu bạn có một khuôn ngực đẹp, không cần đẩy cao bằng áo ngực. Đối với tôi, loại dán đầu ngực silicon là vật không thể thiếu vì nó không hằn đau da khi dán lâu, cũng không rơi tuột nếu bị ra mồ hôi. Nếu mặc áo hở sâu cổ, tôi thích dùng loại áo lót có độ push up (đẩy cao) để cảm thấy mình nữ tính hơn. Nhưng đa số tôi chỉ sử dụng miếng dán ngực để cơ thể cảm thấy thoải mái nhất. Còn khi mặc đồ khoét hở sâu, tôi thường phải kiểm tra đồ rất kỹ, tránh những sự cố đáng tiếc, bởi bản thân tôi hồi trước cũng gặp phải vài lần. Hà Anh thường xuyên sử dụng miếng dán ngực để vừa thoải mái vừa mặc dễ mặc đồ Quần áo khi mặc lên người mà đứng một chỗ rất khác với việc di chuyển, ngồi, cúi xuống, xoay người. Tôi "test" (kiểm tra) rất kỹ. Đa số thiết kế đầm xẻ cao, tôi luôn đặt làm quần body suit gắn liền với áo để tránh sự cố vì bản thân tôi rất "hiếu động", hay thích nhún nhảy theo tiếng nhạc, tự nhiên nói cười mà không để ý đứng khép nép giữ cho quần áo thẳng thớm. Nội y ngày nay đa dạng, mỗi người có một sở thích riêng nên rất khó khuyên. Ví như, hồi trước tôi thích dạng quần dây, chất liệu ren, sexy. Nhưng sau này, tôi lại cảm thấy sử dụng quần lót chất liệu cotton và cắt theo dáng french cut (khoe nhiều phần hông) thoải mái hơn. Thực ra, chọn đồ nội y nhiều khi không chỉ do sở thích của phụ nữ, mà còn do sở thích của người đàn ông của mình. Mới gần đây, Hà Anh gây xôn xao vì mặc bộ đầm xẻ táo bạo đi xem phim Fast and Furious. Chị bước đi, tạo dáng tự tin mà không hề gặp bất kỳ khoảnh khắc kém duyên nào. Bộ trang phục đó có gì đặc biệt để giúp chị làm được như vậy? Riêng bộ đồ đó, tôi và đội thiết kế đã thử rất nhiều để xử lý nếu có sự cố trước khi sự kiện diễn ra, có làm quần body suit màu đen liền bên trong. Và dĩ nhiên, mặc đồ hở nhiều thì không thể đứng hay ngồi tự nhiên như khi mặc đồ kín. Ngày xưa, tôi đi sự kiện hay sử dụng đồ diễn của các NTK khác nhau. Những bộ đồ đó không làm theo số đo của tôi, thường không mang lại cảm giác an toàn và tự tin. Chỗ quá rộng hay quá chật cũng dễ gây sự cố. Bây giờ, mỗi trang phục của tôi đều được đặt thiết kế riêng cho mỗi một sự kiện, nên tôi có những bộ đồ vừa khít với cơ thể mình. Điều đó cũng giúp tôi tránh xảy ra sự cố ngoài ý muốn. Đây là bộ đầm táo bạo mà Hà Anh diện đi xem phim bom tấn Fast and Furious, khi bước đi thì như thể không mặc nội y nhưng thực chất bên trong đã được bảo vệ kỹ càng. Hà Anh đã bao giờ phải lúng túng về trang phục?  Lúng túng vì trang phục thì có nhiều lắm, nhưng vì là người mẫu, nên tôi xử lý nhanh hơn. Tuy nhiên, việc ống kính luôn thường trực chờ đợi những khoảnh khắc kém duyên làm tôi phải cảnh giác rất nhiều. Nên làm gì để luôn có phong thái tự tin và xuất sắc như Hà Anh? Tôi nghĩ muốn được tự tin, sức khỏe và tinh thần mình phải khỏe mạnh, thoải mái. Trang phục mình mặc trên người chất liệu phải tốt, các cắt cúp phải vừa vặn, và phong cách trang phục, make up phải giúp mình cảm thấy xinh đẹp, hấp dẫn thì sẽ thấy tự tin hơn. Sau đó là cách đi đứng, tạo dáng, ăn nói, giao tiếp trước đám đông cũng là cả một gói những kỹ năng mà nếu mình biết cách tận dụng sẽ làm mình nổi bật dù bạn là một ngôi sao hay là một người phụ nữ bình thường. Hà Anh thường xuyên có mặt trong top mặc đẹp nhất tuần, nhất tháng của làng giải trí Trân trọng cảm ơn Hà Anh! 