Cay đắng: Thảm kịch cháy lớn chung cư London là do sự cố tủ lạnh?
Thông tin sơ bộ cho thấy vụ cháy dữ dội tại tòa chung cư London có thể bắt nguồn từ một chiếc tủ lạnh phát nổ và không được dập lửa kịp thời.
Theo Daily Mail, ngọn lửa dữ thiêu cháy tòa chung cư 24 tầng ở thủ đô London (Anh) chỉ trong 15 phút sau khi một chiếc tủ lạnh phát nổ. Tòa chung cư gặp nạn nhìn từ trên cao. Ảnh: Daily Mail. Nhiều cư dân chạy thoát được ra ngoài tòa nhà cho biết, ngọn lửa bùng lên từ một chiếc tủ lạnh bị sự cố bên trong một căn hộ của chung cư. Tuy nhiên sở phòng cháy chữa cháy cho biết họ chưa thể kết luận như vậy vào lúc này. Trong khi đó một người sống sót đã kể lại trên chương trình truyền hình trực tiếp rằng hàng xóm của mình ở tầng 4 đã thú nhận “tủ lạnh nhà ông ấy bị nổ” trước khi ngọn lửa tràn ra toàn tòa nhà. Nhân chứng Samira Lamrani 38 tuổi, kể: “Ông ấy đã rất bất ngờ trước việc ngọn lửa lan nhanh đến như vậy... Tôi còn nghe thấy ông ấy kể lại việc liên lạc ngay với cơ quan cứu hỏa và được họ bảo đảm là mọi thứ sẽ được kiểm soát trong thời gian ngắn, nhưng thực tế thì lại không”. Vụ cháy này có thể là một trong các vụ hỏa hoạn tồi tệ nhất trong lịch sử nước Anh. Hiện người ta đang lo ngại khả năng toàn bộ những người ở trong 3 tầng trên cùng của tòa nhà đều đã thiệt mạng. Theo một người hoạt động tình nguyện cộng đồng tham gia tìm kiếm nạn nhân, không còn bất cứ ai sống sót trong 3 tầng trên cùng của chung cư. Ông này nói: “Chúng tôi có danh sách những người mất tích, nhiều lắm, có thể hơn 50 người, thậm chí hàng trăm người”./. Trung Hiếu/VOV.VN 