Mật phục, bắt quả tang vụ vận chuyển 10.000 viên ma túy tổng hợp
Công an tỉnh Điện Biên cho biết, lực lượng Cảnh sát Phòng chống tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Điện Biên vừa triệt phá thành công chuyên án lớn về ma túy, bắt giữ một đối tượng có hành vi mua bán trái phép chất ma túy.
Theo đó, vào lúc 16 giờ ngày 14/6, tại khu vực bản Pá Sáng, xã Hua Thanh, huyện Điện Biên (tỉnh Điện Biên), các trinh sát thuộc Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về ma túy (Công an tỉnh Điện Biên) đã mật phục, bắt giữ Hờ A Chu (sinh năm 1993, hộ khẩu thường trú tại bản Pá Sáng, xã Hua Thanh, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) cùng tang vật gồm 50 túi ma túy tổng hợp có số lượng 10.000 viên, một xe máy và một điện thoại di động. Bước đầu, đối tượng Hờ A Chu khai nhận số ma túy trên mua tại khu vực biên giới, đang trên đường mang về nội địa để tiêu thụ thì bị lực lượng chức năng bắt giữ. Cơ quan chức năng đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ việc. Xuân Tiến (TTXVN) 