Lý Tiểu Long dùng Vịnh Xuân đấu MMA: Triệu người phát sốt
Xem trận đấu võ tự do duy nhất được ghi hình lại của Lý Tiểu Long mới thấy, vì sao chủ tịch UFC Dana White lại gọi huyền thoại võ thuật Trung Quốc là "cha đẻ của MMA".
Video trận đấu MMA duy nhất của Lý Tiểu Long được ghi hình lại đang gây sốt (nguồn Beerdy - Bruce Lee Central) Lý Tiểu Long (Bruce Lee, sinh 1940 mất 1973) là huyền thoại võ thuật người Trung Quốc, ông từng là học trò của cao thủ Vịnh Xuân Quyền - Diệp Vấn và là người sáng lập ra môn võ Triệt Quyền Đạo, có ảnh hưởng đậm nét tới võ thuật tổng hợp (MMA) ngày nay. Lý Tiểu Long người sáng lập môn võ Triệu Quyền Đạo Trong sự nghiệp Lý Tiểu Long đã từng thi đấu với rất nhiều đối thủ thuộc nhiều môn phái khác nhau, có một điểm chung ông không thua trước bất kỳ trận đấu nào. Ở thời đó các trận đấu của Lý Tiểu Long không được ghi hình lại bởi vậy những trận đấu của ông đều được biết tới qua những bộ phim sau này. Tiểu Long thường có những cuộc đấu tay đôi với các học trò nhưng cũng không có nhiều tư liệu ghi lại. Mới đây tư liệu cực quý về trận đấu MMA giữa Tiểu Long và học trò Ted Wong đã được kênh Beerdy: Bruce Lee Central của YouTube phục chế. "Bản ghi hình duy nhất về trận MMA của Lý Tiểu Long. Trong video, Lý đấu với Ted Wong, một trong những môn đệ của ông", ghi chú của kênh Beerdy. Nội dung video có hình ảnh, hai người đàn ông thi đấu trong trang phục đen, có miếng đệm lót tay và có mũ bảo vệ đầu, theo quy định thời điểm đó. Chưa có thông tin xác thực video được quay ở đâu, nhưng nhiều khả năng là được quay ở California (Mỹ), nơi Lý dạy Triệt Quyền Đạo cho các môn đệ trong đó có Ted Wong. Với bản lĩnh thượng thừa, Lý Tiểu Long luôn bình tĩnh trong mọi tình huống, ông không di chuyển nhiều cũng không chủ động tấn công và chủ yếu dùng đòn tay theo kiểu Vịnh Xuân Quyền để hóa giải những pha ra đòn của học trò. Lý Tiểu Long liên tục gạt, rồi bẻ những đòn tay, rồi tung ra những cú đấm chuẩn xác vào mặt của học trò, tuy nhiên tất cả đều có điểm dừng nhất định tránh làm đau đối thủ. Ngược lại ông cũng có 1 hai tình huống bị Ted Wong đánh vào mặt và người. Trận đấu MMA duy nhất được ghi hình lại của Lý Tiểu Long có sức thu hút lớn với khán giả Nhìn chung trong cuộc đấu MMA với học trò, Lý Tiểu Long vượt trội hoàn toàn, nếu không phải tuân theo quy tắc, ông có thể đả bại Ted Wong chóng vánh. "Nếu không phải theo quy tắc, Lý Tiểu Long thích chiến đấu bằng tay không", kênh Beerdy nói thêm. Video duy nhất trận đấu MMA duy nhất của Lý Tiểu Long nhanh chóng tạo được hiệu ứng "khủng" trên mạng xã hội. Được đăng tải trên kênh Beerdy từ hôm 11/6/2017 chỉ qua vài ngày đã có hơn 6 triệu lượt xem và 58 nghìn lượt like và hơn 3 nghìn lời bình luận. Có thể thấy Lý Tiểu Long vẫn còn sức hút rất lớn với người yêu võ thuật. Q.H (Tổng hợp Dailymail) 