Cơ thủ trẻ hạ số 2 thế giới gây bão: Bá chủ bi-a Trung Quốc
Tay cơ 20 tuổi người Đức đã giành được danh hiệu lớn đầu tiên sau khi đánh bại cơ thủ số 2 thế giới Chang Jung-Lin (Đài Loan).
Joshua Filler - tay cơ 20 tuổi người Đức đang trở thành "hiện tượng" của làng bi-a pool 9 bóng thế giới. Năm ngoái, khi 19 tuổi, Joshua đã đi tới trận chung kết giải vô địch châu Âu và trở thành á quân giải đấu này. Dù còn rất trẻ tuy nhiên Joshua đã 4 lần vô địch giải quốc nội Đức và đang xếp 138 trên BXH pool 9 bóng thế giới. Tay cơ 20 tuổi vô địch bi-a pool China Open 2017 Tay cơ 20 tuổi tới dự China Open 2017 vừa kết thúc hôm 12/6 tại Thượng Hải (Trung Quốc) với mục tiêu đi tới vòng bán kết, tuy nhiên anh đã tới trận chung kết và giành luôn chức vô địch. Joshua Filler đã lần lượt vượt qua những đối thủ cực mạnh, trong đó tay cơ sừng sỏ nhất chính là Chang Jung-Lin (Đài Loan) hạng 2 thế giới, tay cơ đối đầu với Joshua trong trận chung kết. Chang Jung-Lin từng vô địch thế giới tại giải pool 8 bóng 2012 và giành HCB ở World Games 9 bóng năm 2013. Phải đối mặt với tay cơ đẳng cấp thực sự, tuy nhiên Joshua đã chơi cực kỳ bình tĩnh. Chính tâm lý vững vàng đã giúp tay cơ người Đức chơi ổn định liên tục dẫn trước đối thủ người Đài Loan và duy trì lợi thế ấy để giành thắng lợi 11-6. Trở thành chủ nhân mới tại giải bi-a ở Trung Quốc, Joshua Filler sẽ giành trọn số tiền 40.000 USD, hơn nữa vị trí của anh trên BXH thế giới sẽ tăng đáng kể trong thời gian tới. Video trận chung kết tay cơ tuổi teen đánh bại số 2 thế giới: Q.H (Tổng hợp) 