Giới chuyên gia quốc tế quan ngại hành động quân sự hóa trên Biển Đông
Các học giả cho rằng các hành động quân sự hóa trên Biển Đông là rất đáng lo ngại, ảnh hưởng trực tiếp đến an ninh hàng hải khu vực và toàn cầu, đồng thời bày tỏ quan ngại về tình hình căng thẳng trên Biển Đông.
Tàu hải cảnh Trung Quốc tiếp cận và phun nước vào tàu ngư dân Philippines ở gần bãi cạn Scarborough. Ảnh: AP Theo phóng viên TTXVN tại Đông Âu, Hội nghị Hàng hải quốc tế thường niên lần thứ 5 vừa được tổ chức tại Ba Lan, dưới sự chủ trì của Trung tâm Nghiên cứu Ba Lan - châu Á (CSPA) và các đối tác. Tham dự hội nghị có hơn 1.000 đại biểu, gồm đại diện chính quyền, giới học giả và doanh nghiệp trong lĩnh vực hàng hải đến từ nhiều nước châu Âu và một số khu vực khác trên thế giới. Hội nghị năm nay thảo luận 4 nhóm chủ đề chính gồm: vận tải, cảng và các nhà máy đóng tàu; giáo dục và sự đổi mới trong ngành hàng hải; luật, tài chính và an toàn hàng hải; thủy sản và sinh thái. Trong khuôn khổ chủ đề “Vận tải, cảng và các nhà máy đóng tàu”, các học giả và đại biểu tham dự đã thảo luận về tình hình tranh chấp trên Biển Đông, điểm lại một số diễn biến căng thẳng gần đây trên Biển Đông, đánh giá những tranh chấp phức tạp ở khu vực có mối liên hệ trực tiếp với chiến lược biển của Trung Quốc. Một số học giả cho rằng các hành động quân sự hóa trên Biển Đông là rất đáng lo ngại, ảnh hưởng trực tiếp đến an ninh hàng hải khu vực và toàn cầu, đồng thời bày tỏ quan ngại về tình hình căng thẳng trên Biển Đông. Một số đại biểu tham dự đã nêu và phân tích về tình trạng nguy hiểm trên thực địa ở Biển Đông, nhất là việc nhiều đảo, đá đã bị Trung Quốc quân sự hóa, phá hủy hàng loạt các rạn san hô tự nhiên và vĩnh viễn không thể phục hồi trở lại cũng như vấn đề xây dựng đảo nhân tạo. TTXVN/Tin Tức  