Khán giả bật cười khi ông trùm Phan Quân phán xử bà Phương và Minh Vân
VFC vừa đăng tải một clip hài hước "Bà Phương tìm đến Người phán xử và cái kết..." với diễn xuất của NSND Hoàng Dũng, NSND Lan Hương, NSƯT Trung Anh, Bảo Thanh và Anh Dũng.
Hai bộ phim gây bão mạng xã hội thời gian gần đây là Sống chung với mẹ chồng và Người phán xử đều do Trung tâm Sản xuất phim truyền hình - Đài truyền hình Việt Nam (VFC) sản xuất. Nhằm mục đích cảm ơn khán giả đã quan tâm, theo dõi hai bộ phim, VFC vừa thực hiện một clip hài hước Bà Phương tìm đến "Người phán xử" và cái kết với sự tham gia của nhân vật từ hai bộ phim, bao gồm: bà Phương (NSND Lan Hương đóng), Minh Vân (Bảo Thanh), Thanh (Anh Dũng) trong Sống chung với mẹ chồng và ông trùm Phan Quân (NSND Hoàng Dũng), Lương Bổng (NSƯT Trung Anh) trong Người phán xử. Nội dung clip được dựng theo hướng bà Phương và Minh Vân tìm đến căn phòng phán xử của ông trùm Phan Quân. Khi đã ngồi đối diện nhau chờ phán xử, mẹ chồng - nàng dâu vẫn không ngừng tranh cãi, lời qua tiếng lại. Thanh tiếp tục tỏ ra bất lực, không thể giải quyết vấn đề của 2 người phụ nữ. Trước tình huống này, ông trùm Phan Quân quyết định sẽ phán xử để làm gương cho những cặp mẹ chồng - nàng dâu khác dù bà Phương và Minh Vân "không còn quan hệ pháp lý gì cả". Clip hài hước nhận được nhiều bình luận vui vẻ từ phía khán giả. Trên fanpage của Sống chung với mẹ chồng, ê-kíp thực hiện viết "Một món quà dành tặng khán giả đã luôn yêu mến bộ phim", trong khi đó trên fanpage của Người phán xử, đơn vị sản xuất cũng chia sẻ "Dành tặng cho các bạn, những người đã yêu Người phán xử". Dương Cầm 