Tổng thống Trump bị điều tra về khả năng cản trở công lý
Tờ Washington Post dẫn lời các quan chức yêu cầu giấu tên, cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump đang bị công tố viên đặc biệt Robert Mueller điều tra về khả năng cản trở công lý.
Tổng thống Mỹ Donald Trump trong bài phát biểu ở Milwaukee, Wisconsin ngày 13/6. (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo Reuters, ngày 14/6, tờ Washington Post dẫn lời các quan chức yêu cầu giấu tên, cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump đang bị công tố viên đặc biệt Robert Mueller điều tra về khả năng cản trở công lý. Tờ báo trên dẫn lời 5 người yêu cầu giấu tên, cho biết Giám đốc Tình báo Quốc gia Dan Coats, người đứng đầu Cơ quan An ninh Quốc gia (NSA) Mike Rogers và cựu Phó giám đốc NSA Richard Ledgett đã đồng ý để các điều tra viên của ông Mueller tiến hành thẩm vấn. [Bộ trưởng Tư pháp Mỹ bác bỏ mọi kết luận Nga can thiệp bầu cử Mỹ] Cùng ngày, nhóm cố vấn pháp lý của ông Trump đã ngày lập tức phản đối thông tin này. Trong khi đó, người phát ngôn nhóm điều tra của ông Mueller đã từ chối bình luận về thông tin trên. Trước đó, Bộ Tư pháp Mỹ ngày 17/5 đã chỉ định cựu Giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) Robert Mueller làm công tố viên đặc biệt chịu trách nhiệm giám sát cuộc điều tra liên bang đối với cáo buộc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ năm 2016. Động thái của Bộ Tư pháp Mỹ diễn ra chỉ ít ngày sau khi Tổng thống Donald Trump sa thải Giám đốc FBI Jame Comey và gây ra phản ứng từ chính giới Mỹ./. 