Ngao chết hàng loạt ở Hải Phòng
Trên các bãi cạn khi thủy triều xuống, ngao chết há miệng nằm trắng bãi.
Theo phản ánh của nhiều hộ dân nuôi ngao, gần 1 tuần nay, tại khu vực bãi bồi cửa sông Văn Úc, khu vực tiếp giáp giữa các huyện Kiến Thụy, Tiên Lãng và quận Đồ Sơn (thành phố Hải Phòng) xuất hiện hiện tượng ngao chết hàng loạt mà chưa rõ nguyên nhân, khiến nhiều gia đình lâm vào cảnh khó khăn, thậm trí mất trắng.  Ngao chết hàng loạt tại khu vực cửa sông Văn Úc (Hải Phòng). Ảnh: Lâm Khánh - TTXVN Theo ghi nhận của phóng viên TTXVN lúc 10h30 ngày 15/6, trên các bãi cạn khi thủy triều xuống, ngao chết há miệng nằm trắng bãi. Không chỉ ngao nuôi bị chết, mà cả loại ngao đỏ tự nhiên cũng cùng chung số phận. Ở các bãi ngập nước, người dân đang dùng các phương tiện hút ngao chuyên dụng hút dọn ngao bị chết dưới bãi. Hàng chục tấn ngao được hút đổ lên tàu gần như chỉ còn toàn vỏ. Hàng trăm bao tải ngao chết liên tục được người dân đưa lên thuyền mang đi tiêu hủy. Nhiều hộ mất trắng hoàn toàn, một số hộ khác cố gắng đãi ngao thu hoạch chỉ được vài chục kg/ha nhưng chất lượng ngao cũng rất thấp. Anh Nguyễn Thế Hiển, thôn 1, xã Đại Hợp, huyện Kiến Thụy cho biết, gia đình anh có hơn 30 ha và đã đầu tư thả 2,5 tỷ đồng tiền con giống. Năm nay không hiểu lý do gì mà ngao chết đến 80%. Đây là lần đầu tiên xảy ra hiện tượng này. Gia đình anh Hiển thực sự rơi tình cảnh thực sự khó khăn nên mong muốn cơ quan chức năng khẩn trương vào cuộc tìm ra nguyên nhân để sớm khắc phục. Theo anh Vũ Văn Hà, Hợp tác xã dịch vụ nuôi trồng thủy sản Huy Duy Khánh (huyện Tiên Lãng), thời gian qua, hiện tượng một số hộ nuôi ngao chết hàng loạt mà không rõ nguyên nhân, ước tính có nhà thiệt hại 80%, có nhà thiệt hại 100%. Những bao tải ngao chết được thu gom tại khu vực cửa sông Văn Úc (Hải Phòng). Ảnh: Lâm Khánh - TTXVN Diện tích ngao chết khoảng 500 ha, thiệt hại gần 100 tỷ đồng. Bà con nuôi ngao ở cửa sông Văn Úc mong các cơ quan chức năng sớm làm rõ nguyên nhân. Theo người dân ở đây, tổng diện tích nuôi ngao của khu vực này khoảng 3.000 ha. Mới 1 tháng trước, ngao vẫn phát triển rất tốt, nhiều diện tích đang vào dịp sắp được thu hoạch và hứa hẹn cho năng suất cao. Tuy nhiên, chỉ khoảng một tuần trở lại đây ngao bỗng nhiên bị chết hàng loạt. Nhiều hộ nuôi ngao phải bỏ tiền thuê người hút dọn ngao chết dưới bãi, để tránh ô nhiễm lan rộng hơn. Việc thu dọn ngao chết sẽ mất ít nhất 3 tháng mới xong, nhiều hộ tốn thêm cả tỷ đồng nữa bởi nếu không dọn sạch vỏ ngao chết thì không thể nuôi thả trở lại… Ông Phạm Văn Quỳ, 64 tuổi ở xã Tân Trào, huyện Kiến Thụy làm nghề cào ngao thuê đã hơn 10 năm cho biết, chưa bao giờ ông chứng kiến nhiều ngao chết như những ngày qua. Đáng tiếc nhất là ngao chết đều là ngao trưởng thành. Những ngày này nước cửa sông Văn Úc lên cao vào ban ngày, mức nước ở các bãi ngao có khi lên hơn 1,5m, trời thường xuyên giông và mưa lớn. Dù vậy ông Quý và hàng trăm người cào ngao thuê khác vẫn phải đầm mình vật lộn với con sóng để thu vớt ngao chết. Ông cho biết thêm, có khi vớt hàng tạ ngao lên chỉ thu được vài kg ngao sống. Bất chấp những khó khăn của thời tiết, công việc loại bỏ ngao chết vẫn được bà con ngư dân khẩn trương triển khai. Ông Phạm Hồng Cương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã Đoàn Xá, huyện Kiến Thụy cho biết, xã đã nhận được thông tin của nhân dân phản ánh về hiện tượng ngao chết hàng loạt. Xã đã triển khai lực lượng cán bộ địa phương đến tận nơi nắm tình hình, đồng thời hướng dẫn người dân có văn bản đề nghị các cơ quan có thẩm quyền xem xét tìm hiểu nguyên nhân. Các hộ nuôi ngao tại khu vực bãi bồi cửa sông Văn Úc đang mong chờ các cơ quan chức năng thành phố Hải Phòng khẩn trương vào cuộc xác định rõ nguyên nhân ngao chết hàng loạt, giúp bà con tìm hướng khắc phục, yên tâm sản xuất./. 