Giáo viên mầm non dán băng dính vào miệng trẻ vì tội ăn chậm
Đoạn clip ngắn ghi lại cảnh cô giáo tại một cơ sở mầm non dùng băng dính dán vào miệng trẻ đã khiến dư luận bức xúc.
People's Daily đưa tin, vụ việc xảy ra trường mẫu giáo song ngữ ở Tấn Giang, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc. Cô giáo mầm non đang khiến dư luận bức xúc là cô Hồng, hiện đang công tác tại trường. Theo thông tin đăng tải, đoạn video này lan truyền mạnh mẽ trên mạng xã hội Trung Quốc từ ngày 12/6. Tuy nhiên, sự việc diễn ra vào ngày 7/6. Bà Shi - hiệu trưởng trường mẫu giáo cho biết: "Tôi không hay biết về chuyện này đến khi một số phụ huynh gửi đoạn video tới cho tôi vào hôm 12/6. Sau đó, cán bộ giáo viên trường mầm non đã có một cuộc họp khẩn về vấn đề này và quyết định sa thải cô Hồng vì hành động ngược đãi học sinh". Qua vụ việc này, bà cũng cho hay sẽ lắp thêm camera ở tất cả các phòng để tiện theo dõi giáo viên. Bên cạnh đó, một số nhân viên công tác tại trường mầm non này cho biết trước đó, cha mẹ nạn nhân đã yêu cầu nhà trường tìm cách cho cậu con trai của họ ăn nhanh hơn. Mặc dù trông thấy cô giáo dán băng dính vào miệng con mình, nhưng bố mẹ cậu bé đã cố gắng biện minh cho hành vi của cô Hồng và không khởi kiện cô giáo này nữa. Bố mẹ cậu nói: "Có lẽ cô ấy chỉ sử dụng một phương pháp sai để rèn luyện con tôi mà thôi".  Cô Hồng đang dán băng dính vào miệng cậu bé ăn chậm (Ảnh cắt từ clip) Dù bố mẹ cậu bé cố gắng bào chữa cho hành động ngược đãi trẻ của cô Hồng nhưng nhiều bậc phụ huynh khác lại tỏ ra e ngại cho sự an toàn của con họ. Sở Giáo dục Tấn Giang cho biết họ nhận được nhiều phản ánh từ phụ huynh sau khi đoạn clip của cô Hồng bị phát tán trên mạng. Điều này buộc Sở phải ngừng cấp kinh phí và xem xét xếp hạng với trường mầm non này. LEO 