Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng: 'Bộ còn nể nang, chưa cương quyết'
Bộ trưởng Bộ KH-ĐT Nguyễn Chí Dũng cho biết như vậy khi trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội về nguồn vốn đầu tư từ ngân sách Nhà nước.
Là người đầu tiên chất vấn Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng trong phiên làm việc chiều 14/6, đại biểu Phạm Đình Cúc (đoàn Bà Rịa – Vũng Tàu) nêu câu hỏi: Dư luận và cử tri cho rằng cần phải xem xét lại hiệu quả đầu tư từ nguồn vốn ngân sách nhà nước, tình trạng phân bổ vốn dàn trải vẫn còn, nhiều dự án bố trí vốn thấp kéo dài thời gian thực hiện, như vậy có vấn đề gì không. Dẫn đến chậm phát huy hiệu quả đầu tư. Trách nhiệm của Bộ KH-ĐT thế nào và Bộ trưởng có giải pháp gì để khắc phục và giải quyết tình trạng trên? Thời gian vừa qua, việc giao kế hoạch đầu tư vốn ngân sách hàng năm thường chậm, dẫn đến giải ngân chậm, làm giảm hiệu quả sử dụng nguồn vốn. Đề nghị Bộ trưởng cho biết nguyên nhân và trách nhiệm của Bộ trưởng về vấn đề này? Trả lời câu hỏi của đại biểu, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cho biết, về sử dụng vốn đầu tư từ ngân sách, trước đây do pháp luật chưa chặt chẽ nên hiệu quả quản lý sử dụng đầu tư công chưa đảm bảo, từ dó dẫn đến đầu tư dàn trải, nợ đọng xây dựng cơ bản lớn, dự án phê duyệt vượt quá khả năng thu xếp vốn rất lớn, thường gấp vốn 3 lần. Đó là thự tế diễn ra trong thời gian dài. Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội chiều 14/6 Để khắc phục tình trạng trên thì Luật đầu tư công được ban hành để giảm đầu tư dàn trải với quy trình từ chọn lựa đến thẩm định, phê duyệt dự án được chặt chẽ để kiểm soát các dự án. Tuy vậy, qua theo dõi vẫn còn dự án đang được bố trí vốn không được tập trung. Một lý do là do nhu cầu của từng ngành, từng địa phương rất lớn nhưng khả năng thu xếp vốn thấp hơn nên việc bố trí phân bổ còn bất cập. Từ thực tế đó, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng kiến nghị tiếp tục triển khai đồng bộ chủ trương và định hướng tái cơ cấu đầu tư. Đây là trọng tâm theo Nghị quyết Quốc hội và Trung ương. Các cấp ngành thực hiện nghiêm túc quy định về đầu tư công, từ khâu chọn lọc đến thẩm định phê duyệt cũng như các thủ tục trình tự. Ngoài ra, hoàn thiện tiêu chuẩn định mức về xây dựng vì hiện có một số tiêu chuẩn định mức của ngành chưa được xây dựng nên việc xây dựng tổng mức đầu tư chưa sát. Cùng với đó là nâng cao chất lượng công tác quy hoạch phát triển kinh tế xã hội vì điều này ảnh hưởng rất lớn đến quyết định đầu tư và hiệu quả đầu tư. Công tác kiểm toán, kiểm tra, thanh tra và giám sát các khâu cũng phải được tăng cường để đảm bảo lựa chọn đầu tư và bố trí vốn phù hợp tình hình thực tiễn của phát triển KTXH và khả năng thu xếp vốn, tránh không để dự án kéo dài. Còn nể nang khi chia sẻ với khó khăn của địa phương Liên quan đến giao vốn, Bộ trưởng Bộ KH-ĐT nhấn mạnh, vấn đề này được quy định rõ trong Luật đầu tư công và mới là năm đầu tiên thực hiện luật này nên các bộ ngành và địa phương cũng còn lúng túng trong thời gian đầu. Việc hướng dẫn của bộ ngành, trong đó có Bộ KH-ĐT cũng còn chưa kịp thời, còn có cách hiểu khác nhau. Theo Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng, nhu cầu lớn và khả năng cân đối vốn mất cân đối nên việc co kéo, điều chỉnh phương án khác nhau dẫn đến giao vốn chậm hơn so với thực tế và cũng làm ảnh hưởng một phần hiệu quả dự án. “Trách nhiệm của Bộ xin nhận là chưa cương quyết khi còn nể nang trong việc yêu cầu bộ ngành và địa phương thực hiện nghiêm túc các quy định của Luật đầu tư công cũng như Nghị quyết Quốc hội và chỉ đạo của Chính phủ. Chúng tôi thấy rằng khó khăn và nhu cầu địa phương rất lớn nên chia sẻ” – Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng nói và hứa với Quốc hội là sẽ thực hiện nghiêm Luật đầu tư công nhưng vẫn tạo điều kiện cho bộ ngành, địa phương thực hiện nhiệm vụ của mình./. Ngọc Thành/VOV.VN 