Thân hình căng mọng không tỳ vết của Nena Ristic
Nhờ gương mặt ưa nhìn cùng thân hình kiều diễm, Nena Ristic khá dễ dàng gặt hái được những thành công trong làng người mẫu.
Từng có thời gian hẹn hò với "Bò mộng" Vieri, cái tên của chân dài đến từ Thụy Sĩ, Nena Ristic bắt đầu được nhắc đến nhiều hơn trong giới cầu thủ. Chuyện cặp kè với Vieri chỉ là trò chơi đối với chân dài này, bởi cô liên tục tạo nhiều scandal và sau đó nhanh chóng “đá bay” anh chàng tiền đạo người Ý này để săn nhiều ngôi sao khác. Video vẻ đẹp của Nena Ristic: Lạc Bối - Thể thao Việt Nam | 19:21 15/06/2017 