Người mẹ bị bệnh trầm cảm nặng làm con 35 ngày tuổi tử vong khai gì?
Tại cơ quan điều tra, chị Tr. khai đêm 11/6, vợ chồng chị Tr. nằm ngủ trên giường cùng con trai. Khoảng 2 giờ sáng hôm sau, thấy con khóc chị tỉnh giấc...
Liên quan đến vụ việc cháu bé 35 ngày tuổi tử vong ở xã Hữu Bằng, huyện Thạch Thất, thành phố Hà Nội, Công an Hà Nội xác định nguyên nhân dẫn đến án mạng thương tâm là do chị Phan Thị Tr. (mẹ cháu bé) bị mắc bệnh trầm cảm nặng. Ngôi nhà, nơi xảy ra vụ việc Tại cơ quan điều tra, chị Tr. khai đêm 11/6, vợ chồng chị Tr. nằm ngủ trên giường cùng con trai. Khoảng 2 giờ sáng hôm sau, thấy con khóc chị tỉnh giấc cho con bú rồi ngủ tiếp. Gần sáng, chị tỉnh dậy bế con trai ra cầu thang dẫn lên tầng 2, thấy có chậu nước hằng ngày cháu V.A tắm nên thả con vào chậu nước trong tư thế sấp mặt xuống đáy chậu rồi đi xuống nhà vệ sinh ở tầng 1. Khi lên phòng ngủ ở tầng 2, Tr. thấy cục than hoa liền viết dòng chữ: “Tao sẽ giết cháu mày Lăng” trên bậc cầu thang rồi vào phòng ngủ cho đến khi bố chồng phát hiện sự việc. Theo tìm hiểu của PV, cháu Vũ V.A là con đầu lòng của anh Vũ Hoàng H. và chị Phan Thị Tr., sau khi sự việc xảy ra đã gây xôn xao dư luận địa phương. Nhìn nhận về vụ việc trên, luật sư Nguyễn Anh Thơm, (Đoàn luật sư Hà Nội) cho biết, trong trường hợp nếu cơ quan điều tra xác định được đối tượng dìm chết con đẻ 35 ngày tuổi là do người mẹ đẻ gây ra thì sẽ phải chịu trách nhiệm hình sự về Tội giết người theo Điều 93 BLHS với tình tiết định khung “giết con đẻ”. “Nếu xác định nguyên nhân gây ra cái chết cho con do bị ảnh hưởng về bệnh trầm cảm sau sinh thì cần thiết phải giám định khả năng nhận thức và điều khiển hành vi để làm căn cứ xử lý theo quy định của pháp luật. Trường hợp kết luận giám định của cơ quan chuyên môn xác định người mẹ bị mất khả năng nhận thức và điều khiển hành vi trước, trong và sau khi phạm tội thì vụ án sẽ được đình chỉ. Khi đó, người mẹ sẽ phải bị áp dụng biện pháp bắt buộc chữa bệnh”, Luật sư Thơm nêu quan điểm. AN LÃNG 