Tàu Iran chiếu laser vào trực thăng, tàu chiến Mỹ
Mỹ cáo buộc một tàu tuần tra của hải quân Iran có hành vi khiêu khích khi chiếu đèn laser vào trực thăng của lực lượng thủy quân lục chiến Mỹ đang bay qua eo biển Hormuz.
Tàu tấn công đổ bộ USS Bataan Phát ngôn viên Bill Urban của Hạm đội 5 thuộc hải quân Mỹ ngày 14.6 cho biết tàu Iran còn có cuộc chạm trán thiếu an toàn với hai tàu chiến của hải quân Mỹ đang di chuyển qua eo biển trên vào một ngày trước đó. Theo AP dẫn lời ông Urban, tàu Iran đã tiến gần đội tàu trên và chỉ cách tàu tấn công đổ bộ USS Bataan 732 mét, đồng thời chiếu laser từ phần mũi tới đuôi tàu. Tàu Iran cũng quét laser vào tàu khu trục được trang bị tên lửa dẫn đường USS Cole. Trong vụ chạm trán, máy bay trực thăng hạng nặng CH-53E Super Stallion của lực lượng thủy quân lục chiến Mỹ đã tự động bắn pháo sáng để cảnh báo. Không ai bị thương cũng như không có thiệt hại nào cho tàu các bên trong vụ việc trên. Tàu chở hàng USNS Washington Chambers của Mỹ đi kèm với những tàu trên song không bị ảnh hưởng từ vụ chạm trán. Ông Urban cho biết hành động chiếu laser của tàu Iran được coi là không an toàn và thiếu chuyên nghiệp vì “gây nguy hiểm cho việc định hướng, giảm tầm nhìn cũng như gây mất phương hướng cho phi công sử dụng kính nhìn xuyên đêm”. Huỳnh Thiềm 