Bắt đối tượng ngang nhiên đập phá cây ATM
Công an thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) vừa bắt giữ đối tượng Nguyễn Chí Thanh (SN 1977, trú tại tổ dân phố 2, phường Nam Hồng, thị xã Hồng Lĩnh) để điều tra về hành vi đập phá nhiều tài sản có giá trị.
Đối tượng Nguyễn Chí Thanh tại CQĐT (ảnh: CAHT) Theo tài liệu của CQĐT, khoảng 13h40 ngày 13/6, tại khu vực ngã tư thị xã Hồng Lĩnh thuộc tổ dân phố 3, phường Nam Hồng, thị xã Hồng Lĩnh, Thanh đã dùng đá đập phá cây ATM của Ngân hàng cổ phần ngoại thương Vietcombank. Sau đó, đối tượng đi sang Siêu thị điện thoại Thế giới di động đập cửa kính vào trong Siêu thị lấy 1 chiếc điện thoại nhãn hiệu Samsung rồi đập phá tiếp và bỏ trốn. Tổng trị giá thiệt hại tài sản khoảng 45 triệu đồng. Cây ATM bị đập phá hư hỏng Ngay sau khi nhận được tin báo, Công an thị xã Hồng Lĩnh đã triển khai lực lượng, đồng thời sử dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, soát xét đối tượng đã xác định và bắt giữ Nguyễn Chí Thanh. Tại cơ quan Công an, bước đầu đối tượng khai nhận do sử dụng ma túy và rượu nên đã có hành vi đập phá tài sản như trên. Công an thị xã Hồng Lĩnh đang lập hồ sơ để xử lý đối tượng theo quy định của pháp luật. Phan Quyên 