Thí điểm xây dựng các trường đại học trong trường Đại học Vinh
GD&TĐ - Đây là đề xuất của Đại học Vinh tại buổi làm việc với UBND tỉnh Nghệ An về định hướng, phối hợp hoạt động và kết hoạch phát triển của trường trong thời gian tới.
Sáng ngày 14/6, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An - ông Nguyễn Xuân Đường - đã chủ trì buổi làm việc với trường Đại học Vinh. Cùng dự có đại diện công an tỉnh, ban tuyên giáo tỉnh ủy, các sở, ban, ngành liên quan khác. Trường Đại học Vinh là cơ sở giáo dục đại học đa ngành, cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, là trung tâm nghiên cứu khoa học, ứng dụng và chuyển giao công nghệ.. đáp ứng nhu cầu phát triển của địa phương nói riêng và cả nước nói chung… Hiện trường đang xây dựng để trở thành trường ĐH trọng điểm quốc gia, là thành viên của Mạng lưới các trường ĐH Đông Nam Á. Trước đây, trường Đại học Vinh gồm có 18 khoa đào tạo và các phòng, ban, trung tâm… Thực hiện Nghị quyết 29 về đổi mới giáo dục đào tạo, và thực hiện cải cách hành chính của nhà trường, năm 2017, Đại học Vinh đã tái cấu trúc, sáp nhập các khoa ngành lại thành 4 viện, 11 khoa đào tạo với 54 ngành đào tạo ĐH, 27 chuyên ngành đào tạo thạc sĩ và 16 chuyên ngành đào tạo tiếng sĩ với trên 40 nghìn sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh. Ông Nguyễn Xuân Đường – Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An ủng hộ chiến lược tái cấu trúc ĐH Vinh Trong giai đoạn tiếp theo, để nâng cao hơn nữa chất lượng đào tạo, hội nhập quốc tế và đáp ứng nhu cầu xã hội, trường đề xuất tái cấu trúc để phát triển theo hướng xây dựng các trường đại học trong trường ĐH Vinh. Mô hình này sẽ phát huy được tính tự chủ, phân rõ các khối ngành đào tạo trong trường. Trong đó, ưu tiên cho việc xây dựng trường Đại học Sư phạm trực thuộc Đại học Vinh, đáp ứng quy hoạch mạng lưới các cơ sở đào tạo sư phạm của Bộ GD&ĐT. Tại buổi làm việc, Trường Đại học Vinh đề xuất với UBND tỉnh Nghệ An 54 chương trình hợp tác. Trong đó, ưu tiên hàng đầu là nghiên cứu mô hình nhân cách con người Nghệ An trong thời đại mới; bồi dưỡng, phát triển đội ngũ giáo viên phổ thông, giáo viên mầm non đáp ứng yêu cầu đổi mới giáo dục và đạo tạo, đổi mới chương trình, sách giáo khoa sắp tới; dự án 5sáng tạo khoa học, kỹ thuật, công nghệ ứng dụng… Bên cạnh đó, là các chương trình, giải pháp bảo tồn, phát huy giá trị văn hóa, phát triển ngành nghề kinh tế, nông – lâm – ngư, du lịch, dịch vụ; các dự án hướng nghiệp và khởi nghiệp; bảo vệ môi trường, tài nguyên thiên nhiên và nâng cao chất lượng chất lượng sống… Buổi làm việc còn bàn đến giải pháp mở rộng trường, quy hoạch hệ thống giao thông và giải phóng mặt bằng tại cơ sở 1, cơ sở 2, các khu nhà ở sinh viên… ĐH Vinh đề xuất UBND tỉnh Nghệ An, TP Vinh hỗ trợ về cơ chế, kinh phí, cùng với trường đền bù, di dời một số hộ dân đang sinh sống tại vùng quy hoạch tái định cư. Phát biểu kết luận hội nghị, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An - ông Nguyễn Xuân Đường – đánh giá cao những thành quả mà ĐH Vinh đã đạt được trong thời gian qua cũng như sự đóng góp về nhân lực, trí lực cho sự phát triển của tỉnh nhà. Đồng thời khẳng định: Những chương trình đề xuất hợp tác của trường với tỉnh dựa trên nguyên tắc phối hợp, xác định nhiệm vụ cụ thể phù hợp nhu cầu của tỉnh và thế mạnh của nhà trường. Từ đó, cùng chia sẻ, hỗ trợ nguồn lực, hướng tới sự phát triển bền vững. Sau buổi làm việc này, tỉnh giao cho Sở GD&ĐT, Sở KHCN làm đầu mối, làm việc cụ thể với các khoa phòng của nhà trường, chọn những nhiệm vụ cần triển khai trước, sau, trong thời gian bao lâu và thời gian nào, từ đó có sự ký kết bằng văn bản để 2 bên cùng làm việc. Tỉnh Nghệ An hoàn toàn ủng hộ ĐH Vinh trong hoạt động tái cấu trúc, xây dựng mô hình thí điểm xây dựng các trường ĐH trực thuộc Đh Vinh. Trong quá trình thực hiện tái cấu trúc, nếu gặp những khó khăn, vướng mắc nào, trường kiến nghị với tỉnh để tỉnh giao cho các ban, ngành liên quan tháo gỡ, quyết tâm thực hiện bằng được các nhiệm vụ đề ra theo đúng tiến độ. 