Hé lộ thời điểm Morata đến M.U
Vì lí do cá nhân, Alvaro Morata chưa thể gia nhập Manchester United trong tuần này.
Tiền đạo Real Madrid đã có mặt tại Venice để chuẩn bị hôn lễ với người mẫu Ý Alice Campello. Lễ cưới được tổ chức vào cuối tuần này, chính vì vậy, vụ chuyển nhượng của M.U và Real cũng không thể tiến hành từ đây đến thứ hai tuần sau. Cũng vào thời điểm thứ hai tuần sau, 2 CLB sẽ bắt tay vào việc thương lượng giá cả lần cuối trước khi đưa ra bản ký kết. Chưa hết, Morata phải trải qua buổi kiểm tra y tế tại Carrington trước khi bản hợp đồng được công bố chính thức. Morata chưa thể đến M.U vì bận tổ chức lễ cưới. Chương trình El Larguero của đài Cadena Ser hôm qua cho biết thỏa thuận giữa M.U và Real đã dần đi đến hồi kết. Quỷ đỏ dự kiến sẽ ký hợp đồng 4 hoặc 5 năm với Morata , hoàn tất quá trình tìm người thay thế xứng đáng cho Zlatan Ibrahimovic. Tuần trước, các quan chức M.U đã đưa ra mức giá 52,4 triệu bảng nhưng bị Real từ chối ngay tức thì. Họ tiếp tục gửi lời đề nghị thứ hai trị giá 60 triệu bảng nhưng Real vẫn đang cân nhắc. Người đại diện Juanma Lopez hôm qua đã gặp gỡ các vị lãnh đạo Real để bàn bạc những vấn đề cuối cùng. Ông cũng cho biết, mọi việc giờ đây chỉ còn chờ vào việc đưa ra quyết định từ phía Real. Video màn trình diễn ấn tượng của Morata tại Real mùa giải vừa qua Hoàng Tâm - Thể Thao Việt Nam | 19:55 15/06/2017 