Tài xế chở cát lậu gây tai nạn chết người rồi bỏ chạy
Ngày 14/6, Công an huyện Thăng Bình (Quảng Nam) cho biết, đang tạm giữ tài xế Dương Hoàng Hận (SN 1985, trú xã Bình Dương,Thăng Bình, Quảng Nam) điều khiển xe tải mang BKS 92C-075.26.
Sau khi xúc cát trái phép tại đây, tài xế Hận đã gây tai nạn khiến 02 người thương vong. Trước đó, trong khi chở một xe cát lậu, tài xế Hận điều khiển xe tải trên đã gây tai nạn khiến một người tử vong và một người bị thương. Sau khi gây tai nạn, tài xế lái xe bỏ trốn khỏi hiện trường. Trao đổi với phóng viên báo Giao thông, lãnh đạo Công an huyện Thăng Bình cho biết: Khoảng 1h ngày 13/6, tại Km9+950 đường ven biển từ cầu Cửa Đại vào TP Tam Kỳ; khi đến đoạn qua địa phận xã Bình Dương (huyện Thăng Bình, Quảng Nam), xe tải chở cát va chạm với xe máy chở hai người. Hậu quả vụ va chạm khiến Lương Khắc Hậu (SN 2000) tử vong tại chỗ và Trần Đăng Tiên (SN 1991, cả hai cùng trú tại xã Bình Đào, huyện Thăng Bình, Quảng Nam) bị thương nặng, được người dân đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng. Sau khi xảy ra tai nạn, tài xế điều khiển phương tiện bỏ trốn khỏi hiện trường. Sau khi nhận tin báo, đến khoảng 22h ngày 13/6, Cơ quan CSĐT Công an huyện Thăng Bình đã xác định đối tượng điều khiển xe chở cát gây ra vụ tai nạn là Dương Hoàng Hận. Hiện cơ quan CSĐT đang tạm giữ tài xế và phương tiện để tiếp tục điều tra xử lý theo quy định. Qua xác định ban đầu, Hận điều khiển xe tải vận chuyển cát trái phép trên địa bàn. Gia Linh 