Cấm bay với hai hành khách lén hút thuốc trên máy bay
Cục Hàng không Việt Nam cho biết, Cục vừa ra quyết định cấm vận chuyển theo đường hàng không với hai nam hành khách C.H.Đ và N.T.T vì hành vi lén hút thuốc trên máy bay.
Cụ thể, cả hai nam hành khách này đã bị tiếp viên phát hiện lén hút thuốc trên máy bay và lập biên bản vụ việc ngay sau đó. Cảng vụ Hàng không miền Nam sau đó đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 4 triệu đồng với mỗi hành khách. Tuy nhiên, cả hai hành khách này đều kiên quyết không chịu nộp phạt dù các đơn vị chức năng của ngành hàng không đã liên tục gửi thông tin về địa phương yêu cầu. Theo quy định, 10 ngày sau khi nhận được quyết định xử phạt mà hành khách không chịu nộp phạt, nhà chức trách hàng không sẽ có những biện pháp mạnh tay hơn, trong đó có việc cấm bay. Đa số các hãng hàng không đều cấm hút thuốc trên máy bay, kể cả đối với thuốc lá điện tử. Trước mỗi chuyến bay, tiếp viên hàng không đều thông báo rất cụ thể về quy định này./. Xem thêm: 