ĐBQH nói về hướng xử lý người mẹ nghi sát hại con 33 ngày tuổi
Bên hành lang Quốc hội chiều 15.6, ĐB Nguyễn Đức Sáu (người từng xử nhiều vụ án lớn) và ĐB Nguyễn Hữu Cầu - Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An đã trao đổi với báo chí về vấn đề pháp lý xung quanh vụ người mẹ trầm cảm sát hại con đẻ 33 ngày tuổi.
ĐB Nguyễn Hữu Cầu (ảnh Đàm Duy). ĐB Nguyễn Hữu Cầu cho biết, ông có đến 37 năm làm công tác hình sự chứng kiến nhiều vụ án đau lòng, nhưng câu chuyện người mẹ nghi sát hại con 33 ngày tuổi ở Thạch Thất, Hà Nội là chuyện đau lòng nhất mà ông biết. "Trong trường hợp nghi người mẹ đó bị trầm cảm mới có hành động như thế, về mặt khoa học, cơ quan tiến hành tố tụng sẽ phải đưa người mẹ đó đi giám định tâm thần. Nếu thuộc trường hợp, người thực hiện hành vi nguy hiểm cho xã hội trong khi đang mắc bệnh tâm thần hoặc một bệnh khác làm mất khả năng nhận thức hoặc khả năng điều khiển hành vi của mình, thì không phải chịu trách nhiệm hình sự; đối với người này, phải áp dụng biện pháp bắt buộc chữa bệnh. Trong trường hợp này kết quả giám định tâm thần sẽ là cơ sở để cơ quan tiến hành tố tụng có hướng xử lý với người mẹ" - ĐB Cầu cho biết. ĐB Nguyễn Đức Sáu (TP.HCM). ĐB Nguyễn Đức Sáu, nguyên Chánh tòa Hình sự TAND TP. TP HCM cho hay, theo dõi qua báo chí vụ cháu bé 33 ngày tuổi Thạch Thất, Hà Nội bị sát hại, nghi can lại là người mẹ, ông thấy rất đau lòng. "Trong vụ việc trên, bước đầu người mẹ khai đã thực hiện hành vi sát hại con sơ sinh 33 ngày tuổi, nghĩa là người thực hiện đã có và nơi thực hiện hành vi cũng rõ ràng, xét về hành vi, hậu quả, quan hệ nhân quả đã có. Tuy nhiên với người thực hiện hành vi nguy hiểm cho xã hội một cách rất bất thường như thế này, nếu họ xét về mặt chủ quan của tội phạm thì cần phải làm rõ xem họ có phải là người bình thường hay không. Thông thường với những đối tượng có hành vi phạm tội một cách bất thường, cơ quan chức năng sẽ trưng cầu giám định xem có bị tâm thần hay không" - ĐB Sáu bày tỏ. Nguyên Chánh tòa Hình sự TAND TP.HCM này nhận định, người mẹ trong vụ sát hại con 33 ngày tuổi, nếu kết quả giám định được xác định khi thực hiện hành vi phạm tội người mẹ này bị tâm thần hoặc một bệnh khác làm mất khả năng nhận thức hoặc khả năng điều khiển hành vi của mình, thì không phải chịu trách nhiệm hình sự. Pháp luật đã quy định rõ, người có năng lực, nhận thức, thì sẽ phải chịu trách nhiệm với hành vi mà mình gây ra, mức độ chịu trách nhiệm phụ thuộc vào hậu quả cụ thể" - ĐB Sáu nói. Như Dân Việt đã đưa tin, vào khoảng 5g40 ngày 12.6, ông Vũ Đình Lăng (SN 1948, trú tại thôn Đình, xã Hữu Bằng) phát hiện cháu nội là V.A nằm sấp ở chậu nước trong nhà. Hôm qua (14.6), Công an TP.Hà Nội đã công bố kết quả điều tra ban đầu vụ cháu V.V.A (33 ngày tuổi, ở thôn Đình, xã Hữu Bằng, huyện Thạch Thất, Hà Nội) tử vong trong chậu nước. Khi ông bế cháu lên thì xác định bé đã tử vong. Sự việc ngay lập tức gây chấn động dư luận, không chỉ bởi cháu V.A còn quá nhỏ mà kẻ ra tay sát hại cháu bé được cho là đã để lại dòng chữ “TAO SẼ GIẾT CHÁU MÀY LĂNG” tại cầu thang dẫn lên tầng 2 của ngôi nhà. Sau khi vào cuộc, cơ quan điều tra, bước đầu xác định, P.T.T (20 tuổi, mẹ đẻ cháu V.A) là người gây án. Cơ quan điều tra xác định nguyên nhân dẫn tới hành động của P.T.T là do người mẹ này bị trầm cảm nặng sau khi sinh nên nảy sinh nhiều ý nghĩ tiêu cực. 