Trang Trần livestream nói tục tĩu, lên mặt 'dạy đời' kẻ chửi bới
"Các bạn càng chửi, chúng tôi càng thấy được quan tâm..." - Trang Trần nói trong đoạn phát trực tiếp kèm theo những từ tục tĩu như "dạy đời" các "anh hùng bàn phím".
Hình ảnh Trang Trần mạnh miệng trong đoạn livestream đưa ra lời khuyên cho kẻ soi mói, chửi bới người khác gây sốt. Mới đây, trên trang facebook cá nhân, Trang Trần có đoạn phát trực tiếp khá dài nhằm giới thiệu son và một số loại mỹ phẩm cô dùng cho cộng đồng mạng. Đáng chú ý ở đoạn cuối clip này, Trang Trần dành nhiều thời gian nói về những người soi mói, những "anh hùng bàn phím" thích quan tâm đến chuyện của người khác trên mạng xã hội. Bà chủ quán bún đậu mắm tôm khẳng định: "Không việc gì phải đi cãi nhau, chửi nhau về chuyện của một con nào, thằng đó trong showbiz. Bởi, các bạn chửi cũng chẳng làm cho bọn tôi nghèo đi đâu vì chúng tôi có cuộc sống riêng. Các bạn càng chửi, chúng tôi càng thấy được quan tâm. Người này bị chửi ngày hôm nay, ngày mai người kia bị chửi lại. Điều đó không ảnh hưởng gì đến nồi cơm của chúng tôi".  Tiếp đó, Trang Trần đưa ra lời khuyên đối với những "anh hùng bàn phím" là nên tập trung cho cuộc sống của mình. Còn chuyện của thiên hạ, cô cho rằng, mọi người không nên quan tâm vì không giải quyết được gì. "Cuộc sống là như vậy. Scandal là điều quá bình thường ở xã hội này không riêng ở Việt Nam mà tất cả các nước trên thế giới ai cũng bị như vậy. Chấp nhận sống ở nghề này, chúng tôi chấp nhận các bạn chửi, rủa, miệt thị. Các bạn không phải là người chúng tôi cần sống chết. Các bạn không phải là người quan trọng với chúng tôi đến mức chúng tôi phải giải thích" - Trang Trần cho hay. => XEM CLIP: Trang Trần nói tục tĩu, lên mặt "dạy đời" kẻ chửi bới: Người đẹp cũng chia sẻ, người quan trọng với cô là mẹ chồng, chồng, bạn bè của chồng, bạn bè của mình chứ không phải bạn bè trên mạng xã hội. "Các bạn quý mến tôi, theo dõi tôi tôi cảm ơn, thương quý tôi cũng cảm ơn. Tôi chỉ khuyên các bạn không nên dành quá nhiều thời gian vào công việc của người khác. Chúng ta nghĩ rằng mình cào phím chửi là họ sẽ không kiếm được tiền, hay tẩy chay là họ sẽ không được đóng quảng cáo. Nhưng hãy nhìn người các bạn chửi đi, họ ngày một giàu lên hạnh phúc và ăn sung mặc sướng. Còn các bạn đang ở đâu?. Vẫn ở chỗ đó, vẫn ở căn phòng đó, vẫn ở ngôi nhà đó, vẫn chỉ là thu nhập như vậy, các bạn sẽ không tiến được xa hơn vì các bạn dành quá nhiều thời gian cho người khác" - Trang Trần nói. Đáp trả ý kiến cho rằng, Trang Trần rảnh nên suốt ngày ngồi livestream? Bà chủ quán bún đậu mắm tôm cũng khẳng định lại chuyện mình làm vì công việc để kiếm tiền. Thay cho lời kết của đoạn livestream, Trang Trần chia sẻ bài học cô rút ra sau những lần bị nhiều người "ném đá". Đó là 3 cụm từ: nhẫn lại, bỏ qua và khinh bỉ. "Khi một người chửi tôi, tôi sẽ nhẫn lại xong tôi bỏ qua và sau đó khinh bỉ. Bởi, suốt cuộc đời của những người có suy nghĩ đi chửi một ai đó làm cho người ta chết, làm cho người ta bị nhục mạ là ngu xuẩn. Các cưng nghĩ rằng là, một đứa chửi con Trang không chết, một triệu đứa chửi con Trang chết thì chị cười nhẹ, khinh bỉ. Bởi vì điều đó không thể xảy ra, ta chỉ chết khi ta không có tiền thôi" - Trang Trần nhấn mạnh. Trước đó, cộng đồng mạng xôn xao vì một đoạn livestream khác được Trang Trần chia sẻ trên facebook cá nhân ngày 27.5. Trong đoạn phát trực tiếp, cô không tiếc lời thóa mạ nghệ sĩ Xuân Hương. Theo Trang Trần, nguyên nhân là do nghệ sĩ Xuân Hương đã bình luận trên trang cá nhân của cô, nói rằng cô vô văn hóa. Nghệ sĩ Xuân Hương cũng chia sẻ việc bà đã nộp đơn cho PC 45 Công an TP. HCM và Viện Kiểm sát nhân dân TP. HCM tố cáo người mẫu Trang Trần về việc xúc phạm bà trên mạng xã hội, đồng thời đề nghị cơ quan công an điều tra và xử lý hành vi của Trang Trần theo đúng quy định của pháp luật. Hiện tại, nhiều người cũng đang mong chờ một cái kết sau chuyện lùm xùm giữa Trang Trần và nghệ sĩ Xuân Hương. 