Ronaldo bị tố trốn thuế, vẫn có thì giờ “đò đưa” siêu mẫu
Trong lúc bị cáo buộc trốn thuế và lo đón con sinh đôi chào đời, Ronaldo có vẻ vẫn tìm cách đi gây ấn tượng với các người đẹp khác dù đã có bồ.
Video Ronaldo ghi bàn giúp ĐT Bồ Đào Nha thắng nhàn Latvia: Cristiano Ronaldo đã có những ngày tháng đẹp đẽ. Anh cùng Real Madrid vô địch La Liga và Champions League, trước khi giúp Bồ Đào Nha thắng Latvia 3-0 ở vòng loại World Cup 2018. Gần như chắc chắn Ronaldo sẽ đoạt Quả bóng Vàng 2017 với những gì anh đã giành được. Rắc rối pháp luật đang bủa vây Ronaldo Nhưng những ngày qua cuộc sống của Ronaldo đã phần nào đảo lộn. Tòa án Tây Ban nha đã chính thức khởi tố Ronaldo với tội danh trốn thuế và theo nguồn tin từ báo giới nước này, Ronaldo có thể phải đối mặt mức án tù 7 năm. Dù Ronaldo tỏ ra tự tin rằng lương tâm của anh hoàn toàn thanh thản trước những cáo buộc, sự kiện này đến ở một thời điểm không mấy thuận lợi. Không những vậy, có tin Ronaldo đã trở thành cha của một cặp sinh đôi một trai một gái. Chưa có ảnh chụp 2 đứa trẻ mới sinh,nhưng các báo BĐN đã khẳng định tên của hai đứa bé là Mateo và Eva. Đây lẽ ra là một điều đáng mừng cho Ronaldo, nếu tin đồn là sự thật thì Ronaldo sẽ là bố của 3 đứa trẻ. Tuy nhiên cánh săn ảnh và giới thạo tin vẫn tiếp tục lùng sục thêm những chi tiết mới về việc Ronaldo đón con sinh đôi chào đời. Tờ AS (TBN) mới đây tiết lộ Ronaldo đã chi tới 200.000 euro để nhờ một người phụ nữ giấu tên ở Mỹ đẻ thuê và hai đứa trẻ sẽ đến cùng với gia đình Ronaldo trong tuần này. Trong lúc có rắc rối pháp lý chờ đón và lại đang chờ đợi sự ra mắt của những thành viên mới trong gia đình, Ronaldo có vẻ vẫn không bỏ thói quen chinh phục phái đẹp của anh. Ronaldo mời người mẫu Vera Alohno tới dự khán trận đấu của tuyển Bồ Đào Nha Mới đây một số người dùng mạng xã hội đã vô tình phát hiện ra Ronaldo trước trận gặp Latvia đã mời một người mẫu tới dự khán trận đấu của Bồ Đào Nha. Siêu mẫu Vera Alohno đã đăng tải lên tài khoản Instagram của mình bức hình cô được mời xem ĐT Bồ Đào Nha và có tên của Ronaldo trên vé mời. Cô người mẫu này sau đó đã xóa bức hình đó đi trước khi đăng tải hình chụp khi mình đi theo dõi trận bóng. Điều này khiến cư dân mạng lại có dịp đồn đại về Ronaldo. Mặc dù đã có bạn gái là cô Georgina Rodriguez, nhưng có vẻ Ronaldo vẫn rất “đào hoa” với phái yếu và CR7 vẫn có thời gian để “đò đưa” những cô gái khác. Chẳng mấy ai biết đến một mối quan hệ giữa Ronaldo và người mẫu Alohno tồn tại và có lẽ đây chỉ là cử chỉ để Ronaldo gây ấn tượng với người đẹp Latvia này. Ronaldo 4 lần trốn thuế, sắp lĩnh án tù 7 năm: Rộ tin tháo chạy về MU Ronaldo đứng trước nguy cơ ngồi tù 7 năm vì tội trốn thuế. Bấm xem >> Q.D (Tổng hợp AS) 