Ấn Độ, Pakistan không mang tranh chấp song phương vào SCO
Trung Quốc tuyên bố Ấn Độ và Pakistan sẽ phải tuân thủ luật chơi của SCO bằng cách không đem tranh chấp song phương tới diễn đàn này.
Binh sỹ Ấn Độ ở ngay sát biên giới với Pakistan. (Nguồn: zeenews.india) Ngày 15/6, mạng IANS đưa tin Trung Quốc tuyên bố Ấn Độ và Pakistan sẽ phải tuân thủ luật chơi của Tổ chức hợp tác Thượng Hải (SCO) bằng cách không đem tranh chấp song phương tới diễn đàn này. Trợ lý Ngoại trưởng Trung Quốc Khổng Huyễn Hựu cho biết ''sự thù địch'' giữa Ấn Độ và Pakistan trong SCO sẽ không tốt cho tổ chức này. Ông Khổng nêu rõ: ''Theo hiến chương của SCO, có một điều khoản rằng sự thù địch trong quan hệ song phương sẽ không được mang tới tổ chức này. Tôi tin những nước này sẽ tuân thủ hiến chương của tổ chức. Tổ chức có những luật lệ và thủ tục riêng. Chúng tôi hy vọng những luật lệ này đều được tất cả các nước thành viên tuân thủ.'' Trung Quốc đang lo lắng những tranh chấp song phương giữa Ấn Độ và Pakistan có thể ảnh hưởng tới diễn đàn này.  [Ấn Độ phản đối Pakistan đưa vấn đề Kashmir ra diễn đàn LHQ]  Tuy nhiên trước đó, một nhà ngoại giao cấp cao của Pakistan tuyên bố SCO không phải là diễn đàn để giải quyết những tranh chấp song phương./. 