Triều Tiên tuyên bố đã thả tự do cho sinh viên Mỹ Otto Warmbier
KCNA cho biết việc trả tự do cho sinh viên người Mỹ được thực hiện theo một quyết định của tòa án nước này hôm 13/06
Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên hôm nay (15/06) tuyên bố đã thả tự do cho sinh viên người Mỹ Otto Warmbier vì “những lý do nhân đạo”, sau khi người này bị bắt giữ và ngồi tù 17 tháng tại Triều Tiên. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson hôm qua cũng thông báo việc Triều Tiên đã thả sinh viên này. Bức ảnh chụp sinh viên Otto Warmbier ngày 16/3/2016, do KCNA công bố, khi diễn ra phiên tòa xử sinh viên này. (Ảnh: AFP). Hãng thông tấn Triều Tiên KCNA cho biết việc trả tự do cho sinh viên người Mỹ được thực hiện theo một quyết định của tòa án nước này hôm 13/06. Tuy nhiên, KCNA không tiết lộ thêm thông tin chi tiết về vụ việc này. Otto Warmbier là sinh viên Đại học Virgina, bị bắt đầu năm 2016 khi đang ở Triều Tiên trong một tour du lịch. Nam sinh này đã bị kết án 15 năm tù khổ sai hồi tháng 3/2016, sau khi gỡ băng rôn tuyên truyền tại một khách sạn tại Bình Nhưỡng. Bộ ngoại giao Mỹ hiện tiếp tục thảo luận với phía Triều Tiên về việc thả 3 công dân Mỹ khác đang bị Triều Tiên giam giữ./. Hoàng Lê/VOV-Trung tâm Tin 