Tháng 7 công bố kết luận thanh tra vụ Đồng Tâm
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, Hà Nội sẽ hoàn chỉnh kết luận thanh tra quản lý và sử dụng đất đai tại xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức vào tháng 7 tới.
Trao đổi với báo chí hôm nay, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết: “Thời hạn thanh tra theo quy định là 45 ngày, không kể ngày nghỉ. Ngoài ra có thêm 15 ngày để dự thảo và 15 ngày để công bố kết luận. Hà Nội sẽ làm hoàn chỉnh kết luận vào đầu tháng 7 tới”. Chủ tịch Nguyễn Đức Chung về đối thoại với người dân Đồng Tâm ngày 22/4. Ảnh: Kiên Trung Quyết định thanh tra toàn diện đất đai tại sân bay Miếu Môn, huyện Mỹ Đức, được Chánh thanh tra TP Hà Nội ký quyết định 1121/QĐ-TTTP-P5 ngày 20/4. Chánh Thanh tra Hà Nội Nguyễn Văn Tấn Dũng trao đổi nhanh với VietNamNet cho biết, việc thanh tra tại Đồng Tâm vẫn diễn ra hoàn toàn bình thường, đoàn thanh tra không gặp bất cứ khó khăn trở ngại nào. Hôm qua, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự để điều tra về 2 tội danh: “Bắt, giữ hoặc giam người trái pháp luật” (theo điều 123 bộ luật Hình sự) và “Hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản” (theo điều 143). Ông Lê Đình Ba, phó thôn Hoành - một trong số những người bị bắt giữ, sau đó đã có quyết định hủy bỏ quyết định giam giữ ở thời điểm ngày đầu tiên xảy ra sự việc - chia sẻ: “Bà con Đồng Tâm rất lo lắng khi nghe thông tin này. Tuy nhiên, khi được giải thích đây là việc cơ quan chức năng tiến hành theo trình tự pháp luật để điều tra vụ việc, chúng tôi đỡ lo lắng hơn. Chúng tôi mong Đảng, chính quyền đại xá việc giữ cán bộ chiến sỹ trái pháp luật, xử lý đúng người, đúng tội đối với vụ việc khiếu kiện đất đai kéo dài ở địa phương”. Ông Lê Đình Kình (82 tuổi), người đại diện bà con Đồng Tâm khiếu kiện các vấn đề đất đai bày tỏ: Hiện nay chúng tôi quan tâm nhất đến việc công bố kết luận thanh tra đất đai tại Đồng Tâm. "Theo tính toán của chúng tôi, đến 20/6 là 45 ngày kể từ khi UBND TP ra quyết định thanh tra toàn diện”, ông Kình nói. Kiên Trung 