Các gameshow tìm kiếm tài năng : Cơ hội cho tài năng tỏa sáng hay chiêu trò của nhà đài
Showbiz Việt thời gian gần đây dậy sóng với các chương trình tìm kiếm tài năng gây nhiều tranh cãi ngay từ khi chưa phát sóng. Liệu đó là cơ hội tỏa sáng của tài năng hay chiêu trò câu view của nhà đài?
Chương trình truyền hình được mong chờ nhất mùa hè 2017 - The Face đã chính thức lên sóng. Ngay từ khi chưa ra mắt khán giả, hàng loạt cuộc tranh luận diễn ra với đội hình ban giám khảo hay dàn thí sinh. Chưa bao giờ, một gameshow truyền hình được khán giả biết đến nhiều như vậy khi chưa chính thức phát sóng. Và nghiễm nhiên, sự tò mò số đông đổ dồn đến The Face 2017 ngóng đợi cách mà BTC lên kịch bản , tò mò về dàn ban giám khảo đang gây tranh cãi với năng lực và sự bất đồng cá nhân từ trước.Tuy nhiên, trái với sự háo hức của khán giả, chương trình lại mang đến nhiều thất vọng khi nội dung được đánh giá nhàm chán và giống một cuộc thi Hoa hậu hơn là Tìm kiếm gương mặt thương hiệu. Bộ ba HLV Hoàng Thùy, Lan Khuê, Minh Tú thay vì tranh giành thí sinh một cách nhẹ nhàng nhưng vẫn kịch tính như 3 HLV mùa đầu tiên và các chương trình khác thì họ lại biến thành cái "chợ". Với sự đá xéo nhau thẳng thắn, cách " hạ bệ" đồng nghiệp, thậm chí cả những thí sinh lần đầu mang tham vọng dấn chân vào showbiz. Cái khiến khán giả nhớ đến từ một chương trình tìm kiếm tài năng The Face không còn là những đánh giá tài năng thí sinh hay xuất hiện một gương mặt sáng giá cho làng thời trang Việt Nam đang muốn vươn xa trên sàn chữ T quốc tế. The Face 2017 được nhớ đến chỉ là những câu phát ngôn gây shock của 3 huấn luyện viên. Các thí sinh ngay tập mở màn đã nảy sinh nhiều mâu thuẫn, căng thẳng.Không phải ngẫu nhiên những thí sinh lần đầu tham gia cuộc thi sắc đẹp lại mạnh bạo với hàng loạt những câu nói nặng lời cho đối thủ. Từ Ban giám khảo đến thí sinh the Face khiến khán giả khó chịu về cách hành xử trên truyền hình của một gameshow được mong đợi nhất năm. Nhưng cũng chính được bàn tán quá nhiều , gây tranh cãi trên các trang báo chí mà giữa hàng loạt các gameshow trên sóng truyền hình, The Face được nhớ mặt rõ tên nhất và đương nhiên nhà đài sẽ có một số lượng người xem ngóng trong kịch bản tiếp theo đông đảo. Nói quá nhiều, thậm chí cãi nhau liên tục khi tranh giành thí sinh, các huấn luyện viên Giọng hát Việt 2017 đã vấp phải những ý kiến trái chiều từ khán giả ngay khi tập đầu tiên lên sóng Nay trong tập 1 vòng Giấu mặt lên sóng,sự "hoạt ngôn" quá đà của các HLV lại bị... phản tác dụng. Để chiêu dụ thí sinh về đội của mình, cả 4 HLV tranh nhau tung ra đủ mọi chiêu trò. Điều đáng nói là những nhận xét của họ lại không mang nhiều tính chuyên môn mà lại tập trung vào những câu chuyện bên lề hơn. Nhiều khán giả chia sẻ "Xem chương trình mà cứ tưởng lạc vào chợ. HLV cãi nhau như hàng tôm hàng cá, tranh hết phần thí sinh". Các chương trình tìm kiếm tài năng hiện nay mở ra liên tục trong khi tài năng thì ngày càng khan hiếm. Để thu hút sự chú ý của khán giả, đảm bảo rating cho chương trình, nhiều gameshow đang dần đánh mất mục đích hàng đầu của một chương trình tìm kiếm tài năng.  Sam Thái 