UAE: Giả gái, bắt cóc bé trai 12 tuổi rồi hãm hại
Cậu bé bị giết, hiếp dã man sau khi bị một người đàn ông giả gái dụ dỗ khỏi nhà thờ và kéo lên tầng cao hãm hại.
Video cậu bé bị bắt cóc giữa ban ngày. Đoạn video rùng rợn ghi lại cảnh một người đàn ông mặc bộ đồ burka trùm kín đầu và tiếp cận cậu bé 11 tuổi tên Azan Majid Janjua. Cậu bé Azan sau đó đã bị dụ dỗ khỏi Thánh đường Hồi giáo tại Abu Dhabi (UAE) và bị hãm hiếp, giết hại. Vụ việc xảy ra trong tháng lễ Ramadan cách đây 2 tuần. Cậu bé xấu số Azan. Kẻ thủ ác đã bị bắt giữ sau đó 48 tiếng và khai nhận hắn giả gái vì biết cậu bé sẽ không bao giờ nghe lời một người đàn ông, theo Gulf News. Tên sát nhân mặc áo trùm kín người màu đen, mang theo chiếc túi xách và lại gần Azan nói chuyện. Sau vài câu dụ dỗ, cậu bé 11 tuổi đã rơi vào chiếc bẫy mà thủ phạm giăng ra và đi theo hắn. Azan sống ở thành phố Abu Dhabi, một trong các tiểu vương của UAE, cùng bố là một bác sĩ người Pakistan và mẹ là công dân Nga. Cảnh sát tin rằng hung thủ đã mang Azan lên tầng mái rồi hãm hiếp và treo cổ nạn nhân. Kẻ thủ ác đang dụ dỗ cậu bé. Thiếu tướng Maktoum Al Sharifi từ sở cảnh sát Abu Dhabi, nói: “Hắn giả gái vì biết cậu bé sẽ không bao giờ đi theo đàn ông do được bố mẹ dạy dỗ từ trước”. Thi thể cậu bé được một kĩ sư điều hòa tìm thấy ngày 31.5 tại chính tòa nhà mà cậu bé sống. Chân dung kẻ giết người dã man. Cha của Azan, bác sĩ Majid Janjua, 38 tuổi, nói: “Con tôi đang tuyệt thực trong tháng lễ Ramadan và nó tới nhà thờ cầu nguyện cùng chúng tôi thì bất ngờ biến mất. Tôi vô cùng choáng váng khi biết tin thi thể con mình trên tầng cao sau khi một kĩ sư điều hòa thông báo phát hiện thấy Azan”. Bố mẹ Azan được cho là biết danh tính kẻ thủ ác. 