Gài mìn nhà giám đốc công an: Cuộc gặp trong khách sạn trước vụ nổ
Tại phiên xử sơ thẩm, bị cáo nguyên là cán bộ Công an tỉnh Thái Nguyên cho rằng cáo trạng truy tố anh ta là vu khống một cách tinh vi. Do đó, người này chối tội.
Theo dự kiến, hôm nay (15/6), TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên xử phúc thẩm xem xét đơn kháng cáo kêu oan của 2 bị cáo trong vụ án gài mìn nổ trước nhà Giám đốc Công an tỉnh Thái Nguyên, xảy ra hồi đầu năm 2012. Các bị cáo gồm: Nguyễn Viết Hòa (tức Nguyễn Quang Long, 41 tuổi, cựu cán bộ Công an tỉnh Thái Nguyên) và Đồng Văn Bích (38 tuổi, trú TP Sông Công, Thái Nguyên). Trong phiên xử sơ thẩm diễn ra vào các ngày 25, 26/2/2016, TAND tỉnh Thái Nguyên tuyên 2 bị cáo chung thân về tội Giết người, 15 năm tù về tội Hủy hoại tài sản, 3 năm tù về tội Sử dụng trái phép vật liệu nổ. Tổng hợp hình phạt chung cho cả 3 tội đối với 2 bị cáo là chung thân. Cựu công an đưa mìn cho giang hồ Theo cáo trạng vụ án, sau khi bị Giám đốc Công an tỉnh Thái Nguyên điều động từ Phòng Cảnh sát hình sự sang Phòng Cảnh sát Truy nã tội phạm, Hòa cho rằng việc luân chuyển là không hợp lý nên anh ta thù tức, lên kế hoạch gài mìn vào nhà Giám đốc Công an tỉnh. Hòa và Bích. Ảnh: Công an nhân dân. Khoảng 2h ngày 7/1/2012, Hòa đến khu vực gần khách sạn Mai Đan, thuộc phường Hoàng Văn Thụ, TP Thái Nguyên gọi Bích ra gặp. Do quen biết và kết thân từ trước nên Hòa đưa cho Bích 1 quả mìn đựng trong túi nylon và bảo đem gây nổ tại số nhà 191, đường Lương Ngọc Quyến. Sau đó, Hòa quay về trụ sở Phòng Cảnh sát Truy nã tội phạm. Bích biết rõ đó là nhà ông Nguyễn Như Tuấn, Giám đốc Công an tỉnh Thái Nguyên. Vụ nổ xảy ra tại căn nhà đang có 4 người ngủ bên trong, tuy không làm ai bị thương nhưng gây thiệt hại cho gia đình ông Tuấn và nhiều hộ dân xung quanh. Theo kết luận, vụ nổ gây thiệt hại tài sản hơn 1,7 tỷ đồng. Cáo trạng của VKSND tỉnh Thái Nguyên thể hiện, sau khi vụ án xảy ra, Hòa biết Bích nằm trong diện nghi vấn nên dặn dò: “Đi đâu làm gì phải cẩn thận”. Khi Bích bị công an thị xã Sông Công (nay là TP Sông Công) truy nã hành vi Đánh bạc, Hòa bảo Bích “trốn đi một thời gian”. Bích nghe theo và rời địa phương. Ngày 19/12/2012, Hòa nhắn Bích về rồi đưa đến Cơ quan điều tra Bộ Công an đầu thú vụ đánh bạc. Gần 4 tháng sau khi bị tạm giam trong trại T16 (Bộ Công an) về tội Đánh bạc và Cưỡng đoạt tài sản, Bích đã đập đầu vào tường để tự sát như lời Hòa dặn, nhưng không chết. Sau khi được chuyển về trại tạm giam Công an tỉnh Phú Thọ, Bích viết đơn khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội nổ mìn mà Bích và Hòa đã thực hiện. Khi bị khởi tố về tội Giết người, Sử dụng trái phép vật liệu nổ và Hủy hoại tài sản, Bích thay đổi lời khai, cho rằng việc anh ta khai nhận là do bị một số cùng phòng giam hành hung. Cuộc gặp nhờ tìm mìn trước vụ nổ Theo cáo trạng, sau khi có ý định gài mìn nhà Giám đốc Công an tỉnh, cuối tháng 11/2011, Hòa đến khách sạn ở phường Tân Thành (TP Thái Nguyên) gặp bạn cũ tên Mai Thành (47 tuổi, ở TP Sông Công). Sau khi thuê phòng, Hòa nhờ Thành ốp mìn một căn nhà trên đường Lương Ngọc Quyến. Nếu mìn nổ sau 5 phút, tài khoản của Thành sẽ có số tiền rất lớn. Tuy nhiên, biết Hòa muốn đặt mìn nhà ông Nguyễn Như Tuấn nên Thành đã từ chối. Hiện trường vụ nổ. Ảnh: Vietnamnet. Ngày 19/11/2011, Hòa tiếp tục gặp Thành để nhờ anh này kiếm giúp vài cân thuốc nổ. Theo cơ quan công tố, tuy không giúp Hòa gài mìn nhưng đổi lại, Thành đã lấy khoảng 3 kg thuốc nổ rồi chế thành 1 quả mìn có kíp nổ, gắn dây cháy chậm và đưa cho Hòa. Cáo trạng thể hiện, Thành còn hướng dẫn Hòa cách sử dụng mìn. Sau khi nhận quả nổ, Hòa nói với Thành: “Em sẽ có quà cho anh sau”, rồi đi về. Trong phần tự bào chữa tại phiên tòa sơ thẩm, bị cáo nguyên là cán bộ Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm cho rằng bản luận tội là vu khống một cách tinh vi. Theo bị cáo Hòa, hôm xảy ra vụ nổ, anh ta là người trực ở đơn vị và có người biết Hòa không đi đâu. Hòa cho rằng anh ta không có thù tức gì với ông Giám đốc Công an tỉnh nên không có căn cứ nhờ người gài mìn. Ngoài ra, trong quá trình tranh luận, Hòa phản biện nếu có mìn rồi thì không có cớ gì anh ta phải đến khách sạn tìm Mai Thành để nhờ thuốc nổ. Hơn nữa, Hòa cho rằng không có nhân chứng nào nhìn thấy anh ta đưa túi chứa mìn cho Bích. Sau khi bị TAND cấp sơ thẩm tuyên chung thân, Hòa và Bích đã làm đơn kháng cáo kêu oan. Hoàng Lam 