Hoa hậu Costa Rica đẹp tới nỗi được ví như nữ thần hạ thế
Hoa hậu Johanna Solano sở hữu chiều cao 1m75 cùng số đo 3 vòng gợi cảm.
Dáng vóc hoàn mỹ của Hoa hậu Costa Rica Nói đến người đẹp khu vực Trung Mỹ thì không thể bỏ qua vùng đất Costa Rica. Và trong đó, Hoa hậu Johanna Solano luôn là mỹ nhân đứng đầu danh sách nóng bỏng, săn chắc nhất. Tuy thuộc phái yếu nhưng cô lại sở hữu thể lực "mạnh" hơn cả cánh mày râu. Người đẹp Costa Rica sinh năm 1990, hiện đang là người mẫu, vận động viên thể thao và MC truyền hình thực tế. Với sắc vóc thon gọn, chắc nịch và gương mặt khả ái, Johanna Solano giành ngôi vị Hoa hậu Mỹ Latinh năm 2009 và Hoa hậu Costa Rica năm 2011. Cùng năm 2011, Solano đại diện quốc gia Trung Mỹ đi thi Hoa hậu hoàn vũ và lọt vào top 10 người đẹp nhất trong đêm chung kết. Johanna Solano vốn là sinh viên học ngành học tâm lý. Cô có khả năng sử dụng thành thạo 3 loại ngoại ngữ: Tiếng Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha và tiếng Anh. Hoa hậu bắt đầu rèn luyện bộ môn thể thao 3 môn phối hợp cách đây gần 4 năm. Đây cũng là bí quyết quan trọng nhất giúp cô nàng 9X sở hữu thân hình nuột nà, đáng mơ ước. Năm ngoái, cô nàng từng gây "náo loạn" đường đua Challenge Vietnam vì thành tích quá xuất sắc. Johanna Solano cao 1m75, cùng số đo 3 vòng cân đối Cô sở hữu số đo gợi cảm 88-59-89 (cm) Nghiện tập thể thao là cách duy trì sắc vóc và sức khỏe của Solano Dáng vóc gợi cảm của người đẹp Costa Rica giúp cô thu hút gần 200.000 lượt theo dõi trên instagram 