Sát hại bạn thân vì mượn xe cầm cố nhưng không chuộc lại
Nghe tin bạn thiếu nợ, Tâm cho bạn bạn mượn xe máy mang cầm lấy tiền trả nợ. Tuy nhiên sau đó chính Tâm giết chết bạn mình vì bạn không chuộc lại xe máy.
Tía Nhật Tâm Ngày 14/6, TAND Cấp cao tại TP.HCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm, bác kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt vì “kháng cáo không có tình tiết nào mới” và tuyên y án 20 năm tù đối với bị cáo Tía Nhật Tâm, sinh năm 1994, quê Tây Ninh, về tội “Giết người”. Theo bản án sơ thẩm của TAND tỉnh Tây Ninh, Tâm và Sơn (nạn nhân vụ án) là bạn thân. Do Sơn nghiện game, nợ tiền không có tiền trả nên ngày 16/5/2016, Tâm cho Sơn mượn xe máy để đem cầm cố lấy tiền trả nợ. Sáng ngày 20/5/2016, Tâm đến nhà gặp Sơn nói Sơn đi chuộc xe để trả cho gia đình mình nhưng Sơn nói không có tiền nên Tâm và Sơn cãi vã. Tức giận, Tâm lấy dao đâm Sơn khiến Sơn gục xuống đất tử vong. Giết bạn xong, Tâm vứt con dao rồi tẩu thoát khỏi hiện trường, đến tiệm internet chơi game. Khi nghe tin Sơn đã tử vong, Sơn nhờ người nhà chở đến công an đầu thú. Tại phiên tòa phúc thẩm, đại diện gia đình bị hại cũng yêu cầu cấp phúc thẩm tăng hình phạt đối với bị cáo. Tuy nhiên Tòa cũng bác kháng cáo này. Tân Châu 