Cha vợ giết con rể lãnh 30 tháng tù
Tòa đồng tình với tội danh giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh mà VKS truy tố.
Ngày 14-6, TAND TP.HCM mở lại phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ án cha vợ giết con rể rồi chở xác đi đầu thú. Bị cáo là ông Nguyễn Văn Nam (sinh năm 1958, ngụ quận Gò Vấp, TP.HCM) bị xét xử về tội giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh. Trước đó, vào tháng 11-2016, tòa từng mở phiên xử nhưng trả hồ sơ để điều tra bổ sung vì xét thấy hành vi của bị cáo có dấu hiệu của một tội phạm khác thuộc trường hợp nặng hơn. Sau khi điều tra bổ sung, VKS vẫn giữ nguyên quan điểm truy tố ban đầu. Chở xác con rể đi đầu thú Theo cáo trạng, Tôn Thanh Việt và chị Nguyễn Thị Thanh Hiền là vợ chồng, chung sống với nhau từ năm 2008. Cuối năm 2013, do nghi ngờ chị Hiền ngoại tình nên giữa Việt và vợ phát sinh mâu thuẫn, Việt thường xuyên đánh đập, chửi bới chị Hiền. Tháng 4-2016, hai vợ chồng Việt chuyển về ở trọ gần nhà cha mẹ vợ tại phường 13, quận Gò Vấp. Tại đây, chị Hiền tiếp tục bị chồng đánh đập, chửi bới nên chị đã dọn về ở cùng cha mẹ. Do nghĩ cha vợ mình là ông Nam ngăn cản vợ chồng sống chung nên nhiều lần Việt gọi điện thoại chửi bới, nhục mạ và đe dọa sẽ giết chết cả gia đình vợ. Chiều 14-5-2016, sau khi uống rượu, Việt chạy xe đến nhà cha vợ tiếp tục lớn tiếng chửi bới, thách thức và hăm dọa giết cả tám người trong gia đình. Lúc này, ông Nam ngồi trong nhà nhưng không phản ứng. Một lúc em vợ đi làm về thì bị Việt chửi thề và đẩy ngã. Khi cô này định đứng dậy thì Việt vung tay định đánh. Tức giận, ông Nam vào nhà bếp lấy con dao, chạy ra tấn công con rể cho đến khi nạn nhân nằm bất động. Gây án xong, ông Nam lấy xe máy chở xác con rể đến công an đầu thú. Tại đây, ông Nam thừa nhận toàn bộ hành vi. Bị cáo Nguyễn Văn Nam tại tòa. Ảnh: HY Gây án do bị kích động mạnh Tại phiên xử, bị cáo Nam trình bày lý do không trình báo chính quyền về hành vi bạo hành gia đình của Việt trong thời gian dài. Ông Nam nói do xấu hổ nên không muốn mọi người biết. “Với nghĩa vụ của cha mẹ, bị cáo đã nói cho con cái hiểu để sửa chữa nhưng Việt vẫn không thay đổi. Dù con rể có nhiều lời lẽ xúc phạm gia đình bị cáo nhưng bị cáo vẫn nín nhịn, bỏ qua. Tuy nhiên, ngày xảy ra vụ án do bị cáo sợ Việt giết cả nhà mình nên không kiềm chế được” - bị cáo Nam khai. Vợ của Việt - con gái bị cáo Nam cho biết: Việt là người nóng tính, hay uống rượu bia và bản thân từng trình báo chính quyền việc bị chồng đánh. Trước khi xảy ra sự việc, Việt chặn đường đánh cô ở cổng công ty và đánh trước mặt ông Nam. Khi ông Nam đi đón cháu (con của Việt) thì bị Việt chặn đường chửi bới, lăng mạ thô tục cha vợ. Ngược lại, chị của Việt - đại diện người bị hại cho rằng em mình đã chạy đi nhưng ông Nam vẫn rượt theo chém. Trước khi xảy ra sự việc, bà cho rằng Việt từng bị ông Nam chém nhưng nói dối là chạy xe té. Ông Nam không chở Việt đi bệnh viện mà chở xác ra công an là hành động rất dã man. Đại diện VKS cho rằng mâu thuẫn giữa bị cáo và người bị hại đã kéo dài một thời gian. Đỉnh điểm mâu thuẫn kéo dài là con rể gọi điện thoại đặt tám cái hòm cho gia đình bị cáo, đe dọa giết người ngay ngày xảy ra vụ án nên trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh, bị cáo Nam đã ra tay... Từ đó, VKS đề nghị tòa xử phạt bị cáo Nam 24-30 tháng tù… HĐXX đồng tình với việc truy tố về tội danh của VKS, rằng bị cáo bức xúc trong thời gian dài nên mới dẫn đến hành vi phạm tội. Tuy nhiên, tòa xét sau khi giết con rể, bị cáo vẫn bình tĩnh chở xác đi ngoài đường đến công an đầu thú nên cần xử mức án nghiêm. Từ đó, tòa tuyên phạt bị cáo 30 tháng tù, mức án cao nhất mà công tố viên đề nghị. Đồng thời, tòa buộc bị cáo tiếp tục bồi thường 33 triệu đồng tiền mai táng phí cho gia đình nạn nhân trong tổng số 48 triệu đồng. Đặt mua tám cái quan tài để đe dọa  Mở đầu phiên xử, chủ tọa công bố các tài liệu được thu thập thêm trong quá trình điều tra bổ sung. Cụ thể, các mâu thuẫn có từ trước giữa bị hại Tôn Thanh Việt - con rể bị cáo Nam với gia đình bị cáo Nam. Theo đó, ông Nam và gia đình thường xuyên bị Việt chửi bới, gọi điện thoại dọa giết. Ngày xảy ra vụ án, nạn nhân đã gọi điện thoại cho một chủ cơ sở mai táng tại quận 12 để hỏi giá một cái hòm và đặt mua tám cái hòm cho gia đình vợ. Ngoài ra, có người chứng kiến cảnh ông Nam từng phải quỳ xuống van xin Việt tha cho gia đình ông được yên. 