Bà nội bé trai 35 ngày tuổi bị mẹ đẻ giết: 'Giận lắm, uất lắm nhưng rồi thấy con dâu rất đáng thương'
Mặc dù bàng hoàng và đau đớn trước cái chết thương tâm của cháu nội, nhưng bà Hoàng Thị Nguyệt cho rằng nên đánh giá sự việc dưới góc nhìn nhân đạo với lỗi lầm của con dâu Phan Thị Trinh – người mẹ sát hại con ruột 35 ngày tuổi.
Bà nội bé trai 35 ngày tuổi bị mẹ đẻ sát hại tha thứ cho lỗi lầm của con dâu. Ảnh Hoàng Như Những ngày này không khí tang thương bao trùm nơi xóm nhỏ ở xã Hữu Bằng, huyện Thạch Thất (Hà Nội). Ai cũng bàn tán xôn xao câu chuyện người mẹ trẻ tự tay sát hại con trai 35 ngày tuổi của mình; người đau lòng, xót thương, kẻ bức xúc, phẫn nộ trước vụ việc chưa từng xảy ra ở vùng quê trứ danh với nghề làm mộc. Người thân khóc vật vã nhưng người mẹ sát hại con mình chỉ... rơm rớm nước mắt! Ngày 14/6, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Hà Nội thông tin về kết quả điều tra vụ bé trai 35 ngày tuổi ở huyện Thạch Thất bị sát hại 2 ngày trước. Theo đó nghi can được xác định là Phan Thị Trinh - mẹ ruột của cháu bé. Lực lượng chức năng xác định nguyên nhân dẫn đến án mạng thương tâm này là do thiếu phụ mắc bệnh trầm cảm nặng. Theo chia sẻ của người dân, lúc 10h sáng nay, gần 30 cảnh sát đã đưa Trinh và hai người khác bước xuống từ ôtô đưa vào căn nhà 2 tầng nơi xảy ra vụ án để thực nghiệm điều tra. Trong hơn một giờ làm việc, hiện trường được phong tỏa nghiêm ngặt. Trước khi đưa nghi can rời khỏi hiện trường, hàng trăm người dân địa phương bức xúc đòi xông vào đánh nghi can, đồng thời hỏi rõ ngọn ngành vì sao lại nhẫn tâm sát hại đứa con từng mang nặng đẻ đau. “Lúc đó chúng tôi bực quá nên lao vào giằng tay người mẹ sát hại con mình từ phía cảnh sát. Dù bất cứ lý do gì cũng không thể bao biện cho tội ác này được. Chúng tôi là người ngoài nghe lại câu chuyện mà còn đau lòng”, một người dân bày tỏ. Sau khi thừa nhận gây ra cái chết của con trai hơn một tháng tuổi, chị Trinh được cảnh sát đưa đến hiện trường để thực nghiệm điều tra. Tại đây, hàng trăm người dân la ó, đòi xông vào đánh nghi can. Ảnh C.N Trong căn nhà nhỏ nằm cuối xóm Chùa, những người thân của bé trai xấu số ngồi thất thần ở phòng khách. Bàn thờ cháu bé bày biện đơn giản với bát nhang cạnh bình hoa nhỏ cắm đóa cúc trắng cùng tiếng tụng kinh cầu siêu đầy thương cảm. Trên bàn thờ không có di ảnh bởi theo lời bà Hoàng Thị Nguyệt – bà nội cháu bé: “Nhìn thấy ảnh cháu nỗi đau càng thêm khôn nguôi”. Bà Nguyệt cho biết, từ sáng 12.6 đến giờ chồng bà và con trai út – anh Vũ Hoàng Hải (bố cháu bé) đều được cảnh sát đưa đến trụ sở công an huyện lấy lời khai. Hiện anh Hải vẫn chưa biết người giết con trai anh chính là vợ của mình. Bà Nguyệt kể, tối 11.6, bà ngủ tại nhà con trai thứ hai, khoảng 6h hôm sau, anh Hải chạy sang báo cháu nội đã mất vì ngạt nước. Chạy vội về nhà, bà Nguyệt thấy mọi người trong gia đình khóc vật vã nhưng mẹ đẻ của cháu – chị Trinh chỉ rớm rớm nước mắt. “Lúc đó tôi chỉ nghĩ đơn giản con dâu đau lòng quá nên khóc nghẹn không ra tiếng, ai ngờ chính nó lại là… hung thủ”. Người phụ nữ 69 tuổi nghẹn ngào: “Mấy ngày hôm nay tôi không thể chợp mắt được, không thiết ăn uống, lúc nào cũng nhớ và tiếc thương cháu trai. Cu cậu trắng trẻo, bụ bẫm lắm!”. "Gia đình không oán trách con bé" Khi biết Phan Thị Trinh là người sát hại con đẻ của mình từ cơ quan chức năng, ai cũng đau đớn và phẫn nộ. Song, khi hay nguyên nhân dẫn đến án mạng thương tâm là do người phụ nữ này mắc bệnh trầm cảm nặng thì nhiều người tỏ ra xót thương. Bà Nguyệt cho biết, Trinh về làm dâu được vài tháng, mọi người đánh giá người phụ nữ này hiền lành, chịu khó, sống nội tâm và ít nói; song không ai nghĩ Trinh mắc bệnh trầm cảm sau sinh. “Khi nghe kết luận của cơ quan điều tra, chúng tôi cũng sốc lắm, trước giờ mọi biểu hiện của con bé vẫn bình thường. Đúng là không ai học được chữ ngờ!”, bà Nguyệt nói. Trưa 24.6 công an đến nơi xảy ra sự việc để dựng lại hiện trường. Khu vực cầu thang - nơi nghi can để lại dòng chữ: "Tao đã giết cháu mày Lăng". Còn anh trai của bố bé trai 35 ngày tuổi bị sát hại cho rằng, em dâu không chỉ bị trầm cảm sau sinh mà còn có biểu hiện của chứng thần kinh, bởi “người dân ở đây ai cũng biết ông nội và bố của Trinh có tiền sử tâm thần. Hiện ông thông gia không nhận thức được, hành động như một đứa trẻ”. Khi được hỏi, sau tất cả người thân trong gia đình có tha thứ cho Trinh hay không? Bà Nguyệt cho biết: “Gia đình không oán trách! Nếu tình trạng sức khỏe của con bé bình thường như bao người khác thì chắc chắn không thể dung thứ được, nhưng ở đây nó bị bệnh trầm cảm sau sinh nên không làm chủ được hành vi của mình”. “Ban đầu cũng giận lắm, uất lắm nhưng suy nghĩ lại thấy con bé cũng rất đáng thương. Chính vì vậy, tôi muốn mọi người đánh giá sự việc này dưới góc nhìn nhân đạo hơn. Tôi đã mất cháu trai - niềm hi vọng của gia đình nhưng tôi cũng không muốn để người khác phải đau khổ thêm”, bà Nguyệt giãi bày. Ngày 12/6, Phòng cảnh sát hình sự Công an Hà Nội nhận được tin báo về việc bé trai hơn một tháng tuổi là con của anh Vũ Hoàng Hải và Phan Thị Trinh (ở thôn Đình, xã Hữu Bằng, huyện Thạch Thất) tử vong trong chậu nước. Người phát hiện vụ việc là ông Vũ Đình Lăng (ông nội nạn nhân). Qua khám nghiệm hiện trường, pháp y tử thi, cơ quan điều tra xác định bé trai tử vong do bị ngạt nước, trên tử thi không phát hiện dấu vết tác động ngoại lực. Sau hơn 30 giờ tích cực điều tra, cảnh sát đã làm rõ nghi can gây án là Phan Thị Trinh. Cường Ngô 