TPHCM: Xử lý hơn 7.000 trường hợp vi phạm trật tự lòng lề đường quận 1
Chiều 14/6, UBND quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức hội nghị sơ kết 5 tháng công tác quản lý trật tự đô thị trên địa bàn.
TPHCM: Xử lý hơn 7.000 trường hợp vi phạm trật tự lòng lề đường. Ảnh: TTXVN Tính từ ngày 16/1 đến nay, lực lượng chức năng quận 1 đã xử lý, lập biên bản hơn 7.000 trường hợp vi phạm, trong đó xử lý cẩu 203 xe ô tô, gắn máy lấn chiếm, dừng đậu trái quy định, chạy trên vỉa hè; tháo dỡ 812 điểm lấn chiếm, tái lập hiện trạng vỉa hè. Cũng theo UBND quận 1, hiện 116/134 tuyến đường ở khu vực trung tâm đã thật sự thông thoáng. Tuy nhiên, thực tế công tác xử lý tái lập lại hiện trạng vỉa hè cho thấy còn nhiều khó khăn, lúng túng trong việc bố trí địa điểm cho người dân buôn bán tập trung. Một số công tác, quá trình xử lý vi phạm tại hiện trường chưa thấu tình đạt lý, tạo dư luận về cách xử lý cứng nhắc, thiếu tính thuyết phục. Nhiều khu vực vẫn còn xảy ra thực trạng tái chiếm lòng đường, vỉa hè. Bà Lưu Lê Bích Phượng, Bí thư kiêm Chủ tịch phường Nguyễn Thái Bình, quận 1 chia sẻ: Trên địa bàn phường không có tuyến đường nào có vỉa hè rộng trên 5m, nếu có cũng bị vướng trụ sở ngân hàng, doanh nghiệp nên không thể bố trí được điểm buôn bán hàng rong tập trung. Nếu việc bố trí điểm buôn bán hàng rong tập trung thực hiện không khéo sẽ phát sinh thêm "chợ cóc" mới, điểm bán mới. Khi đó, việc chấn chỉnh, xử lý vi phạm sẽ càng khó khăn hơn. Chủ tịch UBND Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong đánh giá cao những nỗ lực của quận 1 trong thời gian qua. Tuy nhiên, tình trạng lấn chiếm, đậu đỗ xe, bãi giữ xe thu phí vượt quy đinh... vẫn còn tồn tại. Ông Nguyễn Thành Phong yêu cầu lãnh đạo Quận ủy, chính quyền quận 1 nhìn nhận thẳng thắn thực trạng này. Ông Phong đề nghị, trong thời gian tới quận 1 cần tăng cường vai trò, trách nhiệm của người đứng đầu cấp phường, xử lý nghiêm những trường hợp cố tình vi phạm, phát huy vai trò giám sát của người dân và báo chí; khẩn trương, quyết tâm tìm những giải pháp căn cơ, hỗ trợ các hộ khó khăn chuyển đổi nghề nghiệp, bố trí chỗ buôn bán tập trung cho bà con một cách phù hợp, có hiệu quả. 