Yaya Trương Nhi nhập viện vì áp lực dư luận sau lùm xùm hẹn hò đạo diễn 'Kong'
Mới đây, một người bạn của Yaya Trương Nhi chia sẻ hình ảnh nữ diễn viên 9X đang khá mệt mỏi nằm trên giường bệnh.
Cách đây ít phút, hình ảnh Yaya Trương Nhi mệt mỏi nằm trên giường bệnh bất ngờ được một người bạn của cô chia sẻ thông qua mạng xã hội và nhanh chóng thu hút được sự chú ý từ nhiều người. Những ngày vừa qua, loạt hình ảnh thân mật giữa Yaya Trương Nhi cùng đạo diễn phim Kong: Skull Island liên tục được cánh truyền thông và khán giả bắt gặp làm dấy lên nghi án tình cảm. Tuy nhiên, nữ diễn viên 9X xinh đẹp đã lên tiếng phủ nhận chuyện này. Hình ảnh Yaya Trương Nhi nằm trên giường bệnh được một người bạn chia sẻ. Theo một nguồn tin thân cận, nguyên nhân Yaya Trương Nhi nhập viện là do bị áp lực từ phía dư luận trước thông tin cặp kè với nam đạo diễn Hollywood. Yaya Trương Nhi cho biết việc cô gặp gỡ nam đạo diễn phim “Kong” chỉ là do cơ duyên. Người đẹp khẳng định việc cô thân thiết với với đạo diễn Hollywood không vì mục đích công việc hay tìm kiếm cơ hội đóng phim. Yaya Trương Nhi đăng tải status cho thấy cô thực sự mệt mỏi trước áp lực từ phía dư luận. Thiên Thiên 