Một phụ nữ chết bất thường ở nhà riêng nữ hộ sinh
Sau khi khám bệnh tại nhà riêng của nữ hộ sinh, một phụ nữ có biểu hiện khó thở, sùi bọt mép, và tử vong sau đó.
Ngày 15/6, lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa huyện Gio Linh (Quảng Trị), xác nhận đã bàn giao thi thể của bà Lê Thị Hường (58 tuổi, ở xã Gio Châu) cho gia đình lo hậu sự. Theo người nhà nạn nhân, trưa 14/6, sau khi thấy đau âm ỉ ở vùng bụng, bà Hường được con gái là Trần Thị Quỳnh chở đến nhà bà Hoàng Thị Vinh, nhân viên Bệnh viện đa khoa huyện Gio Linh khám bệnh. Khoảng 10 phút sau khi từ nhà trở ra, bà Hường có biểu hiện khó thở, sùi bọt mép, chân tay co quắp, ngất tại chỗ. Gia đình bà Hường đau buồn trước cái chết của người thân . Nạn nhân được đưa đến Bệnh viện đa khoa huyện Gio Linh cấp cứu nhưng bệnh viện xác định là đã tử vong trước đó. Theo con gái bà Hường, lúc ra khỏi nhà bà Vinh, trên tay mẹ cầm một vỉ thuốc kháng sinh chuyên điều trị viêm tiết niệu. Bà Vinh từng là nữ hộ sinh tại Khoa Sản, Bệnh viện Đa khoa huyện Gio Linh. Đến năm 2015, vì có sai sót dẫn đến việc hai mẹ con sản phụ tử vong nên bà Vinh bị kỷ luật cảnh cáo và chuyển qua làm nhân viên tại phòng chụp X-quang bệnh viện này. Ông Hồ Trọng Ninh, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Gio Linh, xác nhận, sau 30 phút đưa vào cấp cứu thì nạn nhân tử vong. "Hiện Bệnh viện đã đình chỉ công tác bà Vinh để lo đám tang rồi sau đó bắt làm tường trình, cơ quan chức năng xác minh sau đó gặp người nhà mới đối chứng được. Chúng tôi báo cáo Sở Y tế, Phòng Y tế để làm việc rồi sau đó xử lý tiếp”, ông Ninh nói. 