TQ: Bắt kẻ ăn trộm gà, 'thủ phạm' nôn gà trả lại
Con trăn liều lĩnh mò vào tận chuồng gà của người dân và nuốt chửng hai con gà.
Video trăn nôn ra 2 con gà. Đoạn video gây sốc vừa được tờ Daily Mail của Anh đăng tải cách đây ít giờ đồng hồ. Vụ việc xảy ra tại Trung Quốc khi một con trăn kích thước khá lớn mò vào làng và bắt trộm gà của người dân. Bằng sự khéo léo, người dân đã bắt được “thủ phạm” trộm gà. Trong chuồng, con trăn có vẻ “hối lỗi” vì hành động của mình nên đã “trả lại” 2 con gà nuốt vào bụng. Video ghi lại khoảnh khắc con trăn nôn ra hai con gà đã bị chết ngạt hôm 10.6. "Thủ phạm" đang nôn ra 2 con gà. Video phát tán trên mạng Pear Video trước khi chia sẻ rộng rãi khắp thế giới. Con trăn được cho là ăn trộm gà tại thị trấn Mai Châu, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. Một người dân trong làng đã thấy con trăn đang nuốt chửng hai con gà của mình. Người này nhanh trí đóng chặt cũi nuôi gà khiến con trăn hết đường trốn thoát. Sau khi bắt được “thủ phạm”, người dân đã báo lại cảnh sát. Trong lúc này, con trăn bất ngờ nôn ra hai con gà. Nhiều ý kiến cho rằng con trăn muốn thu nhỏ bớt kích thước cơ thể để có thể chui lọt song sắt và trốn thoát. Con trăn sau đó được thả lại vào tự nhiên và vẫn bình an vô sự. Trăn là loài bò sát linh hoạt, kích thước tối đa có thể lên tới 10 mét và nặng trên 2 tạ. Chúng giết con mồi bằng cách siết chặt rồi nuốt chửng. Một số trường hợp, trăn nuốt xong miếng mồi lại nhả ra do kích thước mồi quá lớn hoặc chúng cảm thấy bị đe dọa. 