Hà Nội bắt đầu khai tuyển sinh trực tuyến học sinh vào đầu cấp
GD&TĐ - Từ hôm nay (15/6), cổng điện tử tuyển sinh trực tuyến của Hà Nội sẽ mở để phụ huynh đăng ký cho con vào mầm non, lớp 1, lớp 6 tại địa chỉ http://tsdaucap.hanoi.gov.vn
Năm học 2017-2018, Hà Nội dự kiến tuyển 105.000 trẻ vào lớp nhà trẻ, 452.000 học sinh vào lớp mẫu giáo, 145.000 học sinh vào lớp 1 và 109.300 học sinh vào lớp 6 THCS. Số học sinh mầm non tăng 11.000 em, tiểu học tăng 14.163 học sinh. Một số quận có tốc độ đô thị hóa quá nhanh như Hà Đông, Hoàng Mai, dẫn tới số lượng học sinh tăng đột biến, khiến các trường có nguy cơ quá tải. Như năm học trước, Hà Nội tiếp tục áp dụng hình thức đăng ký trực tuyến trong tuyển sinh đầu cấp vào mầm non, lớp 1, lớp 6. Ông Phạm Văn Đại – Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội- cho biết, hiện tại công tác chuẩn bị đã được các Phòng Giáo dục cùng với các cơ sở giáo dục trực thuộc triển khai với đầy đủ hệ thống trang thiết bị, sẵn sàng phục vụ cho việc nộp hồ sơ qua mạng của phụ huynh. Phần mềm tuyển sinh trực tuyến đã cơ bản hoàn thiện. Các thủ tục để đăng ký xét tuyển theo hình thức trực tuyến đã được thử nghiệm khá trơn tru và dễ thao tác. Các bậc phụ huynh chỉ cần làm theo đúng hướng dẫn và có thể yên tâm rằng, hồ sơ nộp sẽ tới đúng địa chỉ khi trong khi làm thủ tục đều có phản hồi, xác nhận từ phía nhà trường”. Điểm mới trong cách thức tuyển sinh trực tuyến năm nay là mỗi học sinh được cấp một mã số. Khi nhập dữ liệu theo mã số này, hệ thống đăng ký sẽ phân tuyến cho học sinh vào trường theo quy định. Từ ngày 15/6, cổng điện tử tuyển sinh trực tuyến của Hà Nội ( http://tsdaucap.hanoi.gov.vn ) bắt đầu mở để phục vụ công tác tuyển sinh đầu cấp. Thời gian đăng ký trực tuyến vào lớp 1 là 15-18/6; với trẻ 5 tuổi vào trường mầm non là 19-22/6; vào lớp 6 là 23-26/6. Sở GD&ĐT Hà Nội đặc biệt lưu ý, với tuyển sinh vào lớp 1, lớp 6 học sinh phải có mã số và mật khẩu đăng ký, do trường mầm non, tiểu học năm 2016-2017 trên địa bàn bàn giao cho cha mẹ học sinh vào cuối cấp. Mỗi mã số này chỉ được đăng ký tuyển sinh trực tuyến một lần. Đăng ký vào các trường mầm non, cha mẹ học sinh không cần nhập mã số và mật khẩu. Khi điền thông tin vào biểu mẫu đăng ký trực tuyến, cha mẹ nhất thiết phải khai đủ họ và tên, năm sinh, số chứng minh nhân dân vào một trong 3 phần: Thông tin cha, thông tin mẹ hoặc thông tin người giám hộ. Trường hợp sai thông tin học sinh, khi cha mẹ mang hồ sơ tuyển sinh đến nộp tại trường đăng ký, ban tuyển sinh sẽ đối chiếu và chỉnh sửa. Khi nộp hồ sơ nhập học, cha mẹ học sinh phải nộp kèm giấy nhập học năm học 2017-2018 được in từ hệ thống tuyển sinh trực tuyến hoặc nhờ trường hỗ trợ in giấy này nếu đã đăng ký thành công. Hướng dẫn cha mẹ học sinh đăng ký tuyển sinh trực tuyến: Hướng dẫn đăng ký tuyển sinh trực tuyến chung Hướng dẫn đăng ký tuyển sinh trực tuyến vào các trường mầm non Hướng dẫn đăng ký tuyển sinh trực tuyến vào lớp 1 Hướng dẫn đăng ký tuyển sinh trực tuyến vào lớp 6 