CHÍNH THỨC: McGregor – Mayweather định ngày đấu tỷ đô
Sau bao ngày chờ đợi, cuối cùng trận đấu Floyd Mayweather - Conor McGregor đã được chính thức công bố ngày diễn ra.
Như vậy là sau rất nhiều lời qua tiếng lại giữa hai võ sĩ, rất nhiều tin đồn về việc trận đấu này sẽ diễn ra vào lúc nào hay thậm chí nó có thực sự diễn ra hay không, giới mộ điệu cuối cùng cũng đã được biết trận đấu trong mơ Conor McGregor – Floyd Mayweather sẽ chính thức diễn ra. Trận đấu McGregor - Mayweather sẽ chính thức được diễn ra vào tháng 8 tới Mayweather và McGregor đều đưa ra công bố chính thức về trận đấu giữa hai người trên mạng xã hội. Trận đấu sẽ diễn ra vào ngày 26/8/2017 tại Las Vegas, bang Nevada, Mỹ. Mọi giấy phép thủ tục cho trận đấu này đã được chuẩn bị sẵn để trận đấu được Hội đồng thể thao bang Nevada phê chuẩn. Đây sẽ là một trận đấu đặc biệt khi lần đầu tiên một võ sĩ của làng MMA thượng đài với một tay đấm quyền anh, và sự pha trộn hai phong cách ấy hứa hẹn làm nên một trận đấu thu hút doanh thu hàng trăm triệu USD, nối tiếp thành công lớn của trận đấu Floyd Mayweather – Manny Pacquiao vào năm 2015. Theo tờ USA Today, Mayweather chắc chắn sẽ kiếm được 100 triệu USD thù lao từ trận đánh này, cộng thêm tiền doanh thu kiếm được từ mạng truyền hình Showtime trực tiếp trận đấu. Trong khi đó, Conor McGregor dự kiến nhận 80 triệu USD, tuy nhiên sẽ có một tỷ lệ phần trăm số tiền đó chảy vào túi UFC, công ty chủ quản của McGregor. Được biết ngày thi đấu giữa hai võ sĩ, 26/8, đã được tính toán nhằm giúp trận đấu này vượt mặt một trận boxing khác về lượng khán giả. Trận boxing giữa Gennedy Golovkin và Canelo Alvarez cho các đai vô địch hạng cân trung đã được xếp lịch diễn ra ngày 16/9, do đó Mayweather đề nghị chọn 26/8 để sự kiện có tính đón đầu. Q.D (Tổng hợp Daily Mail) 