VĐV vĩ đại nhất lịch sử: Nadal tranh tài Phelps, Pacquiao
Vừa thiết lập kỷ lục 10 lần vô địch Roland Garros – 1 trong 4 giải Grand Slam cao quý nhất trong năm, Rafael Nadal chính là một trong số hiếm hoi những ngôi sao sáng nhất mọi thời đại của làng thể thao thế giới mọi. Vậy những ai đã vinh dự góp mặt trong danh sách này?
Nhân sự kiện Nadal vừa hoàn tất cú “La Decima” (chức vô địch thứ 10) vĩ đại ở Roland Garros, tờ Marca đã chọn tay vợt này vào danh sách những huyền thoại thể thao vĩ đại nhất lịch sử, sánh ngang tầm với đại kình địch Roger Federer, “Vua bóng đá Pele”, siêu kình ngư Michael Phelps hay tay đấm Manny Pacquiao,… Hãy cùng điểm danh các tên tuổi đáng nhớ này. 1, Rafael Nadal Tay vợt sinh ra ở thị trấn Manacor, đảo Mallorca (Tây Ban Nha) này vừa lập kỷ lục 10 lần vô địch Roland Garros. Nadal trở thành tay vợt đầu tiên trong lịch sử làng banh nỉ thế giới đăng quang đến 10 lần ở một giải Grand Slam trong kỷ nguyên Mở. Nadal đã 10 lần đăng quang ở Roland Garros Trước Roland Garros, Rafa cũng từng chinh phục thành công kỷ lục “La Decima” ở 2 giải đấu Barcelona Open và Monte-Carlo Masters. Video Nadal thắng Wawrinka để lê ngôi vô địch Roland Garros 2017: 2, Roger Federer Với chức vô địch Australian Open năm nay, “Tàu tốc hành” đã nối dài kỷ lục vô tiền khoáng hậu của mình khi đã trở thành tay vợt nam vô địch nhiều giải Grand Slam đánh đơn nhất (18 lần). Federer vô địch Australian Open 2017 khi đã ngoài 35 tuổi 3, Michael Phelps Siêu kình ngư người Mỹ có biệt danh “Viên đạn Baltimore” chính là VĐV vĩ đại nhất mọi thời đại của các kỳ Olympic khi giành được nhiều HCV nhất (23), trong đó có 13 HCV cá nhân ở các kỳ Thế vận hội. Bên cạnh đó, Phelps còn đóng góp 3 HCB và 5 HCĐ cho đoàn thể thao xứ sở cờ hoa ở các kỳ Olympic tham dự. "Thợ săn Vàng Olympic" Michael Phelps 4, Pele Trong sự nghiệp của mình, “Vua bóng đá” Pele từng có đến 3 lần cùng ĐT Brazil lên ngôi vô địch World Cup (1958, 1962 và 1970). Ông cũng đã ghi được đến hơn 1.000 bàn thắng trong sự nghiệp thi đấu lẫy lừng của mình. Pele vô địch World Cup lần đầu tiên năm 1958 5, Bill Russell Cựu VĐV bóng rổ này từng có đến 11 lần vô địch giải bóng rổ Nhà Nghề Mỹ (NBA) và giành 1 HCV Olympic. 6, Michael Schumacher Thời còn thi đấu, “Schumi” từng có đến 7 lần vô địch thế giới nội dung đua xe Công thức 1. 7, Paco Gento Francisco Gento, hay tên thường gọi là Paco Gento là một huyền thoại của bóng đá Tây Ban Nha và CLB Real Madrid. Cựu cầu thủ chạy cánh trái này từng có đến 6 lần vô địch cúp C1 châu Âu (tiền thân của Champions League) và 12 lần đăng quang chức VĐQG (La Liga) cùng “Kền kền trắng”. 8, Roar Strand Cựu tiền vệ bóng đá 47 tuổi này từng 16 lần giành chức VĐQG Na Uy trong màu áo Rosenborg. 9, Gianluigi Buffon (Ý), Antonio Carbajal (Mexico), Lothar Matthaus (Đức) 3 huyền thoại bóng đá này hiện đang cùng giữ kỉ lục 5 lần dự World Cup trong sự nghiệp của họ. 10, Giacomo Agostini Cựu tay lái thể thức đua mô-tô người Ý 74 tuổi có biệt danh “Ago” hiện đang giữ cùng lúc 2 kỉ lục khi có tận 122 chiến thắng chặng (Grand Prix), trong số này có 68 Grand Prix và 8 danh hiệu vô địch thế giới ở nội dung 500 phân khối, còn lại là ở nội dung 350 phân khối. 11, Ángel Nieto Cựu tay đua người Tây Ban Nha này từng vô địch thế giới đến 13 lần ở nhiều hạng đua mô-tô phân khối khác nhau. 12, Sébastien Loeb Tay đua ô-tô vĩ đại người Pháp ở thể thức đua xe đường trường này đã lập kỉ lục 9 lần vô địch thế giới. 13, Margaret Smith Court Cựu tay vợt người Úc này chính là người đang giữ kỉ lục vô địch nhiều Grand Slam nhất (24 lần), trong đó có 11 danh hiệu Australian Open. 14, Larisa Latynina Trước Michael Phelps, Larisa Latynina chính là VĐV giành được nhiều huy chương nhất ở các kỳ Thế vận hội khi bà đã mang về cho đoàn Thể dụng dụng cụ Liên Xô (cũ) 18 huy chương (9 HCV, 5 HCB và 4 HCĐ). 15, Trischa Zorn Nữ VĐV bơi khuyết tật người Mỹ này đang giữ kỷ lục ở Paralympic khi giành tới 55 huy chương (41 HCV, 9 HCB và 5 HCĐ). 16, Phil Taylor VĐV phi tiêu người Anh đã từng giành đến 16 chức vô địch thế giới, trong đó có 8 lần liên tiếp. 17, Jack Nicklaus Cựu tay golf người Mỹ có biệt danh “Chú gấu Vàng” này từng giành đến 18 danh hiệu Major trong sự nghiệp. "Gấu Vàng" Jack Nicklaus 18, Patty Berg Cố golf thủ người Mỹ này là tay golf nữ thành công nhất mọi thời đại với 15 danh hiệu Major đã có được. 19, Jack Nicklaus và Harry Vardon Nicklaus từng 6 lần vô địch giải golf “The Masters” (Mỹ), trong khi Vardon cũng từng ấy lần đăng quang danh hiệu major “Bristish Open” (Anh). 20, Glasgow Rangers Đội bóng Rangers vô địch quốc gia Scotland đến 54 lần. 21, Eddy Merckx Cua-rơ người Bỉ này từng giành đến 11 danh hiệu vô địch ở 3 giải đua xe đạp danh giá nhất thế giới là Tour de France (5 lần), Giro d’Italia (5 lần) và Vuelta a Espana (1 lần), cùng 525 lần về nhất chặng. 22, Sergei Bubka Huyền thoại nhảy sào người Ukraine này phá kỷ lục thế giới về độ cao đến 35 lần. 23, Edwin Moses Chân chạy vượt rào người Mỹ này từng có đến 104 lần vào chung kết trong tổng số 400 lần tranh tài ở các cuộc thi điền kinh. 24, Manny Pacquiao “Pac Man” là tay đấm boxing đầu tiên và duy nhất tính đến nay vô địch thế giới 8 lần ở 8 hạng cân khác nhau. Pacquiao là võ sĩ kiêm chính trị gia được nhiều người yêu mến 25, Rocky Marciano Cố võ sĩ quyền anh hạng nặng người Mỹ này từng giữ kỷ lục toàn thắng 49 trận trong sự nghiệp, trong đó có đến 43 lần hạ knock-out đối thủ. 26, Apa Sherpa VĐV leo núi người Nepal này từng giữ kỉ lục 21 lần chinh phục thành công Everesr – đỉnh núi cao nhất thế giới. 27, Jean Béliveau VĐV hockey trên băng này từng đoạt đến 11 Stanley Cup – danh hiệu danh giá nhất trong môn đấu này ở Canada. 28, Michael Jordan Giành 2 HCV Olympic, Michael Jordan là huyền thoại số 1 của bóng rổ Mỹ giai đoạn thập niên 80-90 của thế kỷ trước. Nadal vô địch Roland Garros 2017: Hoàng đế bất tử Rafael Nadal một lần nữa khẳng định sức mạnh tuyệt đối trên mặt sân sở trường. Bấm xem >> Đăng Đức (Tổng hợp từ Marca) 