Đâm chết bạn nhậu sau khi dùng ma túy
Sáng 15-6, Công an phường Tam Thuận (quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng) cho biết đã bắt Võ Ngọc Thạch (38 tuổi, trú phường Tam Thuận) về tội giết người.
Khoảng 4 giờ sáng 15- 6, Công an phường Tam Thuận nhận tin báo trên địa bàn có xảy ra một vụ đánh nhau. Tổ tuần tra do Trung úy Nguyễn Hàn Việt làm tổ trưởng cùng hai dân quân, ba dân phòng đã nhanh chóng đến giải quyết. Tại hiện trường, tổ tuần tra phát hiện anh Nguyễn Hữu Sang (36 tuổi, trú tổ 87, phường Xuân Hà, quận Thanh Khê) đã tử vong. Thạch đâm chết bạn nhậu sau khi dùng ma túy. Ảnh: CA Ngay lập tức, tổ tuần tra nhanh chóng triển khai lực lượng truy tìm, phát hiện và nhanh chóng khống chế Võ Ngọc Thạch. Tại cơ quan, Thạch khai nhận tối 14-6 đã cùng với Nguyễn Hữu Sang và Nguyễn Văn Quân (57 tuổi, trú tổ 15, phường Chính Gián, quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng) đi nhậu tại đường Nguyễn Tất Thành. Đến khoảng 2 giờ sáng ngày 15- 6 thì về nhà Quân sử dụng ma túy. Ông Hồ Kỳ Minh (Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng) đến thưởng nóng lực lượng phá án. Ảnh: NGUYỄN TRI Đến 4 giờ sáng, Sang chở Thạch về nhà trên chiếc xe máy. Khi đến đường Lê Độ thì, do mất kiểm soát hành vi, Thạch rút dao mang theo trong người, đâm nhiều nhát vào cổ và lưng của Sang. Nạn nhân bỏ chạy nhưng Thạch vẫn tiếp tục đuổi theo. Khi chạy đến số nhà K45/26 Lê Độ, thấy Sang nằm bất tỉnh, Thạch vẫn đâm liên tiếp nhiều nhát khắp người Sang. Trưa 15-6, ông Hồ Kỳ Minh (Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng) đã đến thưởng nóng 20 triệu đồng, cho chiến công của cán bộ, chiến sĩ phường Tam Thuận. “Đây là một vụ án rất nguy hiểm, có tính chất côn đồ, manh động. Tôi yêu cầu phải nhanh chóng đưa đối tượng ra xét xử, để làm gương cho các đối tượng con lại” - ông Minh phát biểu. 