Máy bay huấn luyện của Malaysia mất tích
Chiều 15/6, Lực lượng Không quân Malaysia thông báo một máy bay huấn luyện Hawk của lực lượng này đang bị mất tích sau khi cất cánh.
Theo nguồn tin trên, máy bay huấn luyện Hawk 108 cất cánh từ một căn cứ không quân tại Kuantan lúc 11h giờ địa phương (10h giờ Việt Nam), nhưng đã mất liên lạc 30 phút sau đó. Lực lượng chức năng Malaysia đang triển khai công tác tìm kiếm máy bay trên. Máy bay huấn luyện Hawk do Tập đoàn BAE Systems của Anh chế tạo. Loại máy bay này cũng có thể được sử dụng như máy bay chiến đấu./. 