UFC: Ra đòn khủng khiếp, đối thủ đổ gục "răng môi lẫn lộn"
Cú lên gối của võ sĩ Ross Pearson khiến Dan Hooker rơi miếng bảo vệ hàm, đổ gục xuống sàn.
Video Pearson lên gối hạ knock-out đối thủ: Trận đấu giữa Ross Pearson và Dan Hooker diễn ra ở nội dung hạng nhẹ tại sự kiện UFC Fight Night 110 cuối tuần qua. Ở thời điểm 2 phút 02 giây của hiệp 2, Ross Pearson bay người lên gối trúng vào vùng mặt khiến Hooker ngã gục. Dính đòn quá mạnh, Hooker bị văng cả miếng cao su bảo hộ trong miệng, đổ gục xuống sàn. Chiến thắng knock-out thuộc về Ross Pearson. Cú sốc boxing: "Tyson trắng" vô địch thế giới kiêm nghề giết thuê Một võ sĩ vô địch thế giới đã bị phát giác là một tên tội phạm nguy hiểm. Bấm xem >> Nhật Quang 