Ông Nguyễn Đức Chung: Kết luận vụ Đồng Tâm vào tháng 7
Hiện việc thanh tra tại Đồng Tâm vẫn diễn ra hoàn toàn bình thường.
Liên quan đến vụ việc tại xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức, Hà Nội, ngày 14/6, báo VietNamNet dẫn lời Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết: "Thời hạn thanh tra theo quy định là 45 ngày, không kể ngày nghỉ. Ngoài ra có thêm 15 ngày để dự thảo và 15 ngày để công bố kết luận. Hà Nội sẽ làm hoàn chỉnh kết luận vào đầu tháng 7 tới”. Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung gặp gỡ, đối thoại với người dân ở xã Đồng Tâm. Ảnh: TTXVN Trước đó, ngày 20/4, Chánh Thanh tra TP Hà Nội Nguyễn Văn Tấn Dũng đã ký quyết định thành lập đoàn thanh tra toàn diện đất đai tại sân bay Miếu Môn và đất tại Đồng Sênh (xã Đồng Tâm). Đoàn gồm 6 người do ông Nguyễn An Huy, Phó Chánh thanh tra TP là Trưởng đoàn. Ông Nguyễn Văn Tấn Dũng cho hay, việc thanh tra tại Đồng Tâm vẫn diễn ra hoàn toàn bình thường, đoàn thanh tra không gặp bất cứ khó khăn trở ngại nào. Cũng liên quan đến vụ việc tại Đồng Tâm, ngày 13/6, Công an TP Hà Nội đã quyết định khởi tố vụ án hình sự đối với vụ việc xảy ra tại xã này nhằm điều tra làm rõ các hành vi bắt giữ người trái pháp luật và hành vi hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản. Bên lề Quốc hội, ĐBQH Dương Trung Quốc lưu ý, việc pháp luật vào cuộc là để bảo đảm ổn định bền vững lâu dài, nhưng những vấn đề kết luận liên quan đến đất đai cũng phải làm sáng tỏ. Còn ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng mong bà con Đồng Tâm bình tĩnh, sự việc sẽ được giải quyết một cách sáng suốt, thấu tình đạt lý. Minh Thái  