Tôn vinh 100 người hiến máu tiêu biểu toàn quốc
Tối 14/6, Lễ Tôn vinh người hiến máu tiêu biểu toàn quốc và Sự kiện toàn cầu Ngày Quốc tế nười hiến máu đã được diễn ra tại Hà Nội với thông điệp “Hiến máu cứu người - Xin hiến thường xuyên”.
Tham dự chương trình có 100 đại biểu là những người hiến máu  tình nguyện tiêu biểu đến từ 63 tỉnh/thành phố, các bộ, ngành, trung ương và 38 đại biểu đến từ các tổ chức quốc tế và 9 quốc gia. Về phía Bộ GD&ĐT có Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa cũng đến dự Lễ  tôn vinh , theo tin tức trên báo Giáo dục & Thời đại. Tôn vinh những nhân vật tiêu biểu hiến máu toàn quốc. Ảnh VOV Sự kiện này hàng năm được rất nhiều quốc gia hưởng ứng và tổ chức thực hiện. Mỗi năm có một quốc gia đăng cai tổ chức sự kiện toàn cầu, luân phiên giữa các châu lục. Năm nay, Việt Nam là quốc gia đăng cai tổ chức sự kiện toàn cầu, với rất nhiều hoạt động diễn ra từ ngày 11/6 – 14/6/2017. Chương trình do Văn phòng Ban Chỉ đạo quốc gia Vận động hiến máu tình nguyện phối hợp với Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương và các đơn vị tổ chức từ ngày 11 – 14/6/2017 tại Hà Nội và nhiều địa phương trên cả nước. Nhiều đại biểu quốc tế có thành tích hiến máu rất đáng khâm phục như: ông Floris Langendam (Hà Lan, 68 tuổi) hiến máu gần 600 lần; anh Ryu Jaehan (Hàn Quốc, 29 tuổi) hiến máu 87 lần; ông Yudhbir Signh (Ấn Độ) đã tổ chức hơn 5.000 buổi hiến máu và tuyển chọn hơn 500.000 người tham gia hiến máu, báo Lao động thủ đô đưa tin. Trong số các đại biểu Việt Nam về dự lễ tôn vinh người hiến máu tiêu biểu Toàn quốc lần này, đa số đều đã hiến máu tình nguyện trên 50 lần, có những người đã hiến máu hơn 60 lần. Nhiều nhân vật có câu chuyện hiến máu ấn tượng như: anh Trần Nguyên Dũng (TP Hồ Chí Minh, hiến máu 61 lần) từng đạp xe 50km để đi hiến máu, thậm chí phải vay mượn tiền để làm lộ phí đi hiến máu; anh Phạm Nguyễn Hồng Châu (Quảng Nam) hiến máu 36 lần, trong đó có 7 lần hiến máu trong trường hợp khẩn cấp... Nhằm tôn vinh nghĩa cử cao đẹp của những người hiến máu, từ năm 2004, Tổ chức Y tế thế giới, Hiệp Hội Chữ thập Đỏ-Trăng lưỡi liềm Đỏ quốc tế và Hội truyền máu quốc tế đã thống nhất lấy ngày 14/6 hàng năm (ngày sinh của Giáo sư Karl Landsteiner - Người đã đạt giải Nobel Y học nhờ tìm ra hệ nhóm máu ABO) là Ngày Quốc tế Người hiến máu. Hiền Minh (Tổng hợp theo báo Giáo dục & Thời đại, Lao động thủ đô) 