Ba MC nổi tiếng, được yêu thích nhất Việt Nam liên tiếp chia tay VTV
Cả nhà báo Lại Văn Sâm, BTV Vân Anh và BTV Diệp Anh đều là những MC nổi tiếng nhất của VTV và quen thuộc với công chúng suốt mấy chục năm qua.
Thời gian qua, nhiều người hâm mộ các chương trình của Đài Truyền hình Việt Nam liên tiếp phải hụt hẫng khi ba MC nổi tiếng là Lại Văn Sâm, Diệp Anh và Vân Anh vì những lý do khác nhau đều nói lời chia tay với đài quốc gia. Gần đây nhất, thông tin nhà báo Lại Văn Sâm đã quyết định nghỉ hữu từ tháng 7/2017 sau 30 năm cống hiến và gắn bó với VTV. Từ lâu, nhà báo Lại Văn Sâm đã được trìu mến gọi là MC quốc dân với hàng loạt chương trình nổi tiếng như SV 96, Ai là triệu phú, Chiếc nón kỳ diệu, Chúng tôi là chiến sĩ... Không quá khi nói rằng, nhà báo Lại Văn Sâm chính là MC nổi tiếng, quyền lực và được yêu thích nhất tại Việt Nam. Chính vì thế, nhiều người không khỏi hụt hẫng trước quyết định chia tay với truyền hình của ông. Chia sẻ về lý do quyết định nghỉ hữu của mình, nhà báo Lại Văn Sâm cho biết mình muốn nhường cơ hội cho những người trẻ cũng như dành thời gian cho gia đình sau nhiều năm cống hiến cho sự nghiệp. Trước nhà báo Lại Văn Sâm, công chúng từng bất ngờ trước việc nữ MC xinh đẹp nổi tiếng của chương trình Thời sự là BTV Vân Anh cũng nói lời chia tay với đài quốc gia sau nhiều năm gắn bó. Theo như chia sẻ của nữ BTV Vân Anh, chị rời VTV là chuyện bình thường vì ai cũng đến lúc phải dừng lại. Tuy vậy, chị cũng cảm thấy buồn khi rời xa công việc mình gắn bó hơn 20 năm. Được biết, BTV Vân Anh rời công việc quen thuộc của mình để bắt đầu một hướng đi mới cho tương lai. Hồi giữa năm 2016, BTV Diệp Anh cũng bất ngờ nghỉ làm tại Đài Truyền hình. Cô được biết đến qua nhiều chương trình như Bản tin thời sự, Chào buổi sáng, Vấn đề hôm nay... Theo như những gì cô chia sẻ, BTV Diệp Anh nghỉ việc để mở công ty riêng, phát triển kinh doanh. Cả nhà báo Lại Văn Sâm, BTV Vân Anh và BTV Diệp Anh đều là những MC nổi tiếng nhất của VTV và quen thuộc với công chúng suốt mấy chục năm qua. Chính vì thế, sự chia tay màn ảnh liên tiếp của những MC kì cựu này khiến nhiều người không khỏi tiếc nuối, hụt hẫng. Hồng Anh (Tổng hợp / Ảnh Internet) 