Đau xé lòng những vụ mẹ bị trầm cảm, tâm thần giết con
Hành động vô thức như có ai đó xui khiến của những bà mẹ mắc trầm cảm, tâm thần đã giết chết biết bao đứa trẻ vô tội.
Nghi người mẹ sát hại con trai 33 ngày tuổi Vụ việc người mẹ trẻ sát hại con trai 33 ngày tuổi mới đây đã khiến dư luận bàng hoàng. Ngày 14/6, cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP.Hà Nội cho biết, nghi phạm gây ra cái chết của cháu V.V.A (33 ngày tuổi, Thạch Thất, Hà Nội) là P.T.T (SN 1998), mẹ đẻ của cháu bé. P.T.T sát hại con vì bị trầm cảm nặng sau sinh Khoảng 2h sáng ngày 12/6/2017, nghe tiếng con khóc, thấy có chậu nước hằng ngày tắm cho con đầy nước, người mẹ trẻ liền thả cháu V.A vào chậu trong tư thế sấp mặt xuống đáy chậu rồi đi vào nhà vệ sinh. Sau đó, T đi lên phòng ngủ ở tầng 2 thì thấy cục than hoa liền sử dụng viết dòng chữ “Tao sẽ giết cháu mày Lăng” trước khi trở lại giường ngủ. Sáng cùng ngày, ông Lăng (bố chồng T) tỉnh giấc thì phát hiện cháu V.A tử vong. Bước đầu, P.T.T khai nhận, thời điểm xảy ra sự việc, cô thấy đau đầu, có cảm giác như có ai nhập vào người và mất kiểm soát sau đó thực hiện hành vi sát hại con. Cơ quan điều tra bước đầu xác định, nguyên nhân dẫn đến vụ án thương tâm này là do P.T.T mắc bệnh trầm cảm nặng nên có những suy nghĩ tiêu cực. Mẹ tâm thần giết con 1 tuổi Sự việc xảy ra vào rạng sáng ngày 23/4/2017, tại huyện Ia Grai, Gia Lai khi mọi người đang chìm trong giấc ngủ thì anh Ksor Năn thức dậy không thấy con gái nên đi tìm. Thấy vợ là Ksor Pxul mắc bệnh tâm thần đang ngồi cạnh giếng nước, nghi có chuyện chẳng lành, anh xuống giếng thì phát hiện con gái đã chết. Hiện trường mẹ tâm thần sát hại con 1 tuổi. Sau khi sự việc xảy ra, Công an tỉnh đã khám nghiệm hiện trường, tử thi phục vụ công tác điều tra và bước đầu xác định nghi can chính là mẹ nạn nhân. Nguyên nhân bước đầu được xác định, Ksor Pxul trong lúc ngủ, hoang tưởng có người muốn sát hại hai mẹ con nên đã ném con xuống giếng để trốn rồi nhảy xuống sau, nhưng do vướng vào ống nước nên Pxul không nhảy. Bé 4 tháng tuổi chết dưới nhát dao của mẹ  Cái chết đau lòng của cháu bé 4 tháng tuổi dưới nhát dao của mẹ đẻ Nguyễn Thị Giang Nam (SN 1988) vào sáng ngày 24/4/2015, tại khu đô thị Đặng Xá, Gia Lâm, Hà Nội đã làm nhức nhối dư luận. Từ sau khi sinh con, Giang ít nói, trầm cảm nặng. Mỗi lần con trai quấy khóc, Nam có biểu hiện kích động. Người chồng đã đưa Nam về nhà người thân ở khu đô thị Đặng Xá để tiện chăm sóc, chữa trị bệnh tâm thần. Khu đô thị Đặng Xá, Gia Lâm, Hà Nội, nơi xảy ra sự việc mẹ tâm thần sát hại con. Do thấy tinh thần của Nam ổn định sau khi uống thuốc trầm cảm, người nhà đã để cô này ngủ cùng con trai, nhưng không ngờ đang nửa đêm, anh Ninh Văn Hiền (SN 1986, là chồng Nam) đang ngủ ở phòng bên cạnh thì nghe tiếng hét to từ phòng ngủ của vợ. Khi chạy sang, anh Hiền bàng hoàng phát hiện Nam đang dùng dao chém liên tiếp về phía con trai mình. Thấy vậy, anh Hiền lao vào tước dao, đồng thời khống chế vợ và báo cho cơ quan công an. Cháu bé được đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương nặng, cháu đã không qua khỏi. Mẹ trầm cảm giết chết con rồi tự tử Trước chưa lâu (tháng 10/2014) một vụ án tương tự cũng đã xảy ra ở Bình Dương. Anh Nguyễn Thiện Lương đi làm về nhà thì hoảng hốt phát hiện vợ là Đặng Thị Liễu chết trong tư thế treo cổ ở cầu thang, còn con gái út 4 tháng tuổi chết trong phòng ngủ, bên dưới có nhiều vết máu. Bước đầu cơ quan công an nhận định rất có thể do chị Liễu bị trầm cảm sau khi sinh nên đã sát hại con ruột Nguyễn Thị Trà Giang (4 tháng tuổi). Mẹ lấy dao dài 40 cm sát hại con trai Năm 2011, sau một lần sảy thai, niềm vui cũng đến với vợ chồng chị Chu Thị Huệ và anh Chu Đình Hiệp (SN 1978, ở Sơn Đà, huyện Ba Vì, Hà Nội) khi chị Huệ sinh cháu Chu Đình Hoàng. Thế nhưng đó cũng là lúc chị Huệ có những triệu chứng tâm lý bất ổn: Chỉ ngồi câm lặng một chỗ, ánh mắt vô hồn, không làm việc gì, thỉnh thoảng lại gào thét, đập phá đồ đạc. Ngày 16/3/2012, trong lúc nửa đêm, Huệ đã lén bế con trai của mình ra hiên nhà, đặt con mình vào một chiếc rổ lớn, lấy một con dao dài 40cm và sát hại em bé. Nghe tiếng kêu ré của con, anh Hiệp vội vàng tỉnh giấc, chạy ra hiên nhà thì kinh hoàng khi thấy thảm cảnh. Gia đình vội đưa em bé đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng, cháu đã tử vong ngay sau đó. 