Rạng sáng, phát hiện một phụ nữ chết giữa quốc lộ
Rạng sáng 15.6, người dân phát hiện thi thể một phụ nữ nằm trên Quốc lộ 12C thuộc phường Sông Trí (thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh).
Thi thể chị H được phát hiện tại QL 12C. Ảnh: CTV Theo đó, khoảng 1h ngày 15.6, người đi đường phát hiện thi thể một phụ nữ nằm trên đường 12C đoạn gần ngã ba Việt Lào trong tình trạng chỉ mặc duy nhất một chiếc áo phông đen. Ngay sau đó, thông tin được báo cho chính quyền và công an địa phương. Danh tính nạn nhân sau đó được xác định là chị Phan Thị H (SN 1983, trú xã Kỳ Tân, huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh). Chiều nay (15.6), một lãnh đạo Công an thị xã Kỳ Anh xác nhận sự việc trên và cho biết, nguyên nhân ban đầu nhận định, nạn nhân bị xe tông. Vụ việc đang được tiếp tục làm rõ. Trưởng Công an xã Kỳ Tân cho biết, chị H đã ly thân với chồng và đang nuôi 2 con nhỏ. Gần đây, người dân thi thoảng thấy chị này say rượu. Trần Tuấn 