HLV The Face Minh Tú bị chê từ catwalk đến chụp hình ở Next Top châu Á
Sau 1 tuần lên ngôi FCO, Minh Tú lại xuống phong độ và không được đánh giá cao cả về catwalk lẫn photoshoot.
Tập 11 Asia's Next Top Model 2017 gây bất ngờ khi có sự xuất hiện của thí sinh bất ngờ Xiao Qing. Ở giai đoạn nước rút của cuộc thi, việc có một thí sinh "trên trời rơi xuống" khiến 5 cô gái còn lại trong cuộc thi rất lo lắng. Tất cả họ đều không biết Xiao Qing thực chất chỉ là một giám khảo "gián điệp", bằng việc giả vờ làm thí sinh để thúc đẩy các cô gái bùng nổ hơn nữa trong cuộc thi. Sự có mặt của Xiao Qing thực tế đã làm Top 5 đều lo ngại. Minh Tú cũng nằm trong danh sách thí sinh bị tụt phong độ ở tập này. Ở thử thách đầu tiên là catwalk, trong khi Xiao Qing nhận được nhiều lời khen ngợi nhờ chiều cao và những bước đi đầy sắc lạnh thì Minh Tú lại bị chê là quá sexy, đánh hông nhiều nên không toát lên được vẻ bụi bặm của những trang phục cô đang khoác lên mình. Tưởng như catwalk là một thế mạnh của Minh Tú vì cô từng đảm nhận vai trò vedette cho rất nhiều fashion show ở Việt Nam nhưng ở thử thách này, HLV The Face Việt Nam 2017 bất ngờ xếp gần chót về điểm số, giám khảo bí mật Xiao Qing thậm chí còn nghĩ là cô không hợp để trình diễn thời trang. Đến thử thách photoshoot, độ khó được tăng lên khi các cô gái phải học nhanh kỹ năng trượt băng trong thời gian ngắn, sau đó diện bikini và giữ thăng bằng trên đôi giày trượt, chụp hình ngay trên sân băng lạnh giá. Sự yếu đuối của Minh Tú lại thể hiện khi cô liên tục khóc nức nở vì phải học trượt băng. HLV của The Face Việt Nam là thí sinh duy nhất "mít ướt" ở thử thách này. Cũng vì tâm lý đó nên cô không hoàn thành buổi chụp thật sự tốt. Trong khi các thí sinh khác cố đứng giữ thăng bằng thì người đẹp lại phải tạo dáng trong tư thế quỳ gối, dẫn đến gương mặt bị đơ và giống như đang chịu đựng cái đau. Minh Tú gặp khó khăn trong phần thi photoshoot Tuy nhiên vẻ nóng bỏng của thân hình vẫn giúp Minh Tú có một vé an toàn để chính thức bước vào Top 4 của cuộc thi. Giám khảo bí mật Xiao Qing và thí sinh Đài Loan Cindy cùng lọt top nguy hiểm. Người ra về là người đẹp 19 tuổi xứ Đài.  Ảnh thử thách của các thí sinh còn lại  