Đã có kết quả xét nghiệm ban đầu về chùm ca bệnh khiến 3 trẻ tử vong tại Cao Bằng
Chiều 15/6, Cục Y tế dự phòng đã công bố kết quả xét nghiệm ban đầu về chùm ca bệnh và tử vong của trẻ tại xã Đa Thông tỉnh Cao Bằng. Các mẫu bệnh phẩm cho thấy âm tính với vi rút viêm não Nhật Bản B và vi khuẩn não mô cầu.
Theo đó, Cục Y tế dự phòng- Bộ Y tế cho biết, ngày 12/6/2017 Cục Y tế dự phòng nhận được báo cáo của Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Cao Bằng về chùm ca bệnh và tử vong của 4 trẻ em tại xóm Lũng Khỉnh, xã Đa Thông, huyện Thông Nông, tỉnh Cao Bằng. Ngay sau khi nhận được thông tin, Bộ Y tế đã chỉ đạo Sở Y tế tỉnh Cao Bằng tổ chức cấp cứu, điều trị bệnh nhân, điều tra xác minh ổ dịch, lấy mẫu bệnh phẩm để xác định nguyên nhân gây bệnh. Xóm Lũng Khỉnh, xã Đa Thông cách trung tâm huyện lỵ khoảng 10 Km. Giao thông đi lại khó khăn. Toàn xã có 23 thôn bản, 869 hộ gia đình, 4.075 nhân khẩu. Cơ cấu các dân tộc trên địa bàn xã gồm dân tộc H"Mông, Dao. Nghề nghiệp chủ yếu là dựa vào làm nương rẫy. Người dân còn nhiều hủ tục, tập quán lạc hậu. Kết quả điều tra ban đầu cho thấy từ ngày 8/6- 12/6/2017 tại xóm Lũng Khỉnh, xã Đa Thông, huyện Thông Nông, tỉnh Cao Bằng có chùm ca bệnh và tử vong của trẻ ở lứa tuổi từ 7-13 tuổi gồm 3 trẻ nhập BVĐK huyện Thông Nông ngày 12/6/2017 với biểu hiện các triệu chứng: Mệt mỏi, đau đầu, đau quặn bụng, buồn nôn và nôn, co giật và 01 trẻ tử vong tại nhà ngày 9/6/2017 trước khi nhập viện. BVĐK huyện Thông Nông đã tổ chức điều trị tích cực và lấy mẫu bệnh phẩm gửi tới Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương. Kết quả xét nghiệm ban đầu của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương trong ngày 15/6/2017 cho thấy các mẫu bệnh phẩm âm tính với vi rút viêm não Nhật Bản B và vi khuẩn não mô cầu, đây là hai tác nhân gây bệnh truyền nhiễm gây bệnh cảnh viêm não – màng não và đang lưu hành tại nước ta. Trước đó, khoảng 8h giờ sáng ngày 08/6/2016 tại xóm Lũng Khỉnh, xã Đa Thông, huyện Thông Nông có 04 trẻ: Lý Văn Thắng, 13 tuổi, dân tộc Mông; Lý Thị Hoa, 10 tuổi; Lý Thị Mái, 9 tuổi; Lý Văn Trường, 7 tuổi (Trong đó Lý Thị Hoa, Lý Thị Mái và Lý Văn Trường cùng một gia đình), theo bố của cháu Lý văn Thắng kể lại: “Bốn cháu cùng rủ nhau đi lấy thức ăn cho trâu bò, hái và ăn quả vải địa phương tại vườn gần nhà để ăn”. Sau khi ăn, đến 12 giờ đêm cùng ngày trẻ Lý Văn Thắng (có triệu chứng đau đầu, buồn nôn, nôn, đau bụng, mệt, đến sáng 9/6/2017 nôn ra máu đã tử vong tại nhà vào hồi 15 giờ ngày 9/6/2017. Lãnh đạo Sở Y tế, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm, Trung tâm Truyền thông Giáo dục sức khỏe thăm bệnh nhân đang điều trị tại Khoa Hồi sức cấp cứu và Chống độc, BVĐK tỉnh Cao Bằng Còn 2 trẻ (Lý Thị Hoa, Lý Thị Mái) đến khoảng 10h ngày 9/6/2017 xuất hiện buồn nôn, nôn, đau đầu, mệt, gia đình đưa đến BVDDK huyện Thông Nông điều trị bằng truyền dịch, thở ô xy, tình trạng nặng được BVĐK huyện Thông Nông cử nhân viên y tế và bố trí xe cứu thương để chuyển bệnh nhân đến BVĐK tỉnh Cao Bằng vào hồi 18h ngày 9/6/2017. Trẻ Lý Văn Trường, 7 tuổi được người nhà vào BVĐK Thông Nông lúc 8h ngày 10/6/2017 trong tình trạng tỉnh, buồn nôn, mệt và được BVĐK huyện Thông Nông và được chuyển đến BVĐK tỉnh vào hồi 10h ngày 10/6/2017. Sau khi nhận được tin báo Sở Y tế đã chỉ đạo đã chỉ đạo BVĐK tỉnh huy động các phương tiện hiện có và thuốc cấp cứu, điều trị cho các trường hợp bệnh của xóm Lũng Khỉnh, xã Đa Thông đang nằm điều trị. Mặc dù được các bác sĩ BVĐK tỉnh Cao Bằng tận tình cứu chữa nhưng đến chiều ngày 13/6, do sức khỏe của hai cháu bé đã khá nặng, huyết áp tụt nhiều lúc không đo được, phải thở máy liên tục, hôn mê sâu, não phù nề… Trước tình hình trên, sau khi được các bác sĩ giải thích tình hình sức khỏe, người nhà đã xin cho 2 bé được về để mất tại nhà. Thể theo nguyện vọng của gia đình cháu bé, bệnh viện đã cho 1 xe cấp cứu có nhân viên y tế đi cùng để bóp bóng cho các cháu với hy vọng các cháu giữ được hơi ấm cơ thể khi về đến nhà. Tuy nhiên, khi xe cấp cứu vừa dừng ở cổng nhà thì hai cháu đã tử vong Riêng trường hợp cháu bé còn lại, hiện tại sức khỏe đã khá hơn và đã ăn được và đang điều trị tại khoa Truyền nhiễm. Thái Bình 