Con trai lần đầu tiết lộ bệnh tình của Hồng Kim Bảo
Theo lời Hồng Thiên Minh, đã từ lâu nay, Hồng Kim Bảo gặp khó khăn trong việc đi lại dù vẫn xuất hiện đều đặn trên màn ảnh.
Tối 14/6, con trai Hồng Kim Bảo tham dự sự kiện ra mắt phim mới tại Hong Kong. Trò chuyện với phóng viên, Hồng Thiên Minh tiết lộ về lý do cha anh sử dụng gậy từ nhiều năm nay. Khác với hình ảnh cao siêu trên màn ảnh, "vua võ thuật" một thời đã phải làm quen với cây gậy mỗi khi ra phố. Có người còn đùa rằng ở tuổi xế chiều, chiếc gậy này cũng là "bạn thân" của Hồng Kim Bảo. Hồng Kim Bảo rất ít khi tự đi lại, ông thường phải dùng gậy mỗi khi ra phố. Nam diễn viên được điều trị bằng phương pháp châm cứu nhiều năm nay. Ảnh: Sina. Nam diễn viên Hồng Thiên Minh cho biết cha anh gặp vấn đề về tim mạch, huyết áp và đường huyết. Ở vùng đầu gối cũng có bệnh lý, thường xuyên phải điều trị bằng phương pháp châm cứu. "Cha tôi muốn ra đường được phải sử dụng gậy. Thời gian gần đây, bệnh chuyển biến tốt hơn", anh chia sẻ. Nam diễn viên trẻ cho hay dù thường vận động mạnh trên màn ảnh nhưng ngoài đời Hồng Kim Bảo lại sợ di chuyển. Ông thường ngồi cố định một chỗ. "Cha tôi thường không bao giờ tự đi lại. Có chăng từ khi có cháu nội, cha mới chịu khó đi lại hơn vì thương cháu", anh kể thêm. Theo lời Hồng Thiên Minh, anh luôn muốn cha nghỉ ngơi nhiều hơn. Vì thế, anh thường chủ động đặt kế hoạch du lịch, để gia đình có thời gian bên nhau. Hồng Kim Bảo và Hồng Thiên Minh khi dự LHP Cannes gần đây. Ảnh: Sina. Cũng như Châu Nhuận Phát, nhiều người cho rằng có lẽ thời của Hồng Kim Bảo đã hết. Ông nên tính đến chuyện giải nghệ. Vậy nhưng, mỗi khi nói về chuyện nghỉ hưu, ông lại cho rằng đó là chuyện xa vời. "Nghỉ hưu ư? Khi nào 150 tuổi, tôi mới tính chuyện nghỉ hưu", Hồng Kim Bảo nói. Hồng Kim Bảo sinh năm 1952, trong một gia đình truyền thống võ học. Năm 9 tuổi, ông đã theo học sư phụ Vu Chiêm Nguyên, là đại sư huynh của Thành Long và 14 tuổi đảm đương vai trò đóng thế trong các bộ phim hành động. 19 tuổi, Hồng Kim Bảo đã trở thành chỉ đạo võ thuật. Có thể nói rằng sự nghiệp của ông xứng đáng ở hàng “đại ca” trong ngành nghệ thuật. Hiện nay, khi đã 65 tuổi, ông vẫn là tên tuổi bảo chứng phòng vé. Hiểu Nguyệt 