Ô tô bị quấn đầy băng keo kèm dòng chữ 'Lần sau đỗ xe ở đây đừng trách tao'
Một chiếc ôtô Suzuki bị quấn đầy băng keo quanh thân xe đến mức không mở được cửa trên phố Vũ Phạm Hàm (Hà Nội).
Chiếc xe ô tô bị dán đầy băng keo trên phố Vũ Phạm Hàm. Ảnh: Anh Đức Ngày 14/6, trên mạng xã hội xuất hiện hình ảnh chiếc ô tô màu đỏ ngoài dán băng keo, trên kính ôtô còn có một mảnh giấy ghi dòng chữ: "Lần sau đỗ xe ở đây đừng trách tao”. Sau khi xem xong những hình ảnh này, nhiều người đã có chia sẻ và cho rằng lái xe đỗ xe như vậy cản trở giao thông, chắn hết lối vào cửa hàng của một số hộ kinh doanh. Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng hành động dán băng keo lên xe sẽ gây hư hại xe và không nên làm như vậy. Anh Nguyễn Anh Đức, người chụp lại bức ảnh ô tô bị dán đầy băng keo cho biết, sự việc xảy ra vào khoảng 16h ngày 14/6 trên đường Vũ Phạm Hàm (phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội). Theo anh Đức, chiếc xe ô tô bị dán băng keo đỗ dưới lòng đường, phía trước một cửa hàng xăm trên phố Vũ Phạm Hàm. Thời điểm anh Đức chụp ảnh không thấy chủ của chiếc xe ô tô bị dán băng keo. Sau đó, ít phút anh Đức rời khỏi tuyến phố. Trên xe ô to còn có dòng chữ "Lần sau đỗ xe đây đừng trách tao". Ảnh: Anh Đức Ngày 15/6, lãnh đạo Công an phường Yên Hòa cho hay, đơn vị chưa nhận được đơn trình báo của chủ xe ô tô bị dán băng keo. Đơn vị sẽ cử cán bộ xác minh thêm về vụ việc. Trước đó, vào trưa 17/5, tại khu vực ngõ 49/28 đường Huỳnh Thúc Kháng (Đống Đa, Hà Nội) một chiếc xe ô tô hiệu Ford Ranger mang BKS 29C - 667.96 đỗ trước ngõ đã bị ai đó dùng sơn xịt vẽ chằng chịt lên khắp thân xe, kèm theo nhiều viên gạch lát đường đè lên phần kính trước và nắp capo của xe. Thậm chí, chiếc xe bán tải bị ai đó dùng sơn xịt màu hồng viết chữ “NGU”. 