Kinh hoàng vụ xả súng tấn công các nghị sĩ ở Mỹ
Một người có vũ trang đã bắn khoảng 50-100 phát súng vào các chính trị gia Mỹ đang luyện tập bóng chày ở Alexandria bang Virginia.
Cảnh sát và các nhân chứng cho biết, một người có vũ trang đã bắn khoảng 50-100 phát súng trong một cuộc luyện tập bóng chày có sự tham gia của các chính trị gia Mỹ ở Alexandria thuộc bang Virginia, làm một số người bị thương, trong đó có nghị sĩ đảng Cộng hòa Steve Scalise của bang Louisiana. Hiện trường vụ xả súng. (Ảnh: EPA). Theo kênh CNN, khoảng 15-25 nghị sĩ đang tập trung tại nơi xảy ra vụ xả súng. Ngoài ra, tại hiện trường còn có hàng chục người khác và cả nhân viên an ninh. Theo nguồn tin từ các nghị sỹ và cảnh sát, vụ xả súng này là một “vụ tấn công có chủ ý”. Cảnh sát cho biết đã nhận được điện thoại thông báo xảy ra vụ xả súng vào lúc 7h theo giờ Washington (khoảng 19h theo giờ Việt Nam). Hiện 5 người bị thương, trong đó có nghị sỹ Scalise cùng 2 cảnh sát khác đã được đưa tới bệnh viện. Nhà Trắng thông báo Tổng thống Mỹ Donald Trump đang theo dõi tình hình vụ việc./. Thùy Linh/VOV-Trung tâm Tin 