Sốc: Nàng tiên Đá xuất hiện tại bờ biển Việt Nam
Sự kiện nàng tiên Đá xuất hiện khiến bờ biển Việt Nam mấy ngày này luôn trong tình trạng quá tải.
Sau khi đăng tải hình ảnh CÁI GÌ ĐÓ kỳ này, đến thời điểm hiện tại, chúng tôi đã nhận được hàng trăm câu trả lời. Có đến 90% số người khẳng định đây là nghệ thuật xếp đá với kết quả là hình ảnh một cô gái nằm sấp trên cát, tư thế đầy khêu gợi. Chắc chắn rồi, đó là một câu trả lời không thể chối cãi. Xin chúc mừng các độc giả đã có câu trả lời như trên. Và bây giờ là phần công bố những câu trả lời gây choáng váng nhất kỳ này: - Sốc: Nàng tiên Đá xuất hiện tại bờ biển Việt Nam. Sự kiện này đã thu hút dư luận trong nước và toàn thế giới. Sự kiện nàng tiên Đá xuất hiện khiến bờ biển Việt Nam mấy ngày này luôn trong tình trạng quá tải. Kèm theo đó, lượng người theo dõi các sự kiện thể thao, giải trí trên toàn thế giới suy giảm trầm trọng. Thật nguy hiểm! - Qua tìm hiểu thông tin trên mạng xã hội thì theo tôi biết, đây là một vị thần do Như Lai Phật Tổ cứ xuống để bảo vệ rừng vàng biển bạc của nước ta, sau đó sẽ chấn chỉnh an ninh toàn cầu. - Mọi người nghe tui nè! Đây chắc chắn là Thạch Nữ - em gái Thạch Sanh. Thạch Nữ sẽ biến thành cô gái đẹp như tiên sau khi có vụ đánh nhau giữa Naruto và Goku (như Tôn Ngộ Không). Công dụng giúp 1 thằng nào đó thoát kiếp FA và vài thằng ngắm rùi nỗ lực tìm gấu. - Người đá mà cũng béo phì nữa kìa! Cơ mà sao nhiều múi thế nào! - Đây là một nàng tiên cá Đang trong trạng thái hóa đá Trên một bãi cát lạ Nhìn ra biển xa xa... - Theo tôi, bức ảnh gợi lên sự đợi chờ người phụ nữ hoàn hảo của người tiền sử, đến khi hóa thạch vẫn chưa tìm ra, hoặc đây là FA thời tiền sử :)). - Là con tàu (ở tít đằng xa). - Hình ảnh 1 người khỏa thân nằm sấp trên cát. Tay trái chống lên má, tay phải duỗi, kế bên cánh tay là ngực, eo, hai mông nhô lên cao và đầu gối chống cát, cẳng chân duổi thẳng. - Người ngoài hành tinh tắm nắng. Màu da như thế này mới là phong cách tây chứ. Thật là những ý tưởng hết sức táo bạo và bất ngờ! Xin chúc mừng tất cả các bạn! Hẹn gặp lại trong những kỳ Đố kỳ cục tiếp theo!  