Vụ nổ tại trường mầm non tại Trung Quốc làm hơn 60 người thương vong
Báo chí Trung Quốc ngày 15/6 đưa tin vụ nổ xảy ra tại trường mầm non ở huyện Phong Huyện, tỉnh Giang Tô, miền Đông Trung Quốc đã làm ít nhất 7 người chết và 59 người bị thương.
Văn phòng khẩn cấp thành phố Từ Châu cho biết vụ nổ xảy ra lúc 16 giờ 50 tại cổng trường khi các cháu nhỏ đang tan học. Các hình ảnh trên truyền hình cho thấy nhiều người lớn và trẻ em nằm la liệt dưới đất, một số người bị chảy máu. Nhiều xe cứu thương và nhân viên y tế đã có mặt tại hiện trường để đưa các nạn nhân tới bệnh viện. Cảnh sát đang tiến hành điều tra và nguyên nhân vụ nổ chưa được công bố./. 