Putin: Nga sẵn sàng cho cựu giám đốc FBI tị nạn chính trị
Putin tuyên bố sẵn sàng cho cựu giám đốc FBI James Comey tị nạn chính trị nếu ông này bị truy tố ở Mỹ.
Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ảnh: RT. Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay tổ chức buổi hỏi đáp thường niên tại Moscow. Ông trả lời nhiều câu hỏi được chọn ra từ khoảng 1,6 triệu câu hỏi do người dân, chính trị gia, nhà hoạt động xã hội và quan chức địa phương từ nhiều vùng khác nhau ở Nga gửi đến. Ông Putin cho biết Nga bị trừng phạt từ khi quốc gia này trở nên mạnh mẽ. Các lệnh trừng phạt có tác động đến kinh tế Nga nhưng không mạnh. Một kết quả từ các lệnh trừng phạt là Nga đã khôi phục được nhiều ngành công nghiệp. "Chúng ta biết Thượng viện Mỹ đã quyết định tăng cường trừng phạt Nga nhưng chúng ta không biết tại sao. Đó có thể là một dấu hiệu của rắc rối chính trị ở Mỹ", Tổng thống Putin nói. Trước câu hỏi liệu Nga có phản ứng trước các lệnh trừng phạt tăng cường của phương Tây hay không, Tổng thống Putin cho biết Nga sẽ luôn sẵn sàng đấu tranh. Tại buổi hỏi đáp, ông chủ Điện Kremlin còn tiết lộ ông đã có hai cháu ngoại, một cháu đang đi nhà trẻ, cháu thứ hai mới sinh gần đây. Ông cũng thêm rằng các con gái mình "không dính líu tới chính trị". Đối thoại trực tiếp với người dân là sự kiện được tổ chức hàng năm, ngoại trừ năm 2004 và 2012, lần đầu tiên diễn ra ngày 24/12/2001. Trong lần hỏi đáp năm 2016, Tổng thống Putin đã trả lời 80 câu hỏi, chọn ra từ ba triệu câu hỏi được gửi đến, trong vòng 3 giờ 40 phút. Năm nay là lần đầu tiên đối thoại thường niên diễn ra vào mùa hè. (VnExpress) 