Thủ tướng Theresa May ra lệnh điều tra toàn diện vụ cháy chung cư
Thủ tướng Anh Theresa May đã ra lệnh mở cuộc điều tra toàn diện vụ cháy tòa nhà chung cư cao tầng ở thủ đô London sáng 14/6 làm ít nhất 17 người thiệt mạng và vẫn còn nhiều người mất tích.
Phát biểu ngày 15/6, Thủ tướng May nhấn mạnh người dân Anh đang chờ đợi một câu trả lời về vụ cháy thảm khốc và điều này là hoàn toàn chính đáng. Bà May nêu rõ cuộc điều tra sẽ mang tới câu trả lời mà người dân xứng đáng được nhận. Hiện trường vụ cháy tòa nhà chung cư cao tầng Grenfell Tower tại quận White City, thủ đô London. Ảnh:AFP/TTXVN Bên cạnh đó, nữ Thủ tướng cũng trấn an người dân trong tòa nhà chung cư cao tầng Grenfell Tower rằng họ sẽ được sắp xếp tái định cư ngay tại thủ đô London, gần với tòa nhà cũ vừa bị cháy. Thị trưởng London Sadis Khan cũng cho biết ông đang đề nghị tiến hành cuộc điều tra độc lập và công khai đối với vụ cháy tòa chung cư Grenfell Tower và báo cáo sơ bộ vào cuối Hè này. Trong khi đó, Bộ trưởng Tài chính Philip Hammond đã quyết định hủy bài phát biểu về đàm phán Brexit ngày 15/6 tại Mansion House, tòa nhà của Thị trưởng London, trong bối cảnh xảy ra vụ cháy thảm khốc ở London. Trong thông báo đăng trên mạng xã hội Twitter, Bộ trưởng Hammond đã gửi lời chia sẻ tới người dân thủ đô. Giới chức Anh xác nhận 17 người đã thiệt mạng, 78 người bị thương trong vụ cháy tòa nhà chung cư cao tầng Grenfell Tower tại quận White City, thủ đô London của Anh rạng sáng 14/6. Ước tính, con số thương vong sẽ tiếp tục tăng cao. Hiện công tác điều tra nguyên nhân gây hỏa hoạn đang được tiến hành. TTXVN/Tin Tức  