Đầu tư công đã khắc phục cơ bản những hạn chế tồn tại nhiều năm
Chiều 14/6, lần đầu tiên Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng đã đăng đàn trả lời chất vấn của các vị đại biểu Quốc hội. Ông đã khẳng định, thời gian qua, công tác quản lý đầu tư công đã chặt chẽ hơn và khắc phục được cơ bản những hạn chế tồn tại từ hàng chục năm, như đầu tư dàn trải, nợ đọng xây dựng cơ bản…
Lĩnh vực kế hoạch và đầu tư là rất quan trọng trong nền kinh tế , nhất là trong bối cảnh áp lực ngày càng lớn về nguồn lực để thực hiện mục tiêu cơ cấu lại nền kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng Lần đầu tiên đăng đàn trả lời chất vấn, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng đã cho biết, đây là dịp tốt để ông có cơ hội báo cáo về những việc đã làm được và giải trình thêm những vấn đề mà cử tri còn chưa rõ, quan tâm; đồng thời lắng nghe, tiếp thu những ý kiến tâm huyết, những ý tưởng mới của các đại biểu Quốc hội; từ đó, thấy được thêm trách nhiệm của cá nhân và đơn vị mình trong việc triển khai các nhiệm vụ được giao. Bộ trưởng cho biết, từ Kỳ họp thứ 2 đến kỳ họp này của Quốc hội Khóa XIV, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã nhận được 270 câu hỏi của cử tri cả nước và đã chuyển câu trả lời bằng văn bản đến từng cử tri chất vấn. Còn một số chất vấn mới, Bộ cũng sẽ có văn bản để trả lời cử tri. Theo Bộ trưởng, thì ngành Kế hoạch và Đầu tư vẫn còn nhiều việc phải làm và phải nỗ lực với tinh thần đổi mới và tích cực hơn nữa để đáp ứng yêu cầu của Quốc hội và cử tri của cả nước. “Lĩnh vực kế hoạch và đầu tư là rất quan trọng trong nền kinh tế, nhất là trong bối cảnh áp lực ngày càng lớn về nguồn lực để thực hiện mục tiêu cơ cấu lại nền kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng, nâng cao chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh của nền kinh tế”, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng nói. Cũng chính vì điều đó, mà mặc dù có nhiều cố gắng, nỗ lực, song theo Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng, Bộ Kế hoạch và Đầu tư vẫn “chưa đáp ứng được yêu cầu, còn tồn tại nhiều vấn đề mà các đại biểu Quốc hội và cử tri cả nước quan tâm, đòi hỏi tăng cường trách nhiệm hơn nữa trong việc giải quyết những khó khăn, vướng mắc, tham mưu những giải pháp vừa căn cơ, dài hạn, vừa cấp bách trong ngắn hạn”. Đề cập đến câu chuyện nguồn lực của dân cư và khu vực đầu tư nước ngoài trong xã hội còn nhiều dư địa để huy động, mặc dù đã có nhiều giải pháp, song hiệu quả vẫn chưa cao, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cho rằng, cần tiếp tục kiến tạo môi trường kinh tế vĩ mô ổn định, môi trường kinh doanh thông thoáng, thuận lợi, tạo được niềm tin để người dân và doanh nghiệp sẵn sàng bỏ vốn đầu tư vào sản xuất - kinh doanh, tham gia phát triển hạ tầng… “Nguồn lực nhà nước chỉ đóng vai trò dẫn dắt, lan tỏa, thu hút huy động; nguồn lực của dân cư, doanh nghiệp đóng vai trò chủ yếu, còn nguồn lực của các nhà đầu tư nước ngoài có vai trò bổ sung quan trọng”, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng nhấn mạnh. Cũng theo Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng, công tác quản lý đầu tư công trong thời gian qua đã có những chuyển biến tích cực. Từ Chỉ chị 1792 đến Luật Đầu tư công, công tác quản lý đã chặt chẽ hơn và khắc phục được cơ bản những hạn chế tồn tại từ hàng chục năm, như đầu tư dàn trải, nợ đọng xây dựng cơ bản, ứng trước vốn kế hoạch nhưng chưa có nguồn hoàn trả… Tuy nhiên, việc chuyển hướng sang quản lý chặt chẽ hơn cũng không tránh khỏi những vấn đề khó khăn về quy trình, thủ tục, về nhu cầu, không đáp ứng được đủ vốn và sự co kéo trong bố trí vốn, phân bổ vốn không tập trung, giao vốn chậm nhiều lần… “Điều này đòi hỏi chúng tôi phải cố gắng tập trung tháo gỡ, giải quyết trong thời gian tới”, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cho biết. Cũng theo Bộ trưởng, trong bối cảnh nguồn vốn đầu tư công ngày càng hạn hẹp và có xu hướng giảm dần trong tổng đầu tư toàn xã hội và trong chi tiêu ngân sách, thì mục tiêu mấu chốt là phải tập trung quản lý hiệu quả nguồn vốn đầu tư công, giải được bài toán cân đối cơ cấu vùng miền, ngành, lĩnh vực, mục tiêu ưu tiên… “Phải làm sao vừa quản lý chặt chẽ nhưng vẫn phải tạo được sự thuận lợi, để triển khai nhanh, hiệu quả, trong đó có áp dụng công nghệ thông tin, đảm bảo công khai minh bạch, hạn chế tối đa sự thất thoát, lãng phí trong quản lý đầu tư công…”, Bộ trưởng nói và nhấn mạnh, các nguyên tắc này cần được đặc biệt chú ý đối với việc triển khai và quản lý các dự án trọng điểm quốc gia sử dụng vốn đầu tư của nhà nước. Theo Bộ trưởng, các dự án trọng điểm của quốc gia đều là những dự án lớn, có sự đóng góp đáng kể vào tăng trưởng và phát triển của nền kinh tế, trong đó các dự án hạ tầng quan trọng quốc gia được đầu tư bằng nguồn vốn nhà nước có vai trò và sức lan tỏa rất lớn sẽ huy động được sự tham gia đáng kể nguồn vốn ngoài ngân sách. “Trách nhiệm của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các bộ, ngành liên quan tại thời điểm này là vừa tìm cách xử lý, tháo gỡ khó khăn, vừa xây dựng giải pháp để các dự án sớm triển khai đi vào hoạt động hiệu quả”, Bộ trưởng nói. Chia sẻ với các đại biểu Quốc hội, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cho biết, với tinh thần “tiếp thu, cầu thị, rút kinh nghiệm, đổi mới”, với tư cách là Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư của nhiệm kỳ của Chính phủ mới và lần đầu tiên trả lời chất vấn trước Quốc hội, đây là dịp để ông thấy được trách nhiệm của mình trong việc tiếp tục hoàn thiện các giải pháp giải quyết những vấn đề kịp thời, thấu đáo, đổi mới, cải thiện hơn nữa công tác tham mưu, xây dựng chính sách, phục vụ phát triển đất nước. Bắt đầu đăng đàn trả lời chất vấn vào lúc 16.35 chiều 14/6, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng đã nhận được 50 câu hỏi của các đại biểu Quốc hội. Thời gian không còn nhiều, nên Bộ trưởng chỉ tập trung trả lời được những câu hỏi đầu tiên liên quan đến hiệu quả đầu tư công, thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài… Sáng mai (15/6), Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng sẽ tiếp tục phần trả lời chất vấn trước Quốc hội. Hà Nguyễn 