Hàng loạt quan chức ở Quảng Nam lãnh án tù
Chiều nay, TAND TP Tam Kỳ (tỉnh Quảng Nam) đã tuyên án hàng loạt quan chức lợi dụng chức vụ chiếm đoạt tài sản của dân.
Tại phiên tòa sơ thẩm, các bị cáo Huỳnh Điệp (34 tuổi), cán bộ Trung tâm quỹ đất TP Tam Kỳ) phạm tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”; Đoàn Nhơn (33 tuổi), Đoàn Văn Lực (42 tuổi), Đoàn Văn Cảnh (43 tuổi, tất cả cùng trú xã Tam Ngọc) phạm tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, còn Nguyễn Quốc Hội (37 tuổi, cán bộ địa chính xã Tam Ngọc) tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Các bị cáo tại tòa 5 bị cáo đã kê khống bồi thường mồ mả, đất đai và vật kiến trúc chiếm đoạt 380 triệu đồng. Theo cáo trạng, từ năm 2013 đến 2015 thực hiện kiểm kê, lập hồ sơ đền bù, giải phóng mặt bằng thuộc dự án đường cao tốc Quảng Ngãi - Đà Nẵng đoạn qua xã Tam Ngọc. Ông Huỳnh Điệp đã lợi dụng chức vụ được giao đã cấu kết với Nhơn, Cảnh, Lực cùng với một số người dân khác có hành vi lập hồ sơ khống bồi thường mồ mả, đất đai, vật kiến trúc, để chiếm đoạt tiền của dự án, gây thiệt hại chủ đầu tư số tiền hơn 380 triệu đồng. Hội đồng xét xử sơ thẩm đã xác định tại tòa Điệp thu lợi bất chính số tiền hơn 69 triệu đồng, Nhơn 81 triệu đồng, Lực 25 triệu đồng và Cảnh 20 triệu đồng. Riêng Hội là cán bộ địa chính xã, tổ viên Tổ bồi thường, hỗ trợ tái định cư, giải phóng mặt bằng đường đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi cùng với Điệp tiến hành kiểm kê, đo đạc để lập hồ sơ đền bù, giải phóng mặt bằng cho các hộ dân xã Tam Ngọc. Thế nhưng Hội đã thiếu trách nhiệm kiểm tra hồ sơ mà vẫn ký các hồ sơ khống để gây thiệt hại hơn 428 triệu đồng. Hội đồng xét xử sơ thẩm Toàn án nhân dân TP. Tam Kỳ đã tuyêt phạt Điệp 3 năm tù, Nhơn 2 năm tù. Các bị cáo Lực bị 15 tháng tù treo; Cảnh và Hội, mỗi người bị mức án 12 tháng tù treo. Vũ Trung 