Nghệ An kỷ niệm 60 năm ngày Bác Hồ về thăm quê lần thứ nhất
Tối 14/6, tại Quảng trường Hồ Chí Minh, TP. Vinh, Tỉnh ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Nghệ An tổ chức Lễ kỷ niệm 60 năm ngày Bác Hồ về thăm quê lần thứ nhất (14/6/1957 -14/6/2017).
» Xứng đáng là quê hương 'Nghĩa trọng tình cao' Trường đoạn 3 của chương trình nghệ thuật có chủ đề: Quê hương nghĩa nặng tình sâu tái hiện lại hình ảnh Bác Hồ về thăm quê lần thứ nhất ngày 14/6/1957 với nội dung thể hiện tình cảm của quê hương đối với Bác Hồ và Bác Hồ với quê hương. Ảnh: Thành Cường Kỷ niệm 60 năm ngày Bác Hồ về thăm quê lần thứ nhất (14/6/1957-14/6/2017) là sự kiện có ý nghĩa hết sức quan trọng, là dịp để Đảng bộ và nhân dân các dân tộc tỉnh Nghệ An báo công với Bác, quyết tâm thực hiện thắng lợi lời dạy của Người: “Xây dựng tỉnh nhà thành một trong những tỉnh khá nhất ở miền Bắc”. Dự lễ kỷ niệm có các đồng chí: Phạm Minh Chính - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương; Phan Đình Trạc - Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Trưởng Ban Nội chính Trung ương. Các đồng chí Phó Chánh văn phòng Trung ương Đảng: Trần Văn Thành, Bùi Văn Thạch.  Về phía Quân khu 4 có Trung tương Võ Văn Việt – Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Quân khu. Các đồng chí nguyên Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng: Nguyễn Bá - Nguyên Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An; Lê Doãn Hợp – Nguyên Bộ trưởng Bộ TT&TT, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An; Nguyễn Thế Trung – Nguyên Phó ban Thường trực Ban Dân vận Trung ương, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An; đại diện lãnh đạo các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình. Về phía tỉnh Nghệ An có các đồng chí: Nguyễn Đắc Vinh - Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh; Nguyễn Xuân Sơn – Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh; Nguyễn Xuân Đường – Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh; Các đồng chí trong Ban Thường vụ Tỉnh ủy, lãnh đạo các sở, ban, ngành của tỉnh cùng đông đảo nhân dân tỉnh nhà. Bày tỏ lòng thành kính và biết ơn vô hạn công lao to lớn của Người, thay mặt các đồng chí lãnh đạo tỉnh, Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Đắc Vinh phát biểu khai mạc Lễ kỷ niệm khẳng định: “Đảng bộ và nhân dân Nghệ An xin hứa với Người, với Đảng và Nhà nước, với đồng bào, đồng chí cả nước: sẽ tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, đổi mới, quyết tâm phấn đấu đưa quê hương Nghệ An ngày càng phát triển vững mạnh”. Thay mặt các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước về dự lễ, đồng chí Phạm Minh Chính - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương nhiệt liệt hoan nghênh, chúc mừng các thành tích tỉnh đã đạt được; chia sẻ với những khó khăn, phức tạp, bộn bề của đồng chí, đồng bào tỉnh Nghệ An. Tin tưởng rằng với lịch sử, truyền thống hào hùng của mình, tỉnh Nghệ An sẽ tiếp tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó, đồng chí Phạm Minh Chính trân trọng đề nghị Đảng bộ, chính quyền, quân và nhân dân các dân tộc tỉnh Nghệ An tiếp tục thực hiện tốt 6 nhiệm vụ trọng tâm trong thời gian tới. Ngay sau lễ khai mạc là Chương trình nghệ thuật tổng hợp “Quê hương vọng mãi lời người” do 200 nghệ sỹ, diễn viên biểu diễn. Đồng chí Phạm Minh Chính - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương cùng các đồng chí lãnh đạo tỉnh dự lễ kỷ niệm. Ảnh: Thành Cường Chương trình được kết hợp giữa các hình thức thể hiện sân khấu, gồm các ca khúc tiêu biểu viết về Chủ tịch Hồ Chí Minh và quê hương gồm 4 trường đoạn. Trường đoạn 1 có chủ đề: Từ Làng Sen nhớ Bác. Trường đoạn 2 có chủ đề: Theo dấu chân Người giới thiệu tóm tắt cuộc đời hoạt động của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong giai đoạn 1911 – 1941, từ lúc Người rời Tổ quốc ra đi tìm đường cứu nước đến khi về nước. Trường đoạn 3 có chủ đề: Quê hương nghĩa nặng tình sâu tái hiện lại hình ảnh Bác Hồ về thăm quê lần thứ nhất ngày 14/6/1957 với nội dung thể hiện tình cảm của quê hương đối với Bác Hồ và Bác Hồ với quê hương. Trường đoạn 4 có chủ đề: Nghệ An làm theo lời Bác nói lên công cuộc đổi mới của quê hương Nghệ An. Tiếp thu lời căn dặn của Người, Đảng bộ và nhân dân tỉnh nhà đã vươn lên không ngừng, quyết tâm phấn đấu xây dựng Nghệ An ngày càng giàu đẹp, văn minh. Đồng chí Phan Đình Trạc - Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Trưởng Ban Nội chính Trung ương và các đồng chí lãnh đạo tỉnh cùng đông đảo nhân dân tình nhà về dự lễ kỷ niệm. Ảnh: Thành Cường Chương trình nghệ thuật với nội dung ca ngợi công lao to lớn, đạo đức sáng ngời và tình cảm thiêng liêng của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong lòng người dân cả nước và quê hương của Nghệ An, nổi bật là chất liệu dân ca ví giặm đã đọng lại nhiều cảm xúc trong lòng khán giả. T.Duy - P.Minh - T.Cường 