TQ thử thành công tên lửa siêu thanh tốc độ 6.400 km/giờ
Loại tên lửa mới có thể bắn từ chiến đấu cơ nội địa do Trung Quốc sản xuất và tăng đáng kể khả năng tiêu diệt máy bay đối phương.
Thiết kế tên lửa siêu thanh mới của Trung Quốc. Trung Quốc thông báo hai vụ thử tên lửa siêu thanh mới nhất sử dụng các phiên bản động cơ phản lực dùng nhiên liệu rắn đã thu về kết quả tốt. Hai dòng tên lửa dự kiến sử dụng cho máy bay chiến đấu này có thể đạt tốc độ tấn công 6.400 km/giờ và cự li công phá hiệu quả là 320 km. Thành công của vụ thử là “một dấu mốc quan trọng trong ngành nghiên cứu động cơ” và mang lại nhiều lợi thế cho máy bay chiến đấu Trung Quốc trong tác chiến. Động cơ phản lực của Trung Quốc phát triển khác loại bình thường ở chỗ nó hút oxy trực tiếp từ khí quyển thay vì phải dùng một bình cấp trên thân. Điều này giúp tạo ra các tên lửa giá thành rẻ và hiệu năng cao hơn bình thường. Việc chế tạo tên lửa phản lực gặp nhiều khó khăn về công nghệ. Tuy nhiên khi đạt được tiến bộ này, tầm bắn và độ linh hoạt của tên lửa sẽ gia tăng rất nhiều. Tên lửa đời mới có thể giúp chiến đấu cơ nội địa J-20 của Trung Quốc tấn công xa hơn 3 lần so với các mẫu cũ. Các nhà khoa học từ Tập đoàn Công nghệ và Khoa học hàng không Trung Quốc đã lên tiếng xác nhận vụ thử thành công. Máy bay chiến đấu J-20 do Trung Quốc tự sản xuất. Mặc dù thu được kết quả thử nghiệm khả quan, Trung Quốc còn cần thực hiện thêm nhiều đánh giá và nghiên cứu khác trước khi tên lửa có thể gắn lên máy bay chiến đấu. Vương Á Nam, giám đốc tổ chức “Aerospace Knowledge” cho rằng Trung Quốc cần phát triển hệ thống phát hiện mục tiêu tầm xa để hỗ trợ các cuộc tấn công cự li dài. Mẫu xe lội nước nhanh nhất thế giới vừa được Trung Quốc giới thiệu. Đầu tuần này, Trung Quốc tuyên bố phát triển thành công xe bọc thép lội nước nhanh nhất thế giới. Chiếc xe dẫn động 4 bánh di chuyển với vận tốc 50km/giờ trong điều kiện nước lặng. Dù đây chỉ là phiên bản thử nghiệm nhưng so với mẫu xe lội nước của Mỹ, xe Trung Quốc vượt trội gấp 5 lần về tốc độ chiến đấu. 