Mẹ vợ xinh đẹp lại chiều chuộng hết mực, bảo sao Trấn Thành muốn 'ở rể'
Mới đây, Trấn Thành khoe được mẹ vợ nấu cho bữa sáng rất ngon miệng và thịnh soạn, khiến nhiều người ghen tị.
Sau đám cưới, mẹ Hari Won đã ở lại Việt Nam để tiện gần gũi và chăm sóc con gái. Dù đã lấy chồng và ở riêng nhưng người đẹp gốc Hàn vẫn cùng chồng về nhà mẹ đẻ ngủ mỗi khi có thời gian rảnh rỗi. Mới đây, Trấn Thành còn khoe được mẹ vợ nấu cho bữa sáng rất ngon miệng và thịnh soạn, khiến nhiều người ghen tị. Xem ra không chỉ Hari Won được nhà chồng yêu mến mà Trấn Thành cũng được gia đình vợ hết mực cưng chiều. Mẹ vợ Trấn Thành là người Hàn Quốc, yêu và lấy một người chồng Việt Nam nhưng bà ít có điều kiện về thăm quê chồng. Nhìn những tấm ảnh cũ mới thấy Hari thừa hưởng nét đẹp dịu dàng từ mẹ. Có lẽ siêu lòng trước cô gái xinh đẹp đến từ xứ sở Kim Chi nên bố Hari quyết định nên duyên dù có khác biệt về văn hóa. Trong đám cưới của Hari và Trấn Thành, lần đầu tiên bà xuất hiện trước truyền thông. Nhan sắc của mẹ vợ Trấn Thành nhận được nhiều sự khen ngợi. Ngoài Hari, bà còn có 2 cô con gái xinh xắn. Hình ảnh song thân của Hari Won và Trấn Thành trong tiệc cưới. Trong khi mẹ Trấn Thành có nét đẹp đầy đặn của người phụ nữ phương đông thì mẹ Hari Won lại nổi bật bởi làn da trắng và rất mịn màng. Bộ hanbok truyền thống giúp bà tôn lên nét nữ tính cũng như điềm đạm của người phụ nữ xứ Hàn. Từ ngày mẹ ở Việt Nam Hari Won đã tiết kiệm tiền để sắm cho mẹ một ngôi nhà khang trang tử tế. “Ngôi nhà tôi mua cách đây một năm vẫn còn nợ hơn 1 tỷ đồng. Đến giờ tôi đã trả hết nợ. Tôi nhìn căn nhà, tôi rất tự tin, tự hào vì tất cả là công sức của mình, không có một đồng nào của người khác. 100% là tiền của Hari Won", bà chia sẻ. Nhờ có ngôi nhà mà gia đình Hari Won sống rất thoải mái. Mẹ vợ Trấn Thành cũng dần quen với cuộc sống ở Việt Nam. Bà thường khoe ảnh đi chơi lên mạng xã hội. Cô con gái út cũng từ Hàn chuyển sang Việt Nam sống cùng mẹ Lần gần đây nhất Hari than thở việc bị mẹ “đuổi về nhà”: "Trưa hôm qua mẹ tui đã về. Nên trước đó tui đi Đà Lạt xong cũng khuya nên đến nhà tui trước để chào mừng mẹ đã về. Câu đầu tiên của mẹ gặp tui là......Ủa sao con không đi về nhà con mà đến nhà mẹ chi dạ? Con mau mau về những nơi thuộc về con đi”. Chính câu nói của mẹ khiến Hari phải thốt lên “Dạ! Chắc tui phải đi bệnh viện khám máu có phải mẹ ruột tui hay không quá". Có thể thấy, mẹ của nữ ca sĩ cũng khá vui tính và biết đùa với con gái yêu. Thấy con gái hay về nhà thăm mẹ ruột dù rất vui nhưng bà lại châm chọc ngay cô con gái của mình "sao không về nhà chồng, về đây làm gì" Dù ăn mặc rất giản dị nhưng nét đẹp vốn có của bà vẫn không hề mất đi, đặc biệt làn da rất đẹp khiến bà trẻ hơn tuổi thật. Hari Won được mẹ rất chiều chuộng. Bà thường đi theo cô tới những buổi ghi hình để tiện chăm sóc con gái. Đây là một trong những lần hiếm gia đình Hari xuất hiện ở chốn đông người. Sự có mặt của mẹ Hari Won đã thu hút nhiều ống kính phóng viên. Chỉ đứng ở cánh gà chăm chú theo dõi Hari Won nhưng khuôn mặt bà ánh lên niềm tự hào và hạnh phúc. Không trang điểm hay ăn mặc cầu kì dù xuất hiện trước báo giới nhưng chính nét giản dị ấy của mẹ Hari Won càng được công chúng yêu mến. 