Tổng thống Putin vạch 'giới hạn đỏ' cho Mỹ, NATO
Theo hãng tin Sputnik, trong bộ phim tài liệu mới của đạo diễn người Mỹ Oliver Stone, Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố sẽ có một hình thức đáp trả hiệu quả đối với hành động của Mỹ và NATO để đảm bảo lợi ích quốc gia của mình.
Trả lời trước những câu hỏi của ông Stone trong loạt phim tài liệu mang tên “Những cuộc phỏng vấn Putin”, Tổng thống Nga giải thích rằng Moscow có đủ điều kiện cần để đáp trả các "chiến lược gây hấn" của Mỹ và NATO. Tổng thống Nga Vladimir Putin. Theo ông Putin, Nga hiện đang bị các hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ bao vây, từ các hệ thống tên lửa trên bộ tại các quốc gia Đông Âu cho đến các tàu chiến đang tuần tra tại Địa Trung Hải và các vùng biển phương Bắc của NATO. Bang Alaska (Mỹ) cũng xuất hiện các hệ thống phòng thủ tên lửa. Tổng thống Nga cho rằng đây là “một sai lầm chiến lược rất lớn nữa của các đối tác của chúng tôi, bởi Nga sẽ có hình thức đáp trả phù hợp đối với những hành động này và điều này sẽ chỉ gây ra một cuộc chạy đua vũ trang. Các loại vũ khí của chúng tôi sẽ rẻ hơn nhiều và sẽ rất hiệu quả”. Nhà phân tích chính trị người Nga Nikita Danyuk cho biết, những phát biểu của ông Putin về việc Nga đang bị bao vây bởi các hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ đang cho thấy sự mâu thuẫn căn bản trong chính sách đối ngoại của Mỹ. Cũng theo chuyên gia này, Tổng thống Nga cũng đã đưa ra một thông điệp quan trọng gửi tới lãnh đạo các nước phương Tây. “Theo quan điểm của tôi, thông điệp được gửi đi đó là Nga không phải là kẻ thù và sẵn sàng để ngỏ khả năng đối thoại. Nhưng cùng lúc đó Nga sẽ không từ bỏ lợi ích quốc gia của mình, sẵn sàng bảo vệ chủ quyền và sẽ không để các nước khác gây tổn hại đến an ninh quốc gia của Nga. Đây là “giới hạn đỏ” mà các nước không được phép vượt qua”, ông Danyuk kết luận. Trong cuộc phỏng vấn của mình với ông Stone, Tổng thống Putin cũng nhắc lại rằng chính Mỹ đã đơn phương rút khỏi Hiệp ước Chống Tên lửa đạn đạo vào năm 2002 với lý do lo ngại trước Iran. “Rất nhiều lần chúng tôi được họ nói rằng “động thái này không phải vì các anh”, “không ai đe dọa các anh cả” và nó có mục đích nhằm phòng ngừa Iran”, Tổng thống Nga nói. “Nhưng hiện tại, thỏa thuận hạt nhân đã được ký kết, Iran từ bỏ hoàn toàn các chương trình vũ khí hạt nhân. Mỹ đã nhất trí và ký vào văn bản thỏa thuận. Thế nhưng, các hệ thống phòng thủ tên lửa ở Châu Âu vẫn tiếp tục được củng cố. Chúng được dành cho ai vào lúc này? Rõ ràng chúng tôi buộc phải có bước đi đáp trả phù hợp”. Nói về việc NATO tiếp tục mở rộng về phía Đông Âu, ông Putin nhấn mạnh rằng kể từ sau khi Liên Xô tan rã và quyết định từ bỏ vũ khí hạt nhân của Iran, NATO không có lý do gì để kết nạp thêm thành viên mới. Thay vào đó, các nước nên tập trung ký kết những thỏa thuận về an ninh nếu cảm thấy mình đang bị đe dọa. Anh Tuấn (lược dịch) 