Người mẹ ném con thoát khỏi đám cháy ở chung cư London
Một phụ nữ được nhìn thấy ném con mình từ tòa chung cư 24 tầng ở London xuống để người đi đường đỡ, cứu em bé khỏi đám cháy.
Lính cứu hỏa đứng phía dưới quan sát đám cháy tại tòa chung cư Grenfell, London. (Ảnh: LNP) Samira Lamrani, người chứng kiến toàn bộ sự việc, cho biết trong lúc ngọn lửa bao trùm tháp chung cư Grenfell, quận White City, London, cô nhìn thấy một phụ nữ đang cố gắng cứu con mình bằng cách thả em bé từ tầng 9 hoặc 10 của tòa nhà xuống đường để những người đứng bên dưới đỡ, theo Guardian. "Người dân bắt đầu để ý tới các ô cửa sổ khi nghe thấy những tiếng đập liên hồi và tiếng la hét. Cánh cửa sổ hé mở, một phụ nữ ra dấu hiệu rằng bà sắp ném con mình xuống và muốn ai đó đỡ em bé", Lamrani kể. "Một người đàn ông làm theo. Ông ấy chạy đến và bắt được đứa bé". "Tôi có thể thấy rất nhiều nạn nhân gào khóc, kêu cứu ở tất cả các tầng", Lamrani miêu tả. "Chúng tôi trấn an, nói với họ rằng chúng tôi đã làm mọi việc trong khả năng, đồng thời cũng đã gọi tới số khẩn cấp 999. Tuy nhiên, nét sợ hãi vẫn hiện rõ trên khuôn mặt họ". "Tôi càng nhìn lên cao thì lại càng thấy nhiều người hơn, chủ yếu là trẻ em", Lamrani cho hay. "Tôi nghe rõ tiếng chúng kêu cứu. Điều đó có lẽ sẽ ám ảnh tôi một thời gian dài". Theo một cư dân khác tên Zara, cô cũng nhìn thấy một phụ nữ ném một bé trai, khoảng 5 tuổi, từ tầng 5 hoặc 6 của chung cư xuống đất để giúp em thoát khỏi đám cháy. "Tôi nghĩ cậu bé ổn", Zara nói. "Chắc cậu bé chỉ bị bầm tím hay gẫy vài chiếc xương". Vu hỏa hoạn tại tháp chung cư Grenfell xảy ra vào sáng sớm nay. Lực lượng cứu hỏa nhận tin báo đầu tiên vào khoảng 1h16. Cảnh sát London xác nhận ít nhất 6 người đã thiệt mạng trong vụ việc và thêm rằng con số có thể còn tăng. Nhiều nhân chứng cho biết hệ thống chữa cháy của tòa nhà hoàn toàn không hoạt động, theo CNN. Thậm chí, các cư dân còn được khuyên ở yên trong nhà khi có cháy. Video: Tháp 27 tầng ở London bốc cháy ngùn ngụt  Nguồn: VnExpress 