Kiếm tiền tỷ, vì sao Mỹ Linh, Thu Phương vẫn thích trồng rau, nuôi gà?
Không hiếm các sao nữ trong làng giải trí Việt có thú vui chăm sóc vườn rau, nuôi gà.
Trong showbiz Việt, những sao nữ dù kiếm được tiền tỷ, có cuộc sống sung túc nhưng vẫn dành một khoảng đất trong nhà để trồng rau, nuôi gà. Vũ Thu Phương Thu Phương bên cạnh vườn cây xanh mướt trên sân thượng Cựu người mẫu, diễn viên Vũ Thu Phương mới đây chia sẻ loạt ảnh về vườn rau sạch trên sân thượng. Vườn rau xanh mướt được trồng theo phương pháp thủy canh lẫn trồng dưới đất, cả chậu treo giàn. Nhờ đó, gia đình cô không lo thiếu rau đủ cho ba bữa. Phần đất trống còn lại còn được Vũ Thu Phương dành để nuôi 20 con gà mái. Đây là cách để người đẹp này chăm lo cho đời sống gia đình được an toàn trước vấn nạn thực phẩm bẩn. Vườn rau giúp gia đình Thu Phương không phải lo chuyện thực phẩm Cuộc sống của Vũ Thu Phương hiện tại đủ đầy, hạnh phúc cả về sự nghiệp lẫn tinh thần. Cô và ông xã vẫn thắp lửa tình yêu khi tạo thói quen dành một ngày trong tuần để hẹn hò như lúc yêu. Bản thân là một nữ doanh nhân, Vũ Thu Phương bộn bề với công việc nhưng cô vẫn "giỏi việc nước, đảm việc nhà". Những luống rau được trồng theo phương pháp thủy canh Cả một không gian để nuôi gà phục vụ thêm cho các bữa ăn Chia sẻ về lý do trồng rau trên sân thượng, cựu người mẫu cho biết chị thích vườn tược từ bé. "Ngày xưa ở Nam Định nhà cũng ở phố nên khi hè được về quê thích nhất là lao ngay ra vườn và ruộng, thích lắm luôn. Nhưng lý do lớn hơn hết thảy là vì mình lo cho cả gia đình" - Thu Phương cho hay. Người đẹp thích tự mình chăm vườn rau tại gia "Thêm một lý do nữa các con mình còn bé nên mình sợ các bé sẽ ăn phải ăn thực phẩm không rõ nguồn gốc nên phải cố gắng tự cung tự cấp nhiều nhất có thể. Với lại cây xanh cũng cho môi trường sống của gia đình mình trong lành hơn" - cô cho biết thêm. Vườn cây nhà Thu Phương có cả các loại cây ăn trái như ổi, chanh... Cựu người mẫu còn để xích đu tạo không gian thư giãn khi lên ngắm vườn rau Vũ Thu Phương nuôi gà, trồng rau trên sân thượng, tận dụng không gian để tạo môi trường xanh, sạch Mỹ Linh Bên cạnh sự nghiệp của một ca sĩ, Mỹ Linh còn là giám khảo của nhiều show truyền hình. Chị và ông xã – nhạc sĩ Anh Quân cũng mở trung tâm âm nhạc cho thanh thiếu niên. Sự nghiệp thăng hoa giúp cuộc sống của nữ ca sĩ vẹn tròn. Theo đại diện một đơn vị tổ chức chương trình âm nhạc uy tín thì Mỹ Linh cùng với Hồng Nhung hay Trần Thu Hà thuộc hàng diva có giá cát-xê khoảng từ 80 triệu đồng đến 120 triệu đồng cho một hoặc hai đêm diễn. Vườn rau tươi tốt tại biệt thự ngoại ô nhà Mỹ Linh Mỹ Linh sở hữu biệt thự tại huyện Sóc Sơn rộng 1,3 ha. Nơi đây cô trồng nhiều cây, rau xanh, có cả ao cá và một khoảng không gian riêng để chăn nuôi gà. Mỹ Linh thường đưa cả gia đình về nghỉ dưỡng tại biệt thự ngoại ô này. Một khu đất trống để nuôi gà theo kiểu dân giã Diva thích được đắm mình trong không gian của thiên nhiên. Chị thấy mình được sống chậm hơn khi trở về với vườn rau xanh mướt. Tại đây, chị cũng tổ chức họp báo một số sự kiện để tạo một không gian mới mẻ hơn những phòng ốc thông thường. Hoàng Thùy Linh Nữ ca sĩ Hoàng Thùy Linh cũng sớm tậu cho mình một gia tài khá giả với nhà riêng và xế hộp. Gia đình cô cũng có một biệt thự trên Tam Đảo với khoảng không gian trồng rau xanh và nuôi gà. Hoàng Thùy Linh tự hào chia sẻ loạt ảnh thích thú chăm vườn rau. Còn bạn trai tin đồn Vĩnh Thụy cũng "thử" chăm đàn gà nuôi trong vườn nhà cô bạn gái xinh đẹp. Hoàng Thùy Linh tự hào với mảnh đất trồng rau tại biệt thự tư gia ở Tam Đảo Trong vườn nhà còn có nuôi cả gà ta. Hoàng Thùy Linh không ngại để lộ ảnh Vĩnh Thụy chăm đàn gà nhà cô. 