Thực hư bé gái bị bố mẹ đối xử tệ bạc, đổ cơm thừa xuống nền nhà bắt ăn
Theo hàng xóm, sau nhiều lần bị bố mẹ bạo hành, đổ cơm thừa xuống nền nhà bắt ăn, bé Ngọc Hà đã uất ức bỏ đi từ ngày 11/6.
3 ngày nay, tài khoản facebook Nguyễn Minh Phương tại Hải Phòng kêu gọi cộng đồng mạng tìm kiếm bé gái Trần Thị Ngọc Hà (SN 2004, trú cụm 4, thôn Hu Trì, xã Vinh Quang, huyện Vĩnh Bảo, Hải Phòng) bỏ nhà đi từ ngày 11/6. Cháu Hà bỏ đi sau những trận mưa đòn từ bố mẹ. (Ảnh: Nhân chứng cung cấp) Theo chị Phương, cháu bé bỏ đi sau nhiều trận đòn thừa sống thiếu chết của bố mẹ. Dù chỉ là hàng xóm nhưng chị và nhiều người rất bức xúc về cách đối xử với con của anh Lộc, chị Phương (bố, mẹ cháu bé). Facebooker này cho biết thêm, cháu thường xuyên bị những trận đòn vô cớ. Gia đình đối xử tệ hại đến mức bắt ăn cơm thiu, đổ cơm ra nền nhà cho ăn, gia đình có 4 người nhưng chỉ mua 3 quả trứng vịt lộn cho 3 người ăn để cháu bé đứng nhìn, bố mẹ canh cháu ngủ để cắt tóc bán lấy tiền. Người dân quanh khu vực đã nhiều lần căn ngăn nhưng những hắt hủi và các cuộc bạo hành bé vẫn diễn ra. Video: "Ông bố nhặt rác" đánh con bị cộng đồng mạng tìm gặp, răn đe Theo nhận xét của hàng xóm, cháu Hà khá ngoan, giản dị, chăm học. Chị Phương cho biết, khi cháu bỏ đi, hàng xóm nháo nhác đi tìm khắp nơi, tìm từ tối cho đến sáng nhưng vô vọng. Tréo ngoe, bố mẹ cháu Hà cũng đi tìm nhưng chỉ tìm trong hơn 1 giờ đồng hồ rồi về lục soát xem nhà có mất tiền không(!). Chị Phương còn cho biết, sau khi tìm không thấy con, lục tiền thấy vẫn còn, bố mẹ cháu Hà thốt lên: “Cho nó đi cho chừa…”. Nhân chứng phải thuê xe taxi, hạ kính chụp hình ảnh ngôi nhà cháu bị bạo hành vì người nhà không cho phép bất cứ ai tìm kiếm cháu Hà. Facebooker này rất lo lắng cho cháu bé: "Tôi sẽ tìm cháu để hỏi rõ mọi chuyện chứ không phải tìm vì bố mẹ cháu. Tại đây, người dân đã lập một hội đi tìm cháu bé. Và nếu cần, tôi sẽ nhờ can thiệp từ pháp luật để giúp cháu có cuộc sống bình yên. Đến nay bố mẹ cháu không cho phép hàng xóm tìm kiếm, họ tỏ ra bất cần". Cháu Hà sinh ngày 28/1/2004, học lớp 7A1 Trường THCS Vinh Quang. Cháu quê tại Phú Thọ, mới chuyển về Vĩnh Bảo (Hải Phòng) sống 3 năm nay. Chiều 14/6, trả lời PV VTC News, một lãnh đạo UBND xã Vinh Quang (Vĩnh Bảo, Hải Phòng) xác nhận sự việc và cho biết, mấy ngày nay, sau khi nắm được thông tin về vụ việc, lãnh đạo xã đã cử cán bộ đến gia đình, thôn xóm, nhà trường nắm tình hình và phối hợp với gia đình tìm cháu bé. Tuy nhiên đến nay vẫn chưa tìm thấy cháu Trần Thị Ngọc Hà. Lãnh đạo xã Vinh Quang cho biết thêm, bố cháu bé quê Phú Thọ, mẹ quê cùng huyện Vĩnh Bảo. Cháu Hà sinh ra ở Phú Thọ. Gia đình cháu Hà chuyển về tạm trú tại địa phương được khoảng 3 năm. Cháu bé là học sinh ngoan ngoãn, chăm học. Tuy nhiên, không hiểu vì sao mẹ cháu hay đánh đập, chửi mắng cháu. Thấy vậy, bà con xóm giềng nhiều lần sang khuyên giải nhưng bố mẹ cháu không tiếp thu rút kinh nghiệm, đặc biệt là mẹ cháu Hà còn "phản pháo" lại những người tốt bụng đã khuyên can. Nhiều lần các đoàn thể của thôn, xã và thầy cô giáo ở trường đến khuyên bảo, nhắc nhở nhưng bố mẹ cháu đều bỏ ngoài tai. Hiện, gia đình và đoàn thể, chính quyền địa phương và thầy cô giáo đang phối hợp tìm kiếm cháu bé về đoàn tụ với gia đình. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa có kết quả. VTC News sẽ tiếp tục thông tin. 