Lời khai của người mẹ sát hại con 35 ngày tuổi
Bước đầu, người mẹ 20 tuổi giết con 35 ngày tuổi khai nhận, thời điểm xảy ra sự việc, cô thấy đau đầu, có cảm giác như "có ai nhập vào người" và mất kiểm soát sau đó thực hiện hành vi sát hại con.
Cơ Công an TP Hà Nội vừa cho biết, nghi phạm gây ra cái chết của cháu V.V.A. (35 ngày tuổi, ở thôn Đình, xã Hữu Bằng, huyện Thạch Thất, Hà Nội) là P.T.T (20 tuổi), mẹ đẻ của cháu bé. Rất đông người dân địa phương đã tỏ ra phẫn nộ và kéo về ngôi nhà nơi xảy ra vụ việc đau lòng. Trước đó, khoảng 6h ngày 12/6, cơ quan Công an TP Hà Nội nhận được tin báo của Công an huyện Thạch Thất về việc con của anh V.H.H. và P.T.T. ở thôn Đình, xã Hữu Bằng, huyện Thạch Thất, Hà Nội bị tử vong trong chậu nước khi mới 35 ngày tuổi. Không lâu sau, Đội trọng án - P45 đã phối hợp với Phòng Kỹ thuật hình sự (PC54), Công an huyện Thạch Thất, Viện kiểm sát nhân dân TP.Hà Nội và Viện kiểm sát nhân dân huyện Thạch Thất tới hiện trường khám nghiệm điều tra. Kết quả khám nghiệm xác định, cháu V.A. tử vong do bị ngạt nước, trên tử thi không phát hiện dấu vết tác động ngoại lực. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan điều tra đã xác định nghi phạm gây ra vụ việc là P.T.T, mẹ đẻ cháu V.A. Bước đầu xác định, ngày 12/6, như mọi ngày, cháu V.A. ngủ cùng bố mẹ. Anh H. nằm ngoài cùng rồi tới P.T.T., còn cháu V.A. được người mẹ 20 tuổi đặt nằm bên trong cùng sát tường. Đến khoảng 2h sáng, nghe tiếng con khóc người mẹ 20 tuổi tỉnh giấc cho con bú. Khoảng 5 phút sau cháu V.A. ngủ thì T đặt con xuống giường và đi ngủ tiếp. Tuy nhiên, sau đó T tỉnh dậy và bế cháu V.A từ phòng ngủ ra gần cầu thang lối lên tầng 2 của gia đình. Người dân đang xem lại hình ảnh mẹ cháu bé. Thấy có chậu nước hàng ngày tắm cho con đầy nước, người mẹ trẻ liền thả cháu V.A. vào chậu trong tư thế sấp mặt xuống đáy chậu rồi đi vào nhà vệ sinh tầng 1. Sau đó, T. đi lên phòng ngủ ở tầng 2 thì thấy cục than hoa liền sử dụng viết dòng chữ “Tao sẽ giết cháu mày Lăng” trước khi trở lại giường ngủ. Sáng cùng ngày, ông Lăng (bố chồng T) tỉnh giấc thì phát hiện cháu V.A. tử vong nên gọi hai vợ chồng con trai dậy. Bước đầu, P.T.T. khai nhận, thời điểm xảy ra sự việc, cô thấy đau đầu, có cảm giác như "có ai nhập vào người" và mất kiểm soát sau đó thực hiện hành vi sát hại con. Cơ quan điều tra bước đầu xác định, nguyên nhân dẫn đến vụ án thương tâm này là do P.T.T. mắc bệnh trầm cảm nặng nên có những suy nghĩ tiêu cực. Trầm cảm là căn bệnh mà nhiều bà mẹ sau sinh mắc phải vì vậy khuyến cáo các gia đình có phụ nữ trong giai đoạn sinh nở cần đặc biệt quan tâm, chăm sóc để tránh gặp phải những vụ việc đau lòng như vụ án trên. Tiến Anh 