Kỷ luật giám đốc bệnh viện đánh bài ăn tiền
Ông Đặng Trung Bình, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Gia Viễn (Ninh Bình) đã bị kỷ luật cảnh cáo do tham gia đánh bài ăn tiền
Ngày 14/6, thông tin từ Huyện ủy Gia Viễn, tỉnh Ninh Bình, cho biết đã ban hành các quyết định thi hành kỷ luật đối với tập thể Đảng ủy Bệnh viện Đa khoa huyện Gia Viễn và 7 lãnh đạo, cán bộ y tế của bệnh viện này, trong đó có ông Đặng Trung Bình, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Gia Viễn. Ông Đặng Trung Bình, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Gia Viễn, bị kỷ luật cảnh cáo do đánh bài ăn tiền. (Ảnh cắt từ clip) Theo đó, Đảng ủy Bệnh viện Đa khoa huyện Gia Viễn bị kỷ luật khiển trách do thiếu trách nhiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo kiểm tra giám sát và thực hiện nguyên tắc phê bình và tự phê bình trong đảng, để xảy ra vụ việc một số đảng viên chơi bài ăn tiền, vi phạm kỷ luật của Đảng. Ông Đặng Trung Bình, huyện ủy viên, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Gia Viễn, bị kỷ luật cảnh cáo do tham gia đánh bài ăn tiền. Ngoài ra, Huyện ủy cũng thi hành kỷ luật khiển trách đối với ông Trần Tiến Anh và Nguyễn Quốc Tuấn (đều là Phó giám đốc bệnh viện); ông Vũ Trọng Toàn, cán bộ bệnh viện; ông Bùi Đức Hoan, Đào Viết Huân và ông Bùi Minh Thông (đều là Trạm trưởng một số Trạm Y tế trong huyện Gia Viễn) với cùng lý do tham gia đánh bài ăn tiền. Bệnh viện nơi hàng loạt cán bộ bị kỷ luật do tham gia đánh bài ăn tiền. Trước đó, như đã thông tin, trong những ngày đầu tháng 5/2017, trên Youtube liên tiếp xuất hiện nhiều đoạn video clip ghi lại cảnh một số người mặc áo blouse trắng ngồi đánh bài ăn tiền với nhau. Thậm chí, có đoạn clip còn ghi lại cảnh người mặc áo blouse đeo bảng tên đánh bạc trong phòng giống như phòng làm việc. Các đoạn clip tung lên Youtube được chú thích "Nội bộ Y tế Ninh Bình", người xuất hiện trong clip được cho là ông Đặng Trung Bình, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Gia Viễn, cùng với một số bác sĩ khác. Qua hình ảnh cho thấy sau ván bài, những người này rút tiền đưa cho nhau với mệnh giá tiền 50.0000 và 100.000 đồng. Video: Phá sới bạc nghìn tỷ đồng của nữ giám đốc 8X Bà Đinh Thị Thanh Hương, Phó Phòng Tổ chức hành chính, Bệnh viện Đa khoa huyện Gia Viễn, xác nhận clip phát tán trên mạng đúng là ghi lại cảnh lãnh đạo của bệnh viện này đang tham gia đánh bài. Ngay sau đó, Sở Y tế tỉnh Ninh Bình đã tạm dừng việc bổ nhiệm lại ông Đặng Trung Bình giữ chức Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Gia Viễn, đồng thời có phương án điều chuyển bác sĩ Bình cùng các cán bộ, nhân viên y tế trong video clip sang đơn vị khác. Nguồn: Người Lao Động 