Xổ số Vietlott: Vé số trúng giải Jackpot hơn 82 tỷ đồng được phát hành tại An Giang
Theo thông tin từ Vietlott, tờ vé số giải Jackpot hơn 82 tỷ đồng trong kỳ quay ngày tối 14/6 được bán tại thành phố Long Xuyên, tỉnh An Giang.
Cụ thể, tại kỳ quay số thứ 141 sản phẩm xổ số tự chọn Mega 6/45, Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) đã xác định 1 bộ số trúng giải đặc biệt: 05-08-15-25-31-35, với giá trị hơn 82 tỷ đồng. Qua xác định từ hệ thống bán vé của Vietlott, chiếc vé trúng thưởng được bán ra sáng 11/6, tại điểm bán hàng có địa chỉ số 26/7A đường Khóm Trung Hưng, P. Mỹ Thới, TP. Long Xuyên, tỉnh An Giang. Tờ vé số trúng Jackpot hơn 82 tỷ được bán ở TP Long Xuyên, tỉnh An Giang Theo quy định, người trúng giải Jackpot sẽ phải nộp thuế thu nhập cá nhân 10% (khoảng 8,2 tỷ đồng). Theo đó, sau khi thực hiện nghĩa vụ thuế thu nhập cá nhân, người trúng thưởng sẽ nhận về khoản thực lĩnh gần 74 tỷ đồng. Ngoài giải độc đắc 82 tỷ đồng, kỳ quay còn tìm ra 162 giải nhất (10 triệu đồng/giải), gần 6.400 giải nhì (300.000 đồng/giải) và gần 90.000 giải ba (30.000 đồng/giải). Khách hàng trúng các hạng giải: nhất, nhì và ba đến trực tiếp các điểm bán hàng của Vietlott để làm thủ tục nhận giải. Thời hạn lĩnh thưởng của vé trúng thưởng là 60 ngày kể từ ngày công bố kết quả. Hiện Vietlott đang triển khai kinh doanh dịch vụ Xổ số Mega 6/45 tại 12 tỉnh, thành phố: Tp. HCM, Cần Thơ, An Giang, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Đà Nẵng, Hà Nội , Hải Phòng và Quảng Ninh. Đỗ Thu Thoan 