Khủng hoảng vùng Vịnh: Iran chĩa laser vào trực thăng Mỹ
Một tàu tên lửa Iran được cho là hành động “ngăn cản tầm nhìn” của phi công lái trực thăng Mỹ, trong bối cảnh căng thẳng leo thang ở vùng Vịnh.
Tàu chiến Iran phóng thử tên lửa hành trình ở eo biển Hormuz. Theo Express, trong một động thái nhằm phô trương sức mạnh, tàu tên lửa Iran đã phóng laser vào trực thăng chiến đấu của Mỹ, vốn đang làm nhiệm vụ hộ tống hai tàu chiến và một tàu khu trục rời khỏi vịnh Ba Tư qua eo biển Hormuz ngày 13.6. Quan chức quốc phòng Mỹ sau đó đã lên tiếng xác nhận thông tin này. Tàu chiến Iran thậm còn áp sát tàu hải quân Mỹ ở khoảng cách khoảng 1km trước khi chiếu đèn laser vào trực thăng. Đáp trả lại hành động này, phi công lái trực thăng Mỹ đã thả một loạt pháo sáng. Chỉ huy Bill Urban của hải quân Mỹ lên tiếng chỉ trích hành động của tàu chiến Iran là “không an toàn và thiếu chuyên nghiệp”. “Chiếu đèn laser nhằm thẳng trực thăng vào ban đêm là hành động nguy hiểm, thậm chí làm mù mắt, khiến phi công mất phương hướng khi dùng kính nhìn đêm”. Quan hệ Mỹ-Iran ngày càng căng thẳng trong bối cảnh Tehran công khai ủng hộ Qatar. Thông tin này xuất hiện trong bối cảnh căng thẳng leo thang ở khu vực vùng Vịnh. Tổng thống Mỹ Donald Trump ủng hộ lập trường cô lập Qatar của Ả Rập Saudi còn Iran tích cực hỗ trợ Doha. Hồi đầu tuần này, Iran đã chuyển 450 tấn lương thực đến Qatar qua đường hàng không và cam kết giúp Doha vượt qua sự cô lập của thế giới Ả Rập. Tuần trước, Iran chỉ trích Mỹ mạnh mẽ vì muốn tăng cường trừng phạt nước này. Iran nói Mỹ không bày tỏ thiện chí khi khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tấn công thủ đô Tehran. “Quốc hội Mỹ muốn trừng phạt Iran vì cáo buộc hỗ trợ khủng bố. Người dân Iran bác bỏ những quan điểm này”, Ngoại trưởng Iran Mohammad Had Zarif nói. Hai vụ tấn công, đánh bom liên hoàn ở Tehran đã khiến 17 người thiệt mạng và 45 người khác bị thương. 