Doanh nghiệp phát động chiến dịch hỗ trợ ngành chăn nuôi Việt Nam
GD&TĐ - Hưởng ứng chính sách kêu gọi của Chính phủ Việt Nam trước những khó khăn mà người dân chăn nuôi đang phải gánh chịu do sự biến động về giá thịt lợn trong thời gian gần đây, Samsung Việt Nam đã chính thức phát động Chiến dịch ẩm thực ưu tiên sử dụng các món ăn chế biến từ thịt lợn đến toàn bộ 142.000 nhân viên.
Chiến dịch được bắt đầu từ ngày 1/5, bao gồm hàng loạt các hoạt động thiết thực như: Tăng 60% lượng tiêu thụ thịt lợn trong chế biến các suất ăn cho nhân viên; Hỗ trợ gần 800 triệu đồng mua lợn tại Bắc Ninh, Thái Nguyên và Bắc Giang; Tổ chức “Ngày thịt lợn” trong toàn Công ty; Khuyến nghị toàn bộ nhân viên sử dụng thịt lợn trong các món ăn gia đình; Tăng cường công tác tuyên truyền sử dụng thịt lợn… Chỉ trong vòng 1 tháng thực hiện, khối lượng tiêu thụ thịt lợn của 5 nhà máy đã tăng gần 60%, từ 6,2 tấn/ngày lên 10,4 tấn/ngày. Ngoài ra, Samsung Việt Nam cũng triển khai chương trình “Ngày thịt lợn” với việc dành 1 ngày/tuần để đưa thịt lợn vào toàn bộ thực đơn của các nhà máy. Đặc biệt hơn, từ ngày 14/6, Samsung Việt Nam sẽ trực tiếp mua lợn tại 3 tỉnh Bắc Ninh, Thái Nguyên, và Bắc Giang với tổng trị giá gần 800 triệu đồng từ các đơn vị cung cấp thịt lợn đạt chuẩn là công ty Bảo Nguyên, công ty Sông Cầu (Thái Nguyên); Hợp tác xã Dịch vụ Nông nghiệp Đông Bình (Bắc Ninh); Trang trại nuôi lợn Thanh Thảo (Bắc Giang). Đây là các đơn vị đã và đang được Samsung Việt Nam trao tặng thức ăn không dùng hết của nhân viên nhà máy SEV và SEVT để chăn nuôi. Toàn bộ số lợn mua sẽ được trao tặng lại cho 55 cơ quan, trường học trên địa bàn 3 tỉnh Thái Nguyên, Bắc Ninh và Bắc Giang như Trung tâm Bảo trợ Xã hội, Trung tâm Điều dưỡng người có công, Trường Dân tộc Nội trú… Các món ăn chế biến từ thịt lợn tại bếp ăn của công ty  Bên cạnh đó, Samsung Việt Nam cũng tích cực thực hiện công tác tuyên truyền cho toàn bộ nhân viên để nâng cao ý thức tương trợ, ủng hộ ngành chăn nuôi Việt Nam. Cụ thể, Công ty khuyến nghị tất cả các phòng ban, cá nhân… khi liên hoan bên trong hoặc ngoài Công ty thì nên đặt thực đơn có món ăn chế biến từ thịt lợn; Khuyến nghị nhân viên sử dụng thịt lợn trong các bữa ăn gia đình; Gửi thư điện tử (email) và tin nhắn (SMS) cho hơn 142.000 nhân viên để tuyên truyền về chiến dịch; Dán poster tuyên truyền tại tất cả các bảng tin trong Công ty… Ông Shim Wonhwan, Tổng Giám đốc Samsung Việt Nam chia sẻ “Samsung Việt Nam đã và đang thực hiện chiến dịch tăng cường tiêu thụ thịt lợn với mong muốn giảm bớt những khó khăn của người nông dân Việt Nam. Rất rất nhiều nhân viên Samsung, bao gồm cá nhân tôi và các cấp quản lý người Hàn Quốc đều tham gia tích cực và tự nguyện vào chiến dịch này. Chiến dịch này càng có ý nghĩa hơn bao giờ hết khi số lợn mà chúng tôi đi tặng đều đã được nuôi bằng nguồn thức ăn không dùng hết của nhân viên Samsung.” 