EC điều tra Nike, Universal Studios và Sanrio
Ngày 14/6, Ủy ban châu Âu (EC) thông báo mở ba cuộc điều tra chống lại các công ty Nike, Universal Studios và Sanrio, do bị nghi ngờ vi phạm chính sách cạnh tranh thông qua việc hạn chế các đơn vị có giấy phép nhượng quyền trong việc bán các sản phẩm phái sinh.
Mẫu giày thể thao thế hệ mới có thể tự buộc dây của Nike. Ảnh: AFP/TTXVN Ủy viên châu Âu về cạnh tranh, Margrethe Vestager, cho biết, Ủy ban sẽ thực hiện điều tra để xem xét liệu Nike, Sanrio và Universal có thực hiện chính sách hạn chế bán hàng xuyên biên giới và bán hàng trên mạng đối với các loại sản phẩm phái sinh hay không. EC cho biết sẽ tiến hành xem xét các chính sách về cấp phép và phân phối của ba doanh nghiệp trên có dẫn đến việc hạn chế quyền lựa chọn rộng rãi và khả năng tiếp cận nguồn cung tốt nhất của người tiêu dùng tại thị trường chung châu Âu hay không. Các doanh nghiệp này sở hữu quyền phân phối bản quyền của một số nhãn hiệu nổi tiếng thế giới. Cụ thể Nike là nhà phân phối bản quyền của FC Barcelonae, hãng Universal với phim Minions và Sanrio giữ bản quyền nhãn hiệu Hello Kitty. Vào tháng Hai năm nay, EC cũng đã tiến hành điều tra một số doanh nghiệp thuộc lĩnh vực trò chơi điện tử và khách sạn do bị nghi ngờ đã phân biệt đối xử với khách hàng theo vị trí địa lý. Động thái cho thấy Ủy ban này quyết định tấn công mạnh vào các rào cản trong việc mua bán xuyên biên giới. Gần đây hơn, ngày 6/6, EC đã mở cuộc điều tra đến nhà sản xuất và đơn vị phân phối quần áo mang nhãn hiệu Guess. EC ủng hộ việc tiến hành điều tra khi nghi ngờ một doanh nghiệp có hành vi bất hợp pháp ngăn cản các nhà bán lẻ phân phối sản phẩm của họ đến người tiêu dùng tại thị trường chung châu Âu. Kim Chung (P/v TTXVN tại Brussels)  