Giá nông sản ngày 15.6: Cà phê tụt xa mức 45.000 đ/kg, tiêu sẽ tăng nhẹ?
Giá nông sản hôm nay (15.6), sau khi tăng 4 phiên liên tiếp, giá cà phê thế giới phiên 14.5 lại quay đầu giảm nhẹ, kéo theo giá cà phê tại Tây Nguyên giảm xuống còn từ 43.500 - 44.000 đồng/kg. Mức giá này đi ngược với dự báo của một số chuyên gia khi cho rằng, giá cà phê có thể sớm chạm mốc 45.000 đồng/kg. Ở mặt hàng hồ tiêu, giá giao dịch ngày 14.6 vẫn giữ ở mức thấp trong khoảng 74.000 đồng/kg.
Giá nông sản hôm nay (15.6), dự báo giá cà phê sẽ có biến động. Ảnh minh họa Thời tiết Brazil làm ảnh hưởng giá cà phê toàn cầu  Giá nông sản hôm nay (15.6), các chuyên gia phân tích đưa ra dự báo giá cà phê robusta trên thị trường thế giới sẽ khó vượt qua được ngưỡng 2.040 USD/tấn của kỳ hạn tháng 7, mức mà từ đó giá có thể tăng trở lại. Trong ngày 14.6, thị trường cà phê đóng cửa giảm trên cả hai sàn giao dịch thế giới. Cụ thể, giá robusta trên sàn London giao tháng 7 giảm 8 USD về 2.022 USD/tấn và giá arabica trên sàn New York giao trong cùng tháng giảm 0,94% về 126,40 Uscent/pound. Theo quan sát từ các thương nhân, chính sức ép bán kỹ thuật mạnh từ sàn New York đã kéo theo đà giảm trên sàn London. Cũng theo các thương nhân, sau khi đánh giá lại các tin tức thời tiết Brazil cho thấy nhiệt độ đã “mát mẻ và có mưa”, các dự báo mới nhất cũng cho thấy không có sự gây hại nào tại vùng trồng arabica của Brazil, các quỹ quản lý đã thúc đẩy các lệnh bán ròng của họ, khiến giá cà phê giảm - trang giacaphe.com cho biết. Các trung tâm khí tượng - thủy văn tại chỗ ở Brazil ngày 14.5 cho biết gió đưa mây đen vào các vùng trồng cà phê Parana, Minas Gerais, Sao Paolo, Espirito Santo và cả miền nam bang Bahia. Mưa khá đều với lượng mưa bình quân 15mm tại phía bắc Parana, tây Sao Paolo, Baixa Mogiana và nam Minas Gerais. Mỗi khi thời tiết tại Brazil xấu đi, giá kỳ hạn arabica và giá kỳ hạn robusta lại tăng mạnh do thị trường cà phê nghi sản lượng giảm. Dự báo đến ngày 16.6, thời tiết hanh khô sẽ quay trở lại trên các vùng trồng cà phê của đất nước sản xuất cà phê lớn nhất thế giới này. Nông dân TP.Đà Lạt (Lâm Đồng) chăm sóc vườn cà phê arabica. Ảnh: SGGP Theo một bản tin mà hãng Reuters phát từ đầu tuần, Việt Nam đang đối diện với tình hình cung quá chặt chẽ và các nhà xuất khẩu buộc phải mua ngược lại hàng từ các kho của một số doanh nghiệp FDI khi đến thời hạn giao hàng mà không mua được hàng từ người dân. Sở dĩ có tình trạng này là do mức giá 43.000 - 44.000 đồng/kg trên thị trường nội địa hiện nay vẫn chưa đủ hấp dẫn để nông dân bán hàng ra. Cũng theo ghi nhận, người trồng cà phê Tây Nguyên đã bán phần lớn lượng cà phê thu hoạch được từ đầu vụ khi giá toàn cầu lên mức cao nhất trong hơn 5 năm. Hiện lượng hàng nằm trong dân còn khoảng 15% và lượng hàng mà các doanh nghiệp đang nắm giữ trong tay và tồn trữ quanh các kho của khu vực TP.Hồ Chí Minh là khoảng 390.000 tấn - trang vinanet.vn cho biết. Giá hồ tiêu ngược chiều tại 2 nước sản xuất lớn nhất thế giới Giá nông sản hôm nay (15.6), dự báo giá hồ tiêu tại thị trường Việt Nam sẽ tăng nhẹ trở lại sau khi đã tụt xuống mức 71.000 đồng/kg hồi tuần trước. Trong ngày 14.6, giá thu mua hồ tiêu tại các vùng trồng chính ở Việt Nam dao động hẹp trong khoảng 74.000 – 75.000 đồng/kg. Giá nông sản hôm nay (15.6), dự báo giá hồ tiêu nội địa sẽ tăng nhẹ. Ảnh minh họa Trong khi đó, giá hồ tiêu thế giới vẫn đang trong xu hướng giảm. Theo đó, giá hồ tiêu Ấn Độ đã giảm từ 50.500 INR/tấn ngày 8.6 xuống dần 50.200 INR/tấn ngày 9.6 và đến ngày 13.6 chỉ còn 49.600 INR/tấn. Giá tiêu Ấn Độ tiếp tục giảm sâu vì chất lượng hàng kém và nhu cầu tiêu thụ suy yếu. Gần đây, một số vùng trồng tiêu lớn ở Ấn Độ gặp mưa lớn, gây khó khăn cho việc phơi khô hạt tiêu của nông dân. Giá hồ tiêu ngày 14.6 tại một số thị trường trong nước. Nguồn: tintaynguyen.com Mặc dù giữa Việt Nam và Ấn Độ đã dỡ bỏ lệnh cấm nhập khẩu nông sản giữa hai bên, song giá trị xuất khẩu các loại nông sản chính của Việt Nam như cà phê, hồ tiêu qua thị trường này đang có dấu hiệu giảm. Theo đó, giá trị xuất khẩu hồ tiêu qua thị trường này trong 5 tháng qua chỉ đạt 31 triệu USD, giảm 38%; cà phê giảm gần 16% giá trị so với cùng kỳ khi chỉ thu về chưa đến 27,2 triệu USD trong 5 tháng đầu năm, trong khi cùng kỳ năm trước là hơn 32,2 triệu USD. Đây vốn là những mặt hàng nằm trong danh sách tạm ngừng nhập khẩu của Ấn Độ đưa ra hồi tháng 3 để “đáp trả” lệnh tạm ngưng nhập khẩu các mặt hàng lạc, hạt ca cao, đậu cô ve từ Ấn Độ của Bộ NNPTNT do có nguy cơ cao nhiễm mọt serratus Caryedon Olivier. 