Vụ bé trai 33 ngày tuổi tử vong: Mẹ từng đăng ảnh con kèm lời yêu thương
Hàng xóm gia đình bé trai 33 ngày tuổi tử vong bàng hoàng khi nghe tin nghi phạm là mẹ cháu bé. Họ nhận xét, mẹ cháu bé hiền lành, ít nói.
Cách đây khoảng 1 tháng P.T.T chia sẻ bức ảnh con trai mới sinh cùng trạng thái thể hiện tình yêu với con Ngày 14.6, cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP.Hà Nội đã xác định được nghi phạm gây ra cái chết của cháu V.V.A (33 ngày tuổi, ở thôn Đình, xã Hữu Bằng, huyện Thạch Thất, Hà Nội) là P.T.T (SN 1998), mẹ đẻ của cháu bé. Trong sáng 14.6, cơ quan điều tra đã dựng lại hiện trường vụ án. Rất đông người dân địa phương đã tập trung trước cổng nhà cháu bé để theo dõi. Chia sẻ với PV, bà Nguyễn Thị Chí, Trưởng thôn Đình (xã Hữu Bằng) cho biết, sự việc xảy ra với cháu V.V.A khiến bà và người dân địa phương rất bàng hoàng, đặc biệt là thông tin nghi phạm gây ra sự việc là mẹ cháu bé. “Các cụ cao tuổi bảo từ trước tới nay làng này chưa bao giờ xảy ra sự việc kinh hoàng như vậy”, bà Chí nói. Theo bà Chí, anh H (SN 1988, bố cháu V.A) và P.T.T cưới nhau hồi tháng 9.2016. Do anh H là bạn của con trai bà nên thi thoảng lui tới nhà chơi. Bà Chí đánh giá anh H. là người hiền lành, chịu khó. Còn P.T.T là người thôn khác, sau khi lấy anh H đã chuyển về sống cùng nhà với bố mẹ chồng. Thường ngày anh H đi làm mộc, còn vợ đi làm công nhân ở xưởng may trước khi nghỉ đẻ. Bà Chính và một số người dân thôn Đình đánh giá, P.T.T là một phụ nữ xinh xắn, hiền lành nhưng do thường xuyên đi làm nên ít tham gia hoạt động của thôn xóm. Họ cũng không thấy vợ chồng anh H và P.T.T có mâu thuẫn gì kể từ khi cưới nhau. Rất đông người dân tập trung trước ngôi nhà xảy ra sự việc để theo dõi lực lượng chức năng đưa nghi phạm về thực nghiệm hiện trường Theo người dân thôn Đình, cách đây khoảng 1 tháng, sau khi sinh cháu V.A người được 1 ngày, P.T.T đã chia sẻ hình ảnh cậu con trai kháu khỉnh lên Facebook cá nhân, kèm theo dòng trạng thái bằng tiếng Anh với nghĩa rằng, cháu bé là cuộc sống của cô. Người mẹ trẻ cũng từng chia sẻ trên Facebook cá nhân nhiều hình ảnh vui vẻ cùng bạn bè, người thân. Vì vậy sau khi hay tin P.T.T bị trầm cảm gây ra sự việc mọi người đều bàng hoàng và đau xót. “Đau lòng quá, chúng tôi không ngờ mẹ cháu bé lại là người gây ra sự việc. Chắc cháu nó (P.T.T – PV) bị bệnh gì mới làm vậy chứ ngày thường chúng tôi thấy T hiền lành, ngoan ngoãn”, một người dân thôn Đình chia sẻ. Cơ quan công an bước đầu xác định người mẹ trẻ sát hại con do bị trầm cảm nặng sau sinh Trước đó, khoảng 5h40 ngày 12.6, ông Vũ Đình Lăng (SN 1948, ông nội cháu V.A) phát hiện cháu V.A nằm sấp ở chậu nước trong nhà. Sau đó, ông Lăng bế cháu lên thì xác định cháu bé đã tử vong. Đáng chú ý, thời điểm cháu V.A tử vong, tại lối dẫn cầu thang từ tầng 1 lên tầng 2 của ngôi nhà cháu bé tử vong có dòng chữ: "Tao sẽ giết cháu mày Lăng (tên ông nội cháu bé)". Vào cuộc điều tra, Công an TP.Hà Nội xác định nghi phạm gây ra sự việc là mẹ đẻ cháu V.A là P.T.T. Bước đầu cơ quan điều tra xác định, nguyên nhân P.T.T có hành vi sát hại con là do bị trầm cảm nặng sau sinh. 