Ông Putin nhận 1,9 triệu câu hỏi trước giờ đối thoại với người dân
Cuộc đối thoại trực tuyến của Tổng thống Nga Vladimir Putin với toàn thể nhân dân Nga vừa bắt đầu lúc 12h (giờ Moscow, tức 16h, giờ Việt Nam). Trước khi bắt đầu chương trình, đã có gần 1,9 triệu câu hỏi gửi đến theo các kênh khác nhau như gọi điện trực tuyến, gửi tin nhắn qua điện thoại, mạng xã hội. Nhấn F5 để cập nhật.
Tổng thống Nga Vladimir Putin trong cuộc đối thoại năm 2016. Ảnh: Sputnik News Tổng thống Nga Vladimir Putin vừa bắt đầu cuộc đối thoại trực tuyến hàng năm với toàn thể nhân dân Nga vào lúc 12h hôm nay, 15/6 (giờ địa phương). Trước khi bắt đầu chương trình, đã có gần 1,9 triệu câu hỏi được người dân gửi đến Tổng thống theo các kênh khác nhau như gọi điện trực tuyến, gửi tin nhắn qua điện thoại, mạng xã hội. Những câu hỏi này được gửi đến từ các địa chỉ trong và ngoài nước Nga, theo Russia 24 TV. Đây là lần thứ 15 Tổng thống Putin tham gia đối thoại trực tuyến với nhân dân. Cuộc đối thoại được truyền hình và phát thanh trực tiếp. Trường quay cuộc đối thoại trực tuyến của ông Putin năm 2016. Ảnh: Sputnik News Câu hỏi được gửi đến Tổng thống qua nhiều kênh khác nhau. Ảnh: Sputnik News Sự kiện đối thoại ngày càng thu hút sự chú ý của người dân. Ảnh: Sputnik News Cuộc đối thoại trực tuyến đầu tiên diễn ra ngày 24/12/2001 và kéo dài 2 tiếng rưỡi. Trong đó, Tổng thống Putin nhận được 400.000 câu hỏi và trả lời được khoảng 46 câu. Kể từ đó đến nay, ông Putin đã đối thoại trực tuyến với nhân dân 14 lần, 10 lần trên cương vị Tổng thống và 4 lần trên cương vị Thủ tướng. Các câu hỏi trong chương trình đối thoại chủ yếu xoay quanh các vấn đề xã hội, chính trị, kinh tế của đất nước và mối quan hệ giữa Nga với cộng đồng quốc tế. Trước mỗi chương trình,Tổng thống Putin phải chuẩn bị rất kỹ lưỡng, nghiên cứu thông tin, số liệu, trao đổi với các bộ trưởng và lãnh đạo các cơ quan liên bang. Năm ngoái, Tổng thống Putin tổ chức đối thoại trực tuyến với nhân dân vào ngày 14/4. Cuộc đối thoại này kéo dài tới 3 tiếng 40 phút. Tổng thống Putin nhận được 2,5 triệu câu hỏi và trả lời được 80 câu. Minh Hạnh 