Đây là lý do Hồ Ngọc Hà không tham gia truyền hình thực tế năm 2017
Cô đang bận rộn cho lịch trình thực hiện quảng bá chuyến lưu diễn “Love songs” tại nhiều nước trên thế giới.
Trong chuyến biểu diễn tại châu Âu vào cuối tuần qua, Hồ Ngọc Hà đã tranh thủ đến Pháp để thực hiện bộ ảnh quảng bá cho chuyến lưu diễn Love songs tại nhiều nước trên thế giới vào những tháng sắp tới. Hồ Ngọc Hà rạng rỡ trong bộ ảnh quảng bá đêm nhạc "Love songs". Như kế hoạch đã định, năm nay Hồ Ngọc Hà không tham gia những chương trình truyền hình thực tế. Từ đầu năm đến nay, nữ ca sĩ đã từ chối 5 lời mời làm giám khảo các cuộc thi đình đám trên truyền hình, thay vào đó từ tháng 7 đến tháng 9/2017 Hồ Ngọc Hà và ê kíp sẽ mang đêm nhạc Love songs đi lưu diễn ở Mỹ, Úc và các nước châu Âu. Cụ thể, dự kiến chuyến lưu diễn sẽ có khoảng 14 đêm nhạc được tổ chức tại Mỹ vào tháng 7, tại Úc vào tháng 8 và các nước châu Âu vào tháng 9/2017. Video: Hồ Ngọc Hà cùng đạo diễn phim "Kong" dự sinh nhật Thanh Hà Mở đầu cho chuyến lưu diễn này là đêm nhạc sẽ được tổ chức tại 6 tiểu bang ở Mỹ: Houston, San Diego, San Jose, Denver, Dallas, Atlanta. Mặc dù đã biểu diễn thường xuyên tại Mỹ và là một trong những ca sĩ “đắt show” với mức cát xê cao, nhưng đây là lần đầu tiên Hồ Ngọc Hà đồng ý tổ chức liveshow riêng tại đây. Chương trình sẽ có sự tham gia của các khách mời như: Thanh Hà, Trấn Thành, Noo Phước Thịnh, Hari Won, Ngô Kiến Huy, Giang Hồng Ngọc, Bùi Anh Tuấn… Ngoài những ca khúc đã từng thành công và được yêu thích trong đêm nhạc "Love songs" tại Việt Nam, chuyến lưu diễn sắp tới tại Mỹ sẽ có những tiết mục lần đầu tiên được trình diễn và kết hợp giữa Hồ Ngọc Hà với các nghệ sĩ khách mời. Vẫn trung thành với phong cách của đêm nhạc là lãng mạn, ngọt ngào, bộ ảnh quảng bá đêm nhạc do chính nhà thiết kế Lý Quí Khánh thực hiện dành tặng cho Hồ Ngọc Hà. Lý Quí Khánh cũng là 1 fan hâm mộ hơn 10 năm qua chính vì thế anh đã nhiệt tình bay sang Pháp cùng Hồ Ngọc Hà, đích thân chọn bối cảnh và thực hiện bộ ảnh lần này. >>> Đọc thêm:  Hồ Ngọc Hà kiêu sa khoe vẻ sexy  