Tổng thống Vladimir Putin muốn bình thường hóa quan hệ với Mỹ
Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố Nga không coi Mỹ là kẻ thù của mình, trái lại Moskva rất muốn bình thường hóa quan hệ với Washington.
Trả lời trực tuyến câu hỏi của một người dân Mỹ, ngày 15/6, Tổng thống Putin nhấn mạnh người Nga tôn trọng người Mỹ và Moskva hết sức quan tâm đến việc bình thường hóa quan hệ với Washington. Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu tại một sự kiện ở St. Petersburg ngày 1/6. Ảnh: AFP/TTXVN Theo ông, tư tưởng "thù ghét Nga" đang gia tăng ở Mỹ là hậu quả của cuộc chiến tranh chính trị nội bộ đang ngày càng trầm trọng tại nước này. Ông khẳng định Nga không coi Mỹ là "kẻ thù". Do đó, trước hết Nga có thể hợp tác với Mỹ trong vấn đề không phổ biến và kiểm soát vũ khí hạt nhân, cũng như chống đói nghèo. Nhà lãnh đạo Nga cũng cho rằng nếu không có Mỹ thì không thể đạt được giải pháp hữu hiệu cho các vấn đề sinh thái trên thế giới, nhất là Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu. Về vấn đề Ukraine, Tổng thống Nga bày tỏ hy vọng Mỹ sẽ đóng vai trò mang tính xây dựng trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng tại miền Đông – Nam quốc gia Đông Âu này. Ông cũng nhấn mạnh, nếu không có sự hợp tác mang tính xây dựng, công tác giải quyết các vấn đề Syria hay Trung Đông cũng sẽ không thể có kết quả. Người đứng đầu nước Nga cũng khẳng định Nga cởi mở thể hiện quan điểm về các vấn đề quốc tế, đồng thời không áp dụng các biện pháp "phá hoại". Tổng thống Putin đang tiến hành giao lưu trực tuyến với người dân lần thứ 15, trong đó 11 lần trên cương vị tổng thống và 4 lần trên cương vị thủ tướng./. 