Chàng rể từ chối sinh con, chăm mẹ vợ già yếu và 3 cháu thơ
Sau đám cưới, anh Nhân đã quyết định ở rể để có điều kiện chăm sóc mẹ vợ cùng 3 người cháu của vợ. Sự hy sinh và bao dung của người đàn ông này khiến nhiều khán giả truyền hình xúc động.
Xem video:  Câu chuyện xúc động về  tình yêu , lòng nhân hậu của chàng rể nghèo ở Củ Chi, TP.HCM đã lấy không ít nước mắt của khán giả theo dõi chương trình Điều ước thứ 7 số 118 phát sóng trên VTV3 mới đây. Nhân vật trong câu chuyện là anh Nguyễn Văn Nhân, 34 tuổi, quê Quảng Ngãi. Anh Nhân rời quê vào TP.HCM mưu sinh khi vừa 20 tuổi. Anh xin vào làm việc cho một công ty cao su thuộc huyện Củ Chi. Tại đây, anh gặp gỡ và quen biết chị Đinh Thị Hồng Hạnh, người làm cùng nhóm. Những lần làm việc cùng, rồi thân thiết hơn, hai người hay hỏi han về hoàn cảnh  gia đình của nhau. Anh Nguyễn Văn Nhân Nhiều lần đến chơi nhà, anh chứng kiến cảnh chị Hạnh một mình vất vả chăm sóc mẹ già và cưu mang 3 đứa cháu, trong đó có cháu là trẻ khuyết tật, phải ngồi xe lăn. Bản thân chị Hồng Hạnh vẫn mang những di chứng nặng nề từ sau tai nạn giao thông năm 1997. Những lúc đó, trong lòng anh dấy lên một niềm cảm phục với người phụ nữ lớn hơn mình 4 tuổi. Chẳng biết từ lúc nào, anh đã rung động, muốn được ở bên cạnh chia sẻ, bao bọc cho người phụ nữ đó. Nhiều lần ngỏ lời nhưng anh chỉ nhận được cái lắc đầu cự tuyệt vì nỗi mặc cảm tuổi tác, hoàn cảnh nghèo khó của chị quá lớn. Sau 7 năm anh Nhân kiên trì theo đuổi, năm 2009, anh và chị chính thức về chung một mái nhà bằng lễ cưới đơn giản, ấm cúng. Sau đám cưới, anh Nhân quyết định về ở rể để có điều kiện chăm sóc mẹ vợ và nuôi dạy 3 cháu của vợ. Chị Hồng Hạnh chia sẻ: “Khi chúng tôi đến với nhau có người bảo anh Nhân đang lợi dụng tôi. Nhưng tôi nghèo, chẳng có tiền lại nặng gánh lo toan thì anh ấy lừa tôi để làm gì?”. Vợ vất vả, ngày đi làm 8 tiếng ở công ty, mẹ vợ già yếu, đàn cháu bơ vơ đều được anh chăm sóc dù hoàn cảnh vẫn còn muôn phần khó khăn. Đến nay, cuộc hôn nhân của họ đã đi được chặng đường 10 năm. Cuộc sống thiếu thốn, khổ cực trăm bề, vì vậy vợ chồng anh đã thỏa thuận sẽ không sinh con dù niềm khao khát ẵm bồng đứa con của mình luôn cháy bỏng trong lòng anh chị. Sau khi biết câu chuyện về anh Nguyễn Văn Nhân, ê-kíp của 'Điều ước thứ 7' có mặt tại huyện Củ Chi trong vai một tổ chức từ thiện đến thăm với mong muốn góp sức cải tạo căn nhà đang sập xệ. Một nhóm đã bí mật đưa vợ chồng anh Nhân đi du lịch ở núi Bà Đen, Tây Ninh, nhóm còn lại gấp rút sửa nhà. Đúng 19 giờ, các nhân vật trở về nhà và điều ước được thực hiện. Không gian ngập tràn ánh đèn, phía trước căn nhà mới khang trang tạo ra niềm vui bất ngờ cho anh chị. Người cháu lớn sáng tác ca khúc dành tặng cho cô chú, thay lời tri ân từ đáy lòng. Giây phút cả gia đình họ được đoàn tụ trong căn nhà khang trang với những giọt nước mắt hạnh phúc đã khiến nhiều khán giả xúc động. Diệu Bình 