Tin HOT bóng đá sáng 15/6: Sanchez không được về Man City
Bản tin bóng đá sáng 15/6: Alexis Sanchez không được sang Man City hay Chelsea, Bayern Munich mua tiền vệ trẻ giá đắt, và một số thông tin đáng chú ý khác.
Arsenal không bán Sanchez cho Man City hay Chelsea. Theo tờ Independent (Anh), Arsenal đang ngày càng nghiêng về khả năng sẽ phải bán Alexis Sanchez trước khi tiền đạo người Chile bước vào 12 tháng cuối cùng trong hợp đồng với CLB. Nhưng họ chắc chắn sẽ không bán Sanchez cho CLB nào ở Premier League, thay vào đó Bayern Munich hoặc Juventus là những điểm đến khả thi hơn cho Sanchez. Alexis Sanchez đang sắp rời Arsenal Bayern Munich chính thức mua Corentin Tolisso. Tiền vệ của Lyon đã chính thức đặt bút ký hợp đồng 5 năm để gia nhập Bayern với giá chuyển nhượng 41,5 triệu euro. Cầu thủ người Pháp gốc Togo này được xem là sự thay thế trực tiếp cho vị trí của Xabi Alonso đã giải nghệ, Tolisso mới chỉ 22 tuổi nhưng đã chơi khá chững chạc. Dù vậy anh vẫn sẽ cạnh tranh vị trí với Joshua Kimmich và Javi Martinez chứ không được trọng dụng ngay từ đầu. Juventus và Arsenal tắc vụ Szczesny. Mặc dù vụ mua thủ môn Wojciech Szczesny của Juventus với Arsenal đã được tiến hành trước trận chung kết Champions League, nhưng cho tới lúc này hai bên vẫn chưa đạt được thỏa thuận do Juventus chỉ ra giá 5 triệu euro trong khi Arsenal đòi ít nhất 15 triệu euro. Szczesny được kỳ vọng sẽ là người thay thế cho Gianluigi Buffon sẽ hết hợp đồng vào hè 2018. Chelsea mua hậu vệ Napoli giá 60 triệu euro. Hậu vệ Kalidou Koulibaly của Napoli được cho là đã nằm trong tầm ngắm của HLV Antonio Conte từ mùa hè năm ngoái và mặc dù không mua được Koulibaly trong hè 2016, Chelsea đã trở lại hỏi mua hậu vệ này trong những ngày qua. Người đại diện của Koulibaly cho biết Napoli sẽ chỉ bán anh nếu Chelsea đồng ý trả 60 triệu euro (52 triệu bảng). Abidal làm đại sứ Barcelona. Barcelona đã ra công bố chính thức xác nhận cựu hậu vệ lừng danh Eric Abidal đã được chọn là đại sứ toàn cầu của đội bóng. Năm nay 37 tuổi, Abidal lần cuối khoác áo Barca 4 năm trước và đoạt 15 chức vô địch tại Nou Camp. Anh trở thành hình mẫu cho sự kiên cường khi đã đấu tranh và chiến thắng được căn bệnh ung thư vào năm 2011 để trở lại chơi bóng chuyên nghiệp. Q.D (Tổng hợp) 