Tổng thống Philippines rút khỏi công việc vì mệt mỏi
Ngày 15/6, người phát ngôn của Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte, ông Ernesto Abella thông báo ông Duterte đã quyết định rút khỏi các công việc công trong tuần này với lý do cảm thấy mệt mỏi và cần "lấy lại năng lượng".
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte trong bài phát biểu tại Manila ngày 1/6. Ảnh: EPA/TTXVN Thông tin được đưa ra trong bối cảnh các lực lượng chính phủ đang chiến đấu với lực lượng phiến quân tại khu vực miền Nam Philippines trong cuộc khủng hoảng lớn nhất kể từ khi ông Duterte lên nắm quyền. Phát biểu với báo giới, ông Ernesto Abella cho biết: "Ông ấy cần ít thời gian nghỉ ngơi để lấy lại năng lượng". Theo ông Abella, Tổng thống Duterte quyết định nghỉ ngơi một thời gian vì lịch trình khắt khe kể từ khi bùng phát giao tranh giữa quân chính phủ và lực lượng phiến quân, bao gồm các chuyến thăm định kỳ tới các trại lính và bệnh viện để hỗ trợ binh lính. Ông Abella cho biết chưa xác định ngày Tổng thống Duterte sẽ nối lại công việc công của mình, mặc dù ông quả quyết Tổng thống vẫn khỏe mạnh. Ngay từ khi tranh cử hồi năm ngoái, Tổng thống Duterte liên tục báo bỏ thông tin ông đang bị bệnh ung thư. Ông Duterte, 72 tuổi, đã không xuất hiện trước công chúng kể từ ngày 11/6 vừa qua và không có mặt như kế hoạch tại lễ kỷ niệm Ngày Độc lập tại Manila ngày 12/6, làm dấy lên đồn đoán về tình trạng sức khỏe của ông. Lần cuối cùng ông Duterte xuất hiện là ở thành phố miền Nam Cagayan de Oro, khi ông đến thăm các binh sỹ bị thương trong cuộc giao tranh với các tay súng thuộc lực lượng Hồi giáo cực đoan liên quan đến tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS), hiện đã bước sang tuần thứ 4. TTXVN/Tin Tức  