Bộ Y tế cam kết sẽ thông tuyến các kết quả xét nghiệm vào năm 2018
Được biết, bắt đầu từ tháng 8, các bệnh viện tuyến Trung ương, tuyến tỉnh sẽ công nhận các kết quả xét nghiệm, và đến năm 2018 sẽ thống nhất thông tuyến kết quả xét nghiệm.
Được biết, bắt đầu từ tháng 8, các bệnh viện tuyến Trung ương, tuyến tỉnh sẽ công nhận các kết quả xét nghiệm, và đến năm 2018 sẽ thống nhất thông tuyến kết quả xét nghiệm. Hình minh họa. Nguồn: Internet Bộ trưởng Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đối với tình trạng không thừa nhận xét nghiệm ở các cấp khám, chữa bệnh nêu rõ: “Hiện đã có thông tư để công nhận xét nghiệm lẫn nhau của các cơ sở y tế. Theo đó, từ tháng 8 tới đây, các bệnh viện tuyến Trung ương, và tuyến tỉnh sẽ công nhận các kết quả xét nghiệm, và đến 2018 sẽ thống nhất thông tuyến các kết quả xét nghiệm”. Ngoài ra, bà còn cho biết về vấn đề mức giá các dịch vụ, theo Nghị định 16 thì trong năm 2017 thì phải hoàn thành tính đúng, tính đủ về yếu tố đầu vào trực tiếp, nhưng đến năm 2017 chúng ta chưa thực hiện được do phải xem xét CPI để chống lạm phát. Khi giá tính đúng, tính đủ, thay vì người dân bù thêm giá chưa được tính thì được BHYT chi trả, người dân sẽ đỡ mất tiền túi. Cũng theo Bộ trưởng, ngành y tế sẽ thúc đẩy đổi mới toàn diện phong cách phục vụ, trước giờ khám bệnh phải cúi chào bệnh nhân, niềm vui và hạnh phúc là phục vụ bệnh nhân. Giá tăng thì chất lượng phải tăng. Về phía Nhà nước, được biết việc giảm chi ngân sách cho các chi phí trực tiếp vào lương. Theo thống kê chưa đầy đủ đơn vị trực thuộc Bộ từ khi tính lương vào giá, thì ngành y tế đưa không phụ cấp vào lương khoảng 10 nghìn tỷ, đó là chưa lấy chi phí tái đầu tư theo Quỹ phát triển trích lại. TP Hồ Chí Minh là thành phố lớn, giai đoạn đầu báo cáo chưa đầy đủ cũng đã tiết kiệm được 1.000 tỷ đồng không phải cho ngành y tế. Điều này không chỉ có lợi cho người dân mà còn cho nhà nước và các cơ sở y tế. Thùy Hương (t/h) 