Tổng thống Putin: Nga không coi Mỹ là kẻ thù
Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định Nga không coi Mỹ là kẻ thù vì hai quốc gia đã là đồng minh trong hai cuộc chiến tranh thế giới.
Tổng thống Nga Vladimir Putin trả lời trong chương trình hỏi đáp thường niên. Theo kênh truyền hình RT, trong chương trình hỏi đáp trực tuyến thường niên với người dân tổ chức vào ngày 15/6, khi được một người Mỹ ủng hộ Nga hỏi làm cách nào để ông thuyết phục những người Mỹ rằng Nga không phải là kẻ thù, Tổng thống Putin trả lời hai nước đã là đồng minh trong hai cuộc chiến tranh thế giới. Tổng thống Putin cho rằng quan điểm chống Nga tại Mỹ xuất phát từ cuộc xung đột chính trị trong nội bộ nước Mỹ. Ông cho biết Nga có “nhiều người bạn” ở Mỹ, mặc dù chính "sự phát cuồng của truyền thông” đã phá hoại mối quan hệ song phương. Nói tóm lại, Nga tin tưởng mối quan hệ Nga – Mỹ sẽ trở lại bình thường. Đề cập đến phiên điều trần của cựu Giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) James Comey trước Ủy ban Tình báo Thượng viện diễn ra vào tuần trước, Tổng thống Putin cho rằng việc ông Comey không buộc tội Nga can thiệp hệ thống bình chọn trong mùa bầu cử 2016 là một “điều tốt”. Tuy nhiên, ông cho rằng những thông tin mà ông Comey tiết lộ cho truyền thông về những lần trò chuyện với Tổng thống Donald Trump sẽ đẩy cựu Giám đốc FBI vào vị trí bất lợi. Tổng thống Putin giải thích: “Ông Comey bỗng dưng tiết lộ ông ghi lại cuộc trò chuyện với ông Trump, và sau đó đưa nó cho truyền thông. Điều này rất kỳ lạ. Điểm khác biệt giữa ông ấy và Edward Snowden là gì? Snowden là nhà hoạt động nhân quyền, chứ không phải là một nhà lãnh đạo tình báo. Dù sao đi nữa, nếu như việc này khiến Comey bị khởi tố, chúng tôi sẵn sàng cho ông ấy tị nạn tại Nga. Ông ấy nên biết điều đó”. Hồng Hạnh/Báo Tin Tức  