Kim 'siêu vòng 3' có thể sẽ hốt bạc tỷ nhờ bán thứ này!
Có lẽ Kim đã nhận ra rằng ngoài việc làm giàu bằng mạng xã hội, mình còn có thể lấn sâu vào các sản phẩm làm đẹp.
Chị Kim lại sắp tung chiêu kinh doanh mới rồi, em Kylie cứ cẩn thận đấy! Có thể nói là Kylie Jenner đã tạo nên một “đế chế” thực sự với những sản phẩm làm đẹp mang tên mình. Ban đầu, dù nhận được nhiều ý kiến trái chiều về chất lượng sản phẩm so với giá thành, thế nhưng cho tới hiện tại, không thể phủ nhận Kylie chính là một cô nàng cực kỳ “mát tay” trong việc kinh doanh lĩnh vực làm đẹp. Nhưng, kể từ bây giờ, hot girl 19 tuổi sẽ phải dè chừng đôi chút, vì người chị cùng mẹ khác cha với cô, Kim Kardashian, chuẩn bị ra mắt dòng sản phẩm riêng mang tên KKW Beauty. KKW trước đó thực ra là dòng mỹ phẩm mà Kim bắt tay cùng em gái Kylie, ra mắt hồi cuối tháng 4, gồm một bộ son với 4 tông màu nude cơ bản. Thành công của bộ sản phẩm hợp tác giữa hai tên tuổi hàng đầu showbiz thì khỏi phải nói, hết bay trong vòng một nốt nhạc! Và giờ đây, có lẽ Kim đã nhận ra rằng ngoài việc làm giàu bằng mạng xã hội, bằng thời trang, hay bằng sản phẩm nhuộm da Sun Kissed và Glow, mình còn có thể lấn sâu vào các sản phẩm làm đẹp mà chị em không thể thiếu mỗi ngày! Sản phẩm hợp tác giữa Kim và Kylie ra mắt hồi tháng 4 cũng vô cùng thành công! Trên tài khoản Instagram hơn 100 triệu người theo dõi của mình, Kim đăng tải 3 video ngắn, mỗi video chỉ vài giây, không có gì hơn ngoài 3 con số: 06, 21, 17. Có lẽ, người đẹp đang ngầm thông báo với cả thế giới rằng, vào ngày 21 thang 6 năm 2017 tới đây, cô sẽ “công phá” ngành mỹ phẩm với những siêu phẩm do chính mình sáng tạo! Không có bất cứ chi tiết nào được chủ nhân cung cấp thêm, tuy nhiên ai cũng hiểu rằng, với sức nóng cùng đầu óc nhạy bén của cô Kim, khả năng thành công của lần kinh doanh này gần như đã được báo trước! Các fan của Kim cũng vô cùng hào hứng trước thông tin này, với những lời bình luận như “Không thể chờ thêm được nữa!” hay “Ai làm ơn khóa thẻ ngân hàng của tôi vào với!”... Cùng chờ đợi những điều bất ngờ mà Kim Kardashian sẽ đem đến cho các tín đồ nhé! Chỉ cần vài video ngắn ngủi thông báo, Kim cũng khiến cả triệu người phát cuồng! 