Messi hoãn hợp đồng: Đòi Barca 14 tỷ đồng/tuần và 5 “bom tấn”
Lionel Messi ra “yêu sách” để ký hợp đồng mới với Barca, theo đó anh muốn mức lương 504.000 bảng/tuần và 5 bom tấn được mang về trong mùa hè này.
Video 37 bàn của Messi tại Liga 2016/17: Lionel Messi được cho là không hạnh phúc với Barcelona sau một mùa giải không mấy thành công. Dù tiền đạo người Argentina đã ghi tới 53 bàn, đoạt Chiếc giày vàng châu Âu, trở thành “Vua phá lưới ở La Liga (37 bàn) nhưng Barcelona cũng chỉ có duy nhất danh hiệu Cúp nhà Vua. Hợp đồng Messi với Barcelona chỉ còn đúng 1 năm Rõ ràng, những cống hiến của Messi suốt một năm qua đã không được đền đáp xứng đáng. Chính bởi vậy, Messi lại có quyền được “hờn dỗi” với đội bóng xứ Catalunya, động thái gần đây của tiền đạo người Argentina cho thấy anh vẫn chưa muốn ngồi lại bàn đàm phán trước khi anh làm xong đám cưới với cô bạn gái thanh mai trúc mã Antonella Roccuzzo trong tháng 6 này. Dư luận ở Blaugrana gần đây cảm thấy bất an khi chuyện hợp đồng của Messi đã kéo dài khá lâu, có tới 3 lần “đổ bể” tính từ cuối năm 2015 đến nay. Nên nhớ, Messi sẽ trở thành cầu thủ dự do vào tháng 6/2018. Lúc này đã có những lời chỉ trích mạnh mẽ của báo chí Barcelona nhằm vào ban giám đốc của Barca mà đặc biệt là chủ tịch Josep Bartomeu. Những người lãnh đạo CLB bị chê tơi tả vì giải pháp đầu tư ngắn hạn (đổ tiền vào thị trường chuyển nhượng thay vì tin dùng các cầu thủ trẻ ở lò La Masia) cùng với sự lưỡng lự trong việc dùng “bom tiền” giữ chân những trụ cột, đặc biệt là Lionel Messi. Tuy nhiên, trong động thái mới nhất để xoa dịu người hâm mộ, Chủ tịch Bartomeu đã khẳng định việc ký hợp đồng mới với ngôi sao số một của đội bóng đang đến rất gần khi cho biết “Messi muốn giải nghệ ở Barcelona và đó là điều cậu ấy mong muốn, hợp đồng mới sẽ tới vào bất cứ thời điểm nào”. Được biết, Messi hiện đang muốn mức lương mới 504.000 bảng/tuần (14 tỷ VNĐ), Chủ tịch Bartomeu cho rằng đây sẽ là số tiền có thể khiến siêu sao Lionel Messi tiếp tục gắn bó với đội bóng đến năm 2022. Chưa dừng lại ở đó, “yêu sách” của tiền đạo số 10 còn được thông qua bản danh sách gồm 5 “bom tấn” Barcelona phải chiêu mộ trong mùa hè này. Nhằm tránh đi vào “vết xe đổ” khi chiêu mộ 6 tân binh gây thất vọng tràn trề dưới thời HLV Enrique. Tiền đạo người Argentina đã làm việc với tân HLV trưởng Ernesto Valverde để chọn ra những cầu thủ mới chất lượng hơn. Theo tờ Diario Gol, lựa chọn số 1 hiện tại của Barca là tìm ra một tiền đạo đủ sức thay thế bộ ba MSN (Messi – Suarez, Neymar) khi cần thiết. Ousmane Dembele là tiền đạo xứng đáng được trao gửi nhiềm tin nhưng hiện Dortmund đang hét giá lên tới 79 triệu bảng. 5 "bom tấn" Messi yêu cầu Barcelona mua về Tiếp đến là nhiệm vụ mang về “người cũ” Gerard Deulofeu, cầu thủ trưởng thành ở lò đào tạo La Masia đang chơi bóng ở AC Milan đã được Messi phê duyệt. Ngoài ra trong thời gian tới, Barcelona cũng đang nhắm tới 3 mục tiêu khác bao gồm, Douglas Costa (Bayern), Riyad Mahrez (Leicester) và Vitolo (Sevilla). Nhưng cầu thủ này có thể khiến Barca tiêu tốn số tiền khoảng 80 đến 85 triệu bảng. Biến ở Barca: Tướng mới muốn 1 đằng, sếp sòng mua 1 nẻo Barcelona bổ nhiệm HLV Valverde vào ghế nóng, nhưng lại không trao quyền. Bấm xem >> Mẫn Nhiên (Tổng hợp SD, Diario Gol) 