Bắt giữ 4kg sừng tê giác nhập lậu qua sân bay Tân Sơn Nhất
Các đối tượng đã cất giấu rất tinh vi số sừng tê giác trên trong hành lý cá nhân như hộp mỹ phẩm, ấm đun nước bằng sành, hộp bánh quy… nhằm qua mắt lực lượng chức năng.
Tang vật bị bắt giữ tại Tân Sơn Nhất. (Ảnh: Hoàng Hải/Vietnam+) Ngày 14/6, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất và Đội Kiểm soát Hải quan - Cục Hải quan Thành phố Hồ Chí Minh vừa phối hợp với các đơn vị chức năng phát hiện tạm giữ 2 đối tượng, nam 36 tuổi và nữ 32 tuổi quốc tịch Việt Nam nhập cảnh trên chuyến bay từ Châu Phi về Việt Nam, vận chuyển trái phép 8 khúc sừng tê giác với tổng trọng lượng gần 4kg mang theo trong hành lý cá nhân. Đây là sừng của loài Tê giác trắng Châu Phi (Cerathotherium simun) rất quý hiếm, giá trị tang vật theo thị trường tự do ước tính khoảng gần 8 tỷ đồng.  [Điều tra làm rõ vụ bắt giữ đối tượng vận chuyển 18 sừng tê giác] Các đối tượng đã cất giấu rất tinh vi số sừng tê giác trên trong hành lý cá nhân như hộp mỹ phẩm, ấm đun nước bằng sành, hộp bánh quy… nhằm qua mắt lực lượng chức năng. Tuy nhiên, bằng các biện pháp nghiệp vụ trinh sát và thu thập thông tin, cơ quan hải quan đã kịp thời phát hiện, ngăn chặn vụ việc trên. Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất đang tiến hành khởi tố vụ án và tiếp tục phối hợp với các cơ quan chức năng để điều tra làm rõ đường dây, hành vi vi phạm của các đối tượng. Trước đó, từ đầu năm 2017 Chi cục Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất cũng đã phối hợp với Cục cảnh sát phòng chống tội phạm về buôn lậu (C74) - Bộ công an và Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ (PC46) - Công an Thành phố Hồ Chí Minh phát hiện, bắt giữ 3 vụ vận chuyển trái phép hơn 6 kg sừng tê giác và 2 vụ vận chuyển 10 kg ngà voi trái phép. Vụ việc đã được Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất khởi tố về tội vận chuyển hàng hóa trái phép qua biên giới./. 