Ông Đoàn Ngọc Hải tiếp tục xuống đường xử lý lấn chiếm vỉa hè
Chiều 14/6, Ủy ban nhân dân Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh đã sơ kết 5 tháng công tác quản lý trật tự đô thị trên địa bàn.
Từ ngày 16/1 đến nay, Quận 1 đã lập biên bản, xử lý hơn 7.000 trường hợp, trong đó xử lý, cẩu 203 xe ô tô, xe gắn máy lấn chiếm, dừng đậu trái quy định, chạy trên vỉa hè; tháo dỡ 812 điểm lấn chiếm, tái lập hiện trạng vỉa hè. Tổng số tiền xử phạt hơn 3 tỷ đồng. Hiện đã có 116/134 tuyến đường ở khu vực trung tâm thật sự thông thoáng. Nhiều ý kiến cho rằng công tác chấn chỉnh xử lý tái lập lại hiện trạng vỉa hè còn nhiều khó khăn, lúng túng, nhất là việc bố trí điểm cho người dân buôn bán tập trung. Ông Đoàn Ngọc Hải tiếp sẽ tục xuống đường kiểm tra, xử lý lấn chiếm vỉa hè. (Ảnh: Dương Cầm). Quá trình xử lý tại hiện trường có lúc, có việc chưa thấu tình đạt lý, tạo dư luận về cách xử lý cứng nhắc, thiếu tính thuyết phục. Nhiều khu vực vẫn còn xảy ra tình trạng tái chiếm lòng đường, vỉa hè. Ông Trần Thế Thuận, Chủ tịch UBND Quận 1 cho biết, sắp tới, quận sẽ thành lập 2 tổ công vụ thực hiện công tác đảm bảo trật tự đô thị trên địa bàn 10 phường. Cơ cấu thành phần các tổ đều có lãnh đạo của quận. Ông Đoàn Ngọc Hải, Phó Chủ tịch UBND quận vẫn tiếp tục tham gia công tác kiểm tra, xử lý vi phạm./. Vinh Quang/VOV-TPHCM 