Show truyền hình kinh điển gây sốc vì thí sinh bị lộ thân phận
Suốt thời gian tham gia chương trình truyền hình thực tế Survivor – Kẻ sống sót, anh ta đã giấu nhẹm sự thật đời tư.
Survivor (Kẻ Sống Sót) là show truyền hình thực tế lâu đời của Mỹ lên sóng đài CBS từ năm 1997, trải qua 34 mùa giải. Nội dung chương trình là nhóm thí sinh được đưa tới một vùng đất biệt lập, nơi “rừng thiêng nước độc” họ buộc tự lực cánh sinh để tồn tại. Không chỉ tự tìm thức ăn, nước uống, các thí sinh còn phải trải qua những thử thách khắc nghiệt đến từ chương trình và phải cạnh tranh với người trong đội. Người chiến thắng – kẻ sống sót sẽ trở về với phần thưởng lên đến 1 triệu USD. Poster Survivor: Game Changers. Năm nay, nhà sản xuất đưa ra sáng kiến tập hợp lại những thí sinh cũ từ các mùa giải trước để cùng cạnh tranh trong mùa mới có tên Survivor: Game Changers. Mùa thứ 34 này lên sóng vào đầu tháng 3 vừa qua với sự tham gia của 20 thí sinh và được quay tại hòn đảo Fiji. Ban đầu, họ được chia làm 2 nhóm (bộ lạc) là Mana và Nuku. Các thí sinh trong mùa Survivor năm nay.  Nếu đội nào thua trong phần thử thách sẽ phải đi họp trại để bỏ phiếu loại một thành viên trong đội. Việc loại sẽ diễn ra cho đến khi số thí sinh chỉ còn lại một nửa. Những người bị loại sẽ tham gia vào hội đồng thẩm đoàn có nhiệm vụ quyết định người chiến thắng chung cuộc. Phần họp trại thường chứa đựng nhiều kịch tính nhất bởi là nơi các thí sinh thể hiện tài thuyết phục cũng như chiêu bài riêng của mình hòng được tiếp tục cuộc chơi. Jeff Varner và Zeke Smith gây sốt mùa giải mới này. Một trong những màn kịch tính nhất của Survivor năm nay cũng như trong lịch sử 20 năm chương trình chính là màn phản bạc giữa 2 thí sinh Jeff Varner – 50 tuổi, đến từ Bắc Caroline và Zeke Smith – 28 tuổi đến từ New York. Cùng thuộc bộ tộc Nuku, Jeff cố gắng thuyết phục Zeke chống lại để loại thành viên Ozzy nhưng Zeke lưỡng lự vì có mục tiêu lớn hơn. Trong buổi họp trại ở ngày thứ 18, Jeff nhận thấy mình có nguy cơ bị loại nên đã tiết lộ thân phận thật sự của Zeke là người chuyển giới từ nữ sang nam. “Tại sao cậu chưa nói cho mọi người ở đây biết rằng cậu là người chuyển giới?" – Jeff nói. Để bảo vệ mình, Jeff cho rằng việc Zeke giấu diếm thân phận suốt thời gian tham gia chứng tỏ anh có khả năng lừa dối cao như nào. Tuy nhiên, ý định này thất bại khi những người trong bộ lạc chỉ trích anh đã chơi chiêu “bẩn” và quyết định loại Jeff. Giây phút Jeff tiết lộ thân phận chuyển giới của Zeke. Trước đó, bí mật chuyển giới của Zeke chỉ có các nhà sản xuất biết. Zeke từng dự thi mùa 33 trước đó và chiếm được cảm tình của khán giả nhờ sự đáng yêu, truyền cảm hứng cho đồng đội. Suốt thời gian đó, anh không hề bị nghi ngờ về giới tính trước đây. Khi được hỏi về lý do đến với cuộc thi, chuyên gia quản lý tài sản 28 tuổi cho biết anh "thèm muốn" được bỏ đói ở bờ biển và Survivor là nơi để anh chứng minh mình “cứng như đinh” sau 6 tháng trời tập gym chuẩn bị. Ghi dấu bằng sự gan dạ và đam mê như vậy, lời tiết lộ của Jeff dường như là cú sốc đối với Zeke lẫn hàng triệu khán giả truyền hình. Chỉ vài tiếng sau đó, làn sóng phản đối Jeff trỗi dậy trên mạng xã hội, còn Zeke nhận được vô vàn lời động viên, chia sẻ của cư dân mạng. Zeke từng tham gia cuộc thi trước đó nhưng không bị phát hiện. Về phía Jeff Varner – “kẻ phản bạn” ngay sau đó bị mất việc ở công ty bất động sản tại Bắc Carolina. Sau khi tập phim lên sóng, hành động của Jeff gây ra phản ứng lớn chống lại anh đặc biệt khi bản thân Jeff là người đồng tính. Jeff đã gửi lời xin lỗi Zeke ngay trong show và tiếp tục xin lỗi trong những cuộc phỏng vấn sau đó. Tuy nhiên, Jeff cũng thú nhận mình chỉ là một quân bài của chương trình và hiểu nhầm rằng Zeke vốn đã công khai quá khứ chuyển giới. Sau tất cả, Zeke được ủng hộ, còn Jeff bị công chúng quay lưng. Trong khi đó, Zeke cho biết anh ngay từ những ngày đầu tham gia mùa 33, anh muốn chứng tỏ là một người đàn ông đúng nghĩa. “Tôi không muốn bị gọi là thí sinh chuyển giới của Survivor mà là Zeke – người tham gia Survivor. Tôi thậm chí không cần người cổ vũ vì biết mình có thể làm được bất cứ thứ gì mình muốn”- Zeke nói. 