HLV bị sa thải vì đội nhà thắng 25-0
Sự cố hy hữu xảy ra ở giải bóng đá trẻ của Tây Ban Nha khi một HLV mất việc chỉ vì đội nhà thắng quá đậm.
HLV bị sa thải một cách rất kỳ quặc là người đang dẫn dắt đội trẻ Serranos B. Trong trận gặp Benicalap C (3/6), Serranos B đè bẹp đối thủ với tỷ số 25-0. Thông thường, một chiến lược gia phải được ca tụng sau chiến thắng tưng bừng. Nhưng ngờ đâu, kết quả đó lại lấy mất công việc của HLV Serranos B. Các CLB Tây Ban Nha được khuyến khích ngừng "bắt nạt" đối thủ khi đã ghi số bàn thắng nhiều hơn 10. "Chúng tôi luôn được khuyến khích phải tôn trọng đối thủ. Về trận đấu vừa qua, kết quả sau 90 phút đi ngược với tinh thần đội bóng hướng tới. Vì vậy, chúng tôi quyết định sa thải HLV Serranos B", Chủ tịch Pablo Alcaide của đội bóng trả lời báo El Pais. Theo luật sư đại diện cho HLV Serranos B, chiến lược gia này không có ý thúc ép học trò dội mưa bàn thắng vào lưới Benicalap C. Theo đó, ông chỉ yêu cầu đội nhà "gây sức ép trên phần sân của mình". Ngặt nỗi, Benicalap C lại "thường xuyên dâng cao tấn công, từ đó để hở những khoảng trống phía sau", theo lời luật sư của vị HLV xui xẻo. Với Benicalap C, đây là trận đấu cuối cùng ở mùa giải năm nay. Họ xếp chót bảng, không có điểm nào và để thủng lưới tới 247 bàn thắng sau 30 trận. Theo El Pais, những trận đấu có tỷ số chênh lệch không phải xưa nay mới thấy ở các trận đấu thuộc giải trẻ. Song, nhiều CLB được khuyến khích ngừng ghi bàn khi đã có hơn 10 bàn thắng vào lưới đối thủ. Nguyên Trí (Theo Eurosport) 