Trung Quốc phóng thành công vệ tinh thiên văn tia X đầu tiên
Đây là là một vệ tinh khoa học quan trọng, giúp phát triển ngành thiên văn học của Trung Quốc.
Vào khoảng 11h trưa ngày 15/6 (theo giờ địa phương), vệ tinh thiên văn có tên là "Tuệ Nhãn" đã được phóng thành công lên không gian bằng tên lửa đẩy Trường Chinh 4B từ Trung tâm phóng vệ tinh Tửu Tuyền (Jiu Quan), nằm trong sa mạc Gobi, phía Tây Trung Quốc. Vệ tinh thiên văn "Tuệ Nhãn" của Trung Quốc. Đây là vệ tinh thiên văn tia X (HXMT) đầu tiên của Trung Quốc được phóng lên không gian để quan sát, nghiên cứu quá trình hình thành các hố đen từ quá trình diệt vong và sáp nhập giữa các thiên thạch, tìm kiếm những biến đổi từ những nguồn năng lượng mới cũng như những hoạt động mới từ những thiên thể đã được phát hiện, các vụ nổ tia Gama. Các nhà khoa học Trung Quốc cũng hy vọng thông qua các kết quả nghiên cứu thu được từ vệ tinh "Tuệ Nhãn" có thể định hướng tàu vũ trụ. Vệ tinh "Tuệ Nhãn" có tuổi thọ là 4 năm, nặng 2,5 tấn là dự án được khởi động từ tháng 3 năm 2011, được chế tạo thành công sau thời gian hợp tác giữa các nhà khoa học Trung Quốc và châu Âu, và được đánh giá là một vệ tinh khoa học quan trọng, giúp phát triển ngành thiên văn học của Trung Quốc./. PV/VOV-Bắc Kinh 