Người mẫu Thùy Linh: 'Tôi hủy hôn vì Trương Nam Thành bắt cá hai tay'
Sau 6 tháng hủy hôn với Trương Nam Thành, người mẫu lần đầu công khai trước báo chí. Theo cô, nguyên nhân là bạn trai hẹn hò với một phụ nữ khác.
Trong buổi trò chuyện với Zing.vn vào sáng 15/6, Phạm Thùy Linh chia sẻ cô đã hủy hôn với bạn trai Trương Nam Thành 6 tháng qua. Điều này đồng nghĩa với việc người mẫu hủy hôn ngay sau khi đính hôn với Á vương hồi tháng 1. Giải bạc siêu mẫu 2010 không ngại cho biết lý do cô quyết định chấm dứt tình yêu 3 năm của mình. "Tôi yêu anh ấy nên khi biết sự thật, tôi vẫn hỏi lại: giữa cô ấy và em, anh chọn ai? Kết quả anh chọn người phụ nữ kia. Anh ấy hứa sống với người đó một năm rưỡi rồi sẽ quay về lấy tôi. Anh ấy không du học như chia sẻ trên báo mà đang sống ở Hà Nôi. Tôi không chấp nhận điều đó", cô nghẹn ngào. Trương Nam Thành và Thùy Linh trong đêm cầu hôn. Ảnh: NVCC. Phạm Thùy Linh cho hay cô quyết định công khai sự thật về mối quan hệ vì nếu không mọi người đều nghĩ cô là vợ sắp cưới của Trương Nam Thành. "Nhiều người có tình cảm với tôi nhưng khi biết tôi đính hôn với Trương Nam Thành thì tất cả đều có khoảng cách. Tôi nghĩ mình cần công khai thì mới có cơ hội tìm kiếm mối quan hệ khác", cô nói. Chân dài tiết lộ dù chia tay, Trương Nam Thành vẫn thường gọi điện và nói tiếng yêu cô. Phạm Thùy Linh khẳng định không chấp nhận điều đó bởi "nếu anh ấy yêu tôi thì đâu lựa chọn đi với người kia". Gia đình, bạn bè của Thùy Linh đều ủng hộ cô hủy hôn với Trương Nam Thành. Phạm Thùy Linh và Trương Nam Thành đã hẹn hò hơn 3 năm với nhiều sóng gió. Cả hai cũng nhiều lần bị đồn tan vỡ bởi tính cách trăng hoa của Á vương. Tối 18/1, tại buổi tiệc thân mật với bạn bè, anh bất ngờ quỳ gối cầu hôn Phạm Thùy Linh. Giải bạc Siêu mẫu 2010 từng chia sẻ đó không phải là lần đầu tiên cô nhận được lời cầu hôn. Những lần trước cô chưa đồng ý vì muốn Trương Nam Thành trưởng thành, chín chắn hơn. Lần này, cô chấp nhận lời cầu hôn bởi sau nhiều sóng gió, Thùy Linh cảm nhận được tình cảm chân thành của người yêu. Trong thời gian đó, Trương Nam Thành tuyên bố dừng đóng phim, hoạt động nghệ thuật để sang nước ngoài du học. Bích Hằng 