Nữ cựu phó giám đốc ngân hàng thoát án… ngồi tù
Sau 1 ngày xét xử, chiều 14-6, TAND Cấp cao tại Hà Nội đã quyết định giảm một phần hình phạt cho cựu phó giám đốc ngân hàng cùng 2 bị cáo liên quan.
Theo đó, tại phiên tòa phúc thẩm, Nguyễn Hoàng Long (SN 1972, trú ở phường Lê Đại Hành, Hai Bà Trưng, Hà Nội) - Chủ tịch HĐQT, kiêm Tổng giám đốc Công ty CP Tập đoàn Vina Megastar (Tập đoàn Megastar) giữ nguyên kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Cùng tội danh, Thái Quốc Trung (SN 1975), Lại Phú Chiến và Võ Tuấn Hưng (cùng SN 1978) đều là giám đốc các công ty “con” của Công ty CP Tập đoàn Vina Megastar cùng có đơn đề nghị cấp phúc thẩm xem xét giảm án. Tuy nhiên, bị cáo Trung xin vắng mặt tại phiên tòa. Liên quan, Nguyễn Trang Nhung (SN 1982) – nữ cựu Phó giám đốc Ngân hàng TMCP Đông Nam Á – Chi nhánh Hai Bà Trưng (Seabank Hai Bà Trưng) cũng được xem xét lại tội “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”. Cựu Phó Giám đốc Seabank Hai Bà Trưng cùng các bị cáo liên quan  tại phiên tòa phúc thẩm Ngoài ra, trong vụ án còn có các bị án là Lê Quỳnh Anh (SN 1975,vợ Long), Nguyễn Văn Hoan (SN 1983), Nguyễn Anh Quang (SN 1987), Đỗ Tuấn Anh (SN 1989) từng là Phó giám đốc và cán bộ Seabank Hai Bà Trưng nhưng đều không kháng cáo và cũng không bị kháng nghị. Theo bản án sơ thẩm, do cần vốn kinh doanh và trả nợ nên từ tháng 8 đến tháng 12-2011, Nguyễn Hoàng Long đã móc nối với giám đốc các doanh nghiệp thuộc Công ty CP Tập đoàn Vina Megastar, đồng thời thông đồng với Nguyễn Thị Hương Giang – Giám đốc Seabank Hai Bà Trưng (hiện bỏ trốn) tạo lập hàng loạt hợp đồng khống về mua bán sắt thép, cho thuê kho bãi để vay hàng chục tỷ đồng. Qua đó, Chủ tịch Tập đoàn Megastar cùng đồng phạm chiếm đoạt hơn 14 tỷ đồng của Seabank Hai Bà Trưng. Tuy nhiên trong quá trình giải quyết vụ án, các bị cáo đã cơ bản được khắc phục hết hậu quả. Đối với Nguyễn Trang Nhung, với cương vị Phó giám đốc Seabank Hai Bà Trưng đã trực tiếp ký duyệt 1 hợp đồng cho vay tín dụng, đồng thời “bút phê” vào các thủ tục thế chấp tài sản, trong khi Long cùng đồng phạm không hề có tài sản bảo đảm đối với khoản tiền vay tương ứng. Tương tự, 3 bị cáo từng là cán bộ, nhân viên Seabank Hai Bà Trưng cũng được xác định là rất thiếu trách nhiệm, vi phạm các quy định về cho vay đối với tổ chức tín dụng và để “lọt” hồ sơ vay vốn không đủ điều kiện, dẫn đến ngân hàng bị thất thoát hàng chục tỷ đồng. Tại phiên phúc thẩm, Chủ tịch Tập đoàn Megastar cùng các bị cáo liên quan đều tiếp tục thành khẩn khai nhận hành vi tội phạm của bản thân và tỏ rõ sự ăn năn hối cải. Do đó, sau khi xem xét toàn diện vụ án, HĐXX phúc thẩm quyết định chấp nhận kháng cáo của 3/5 bị cáo. Cụ thể, Chủ tịch Tập đoàn Megastar chỉ bị xử phạt 10 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, thay vì 12 năm tù như bản án sơ thẩm hồi tháng 12-2016 tuyên phạt. Cùng tội danh, Võ Tuấn Hưng cũng được giảm từ 8 năm tù xuống còn 7 năm tù. Tương tự, nữ cựu Phó giám đốc Seabank Hai Bà Trưng – Nguyễn Trang Nhung được giảm từ 4 năm tù xuống 3 năm tù và còn được hưởng án treo. Do bị bác kháng cáo nên Thái Quốc Trung và Lại Phú Chiến vẫn phải chấp hành 7 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Các bị cáo còn lại là Lê Quỳnh Anh (bị áp dụng 7 năm tù) cùng 3 cán bộ ngân hàng nêu trên không được xem xét vì không có kháng cáo. Do đó, lần lượt phải chấp hành từ 24 tháng tù đến 36 tháng tù và đều được hưởng án treo. 