'Thiên thần' Sara Sampaio đẹp không tì vết nhờ 5 bí quyết này!
Mọi người thường có xu hướng dưỡng ẩm nhiều vào mùa đông trong khi với Sara Sampaio, cô tập trung vào mùa hè.
Sara Sampaio là một trong những thiên thần xinh đẹp và thành công nhất của Victoria’s Secret Sara Sampaio là một trong những siêu mẫu áo tắm nổi tiếng thế giới, đồng thời được nhiều người hâm mộ biết tới trong vai trò “thiên thần” của thương hiệu nội y mà ai cũng muốn một lần sải bước: Victoria’s Secret! Để đứng vào đội ngũ chân dài của Victoria’s Secret, có một điều chắc chắn, đó là Sara Sampaio không thể không đẹp! Thử xem mỹ nhân cung Cự giải có những bí quyết nào để sở hữu vẻ ngoài không tì vết, và được Victoria’s Secret ưu ái đến thế! 1. Gội đầu mỗi ngày Trong khi các chuyên gia khuyên chúng ta nên gội đầu cách ngày hoặc vài ngày một lần thì Sara Sampaio làm điều trái ngược: cô gội đầu mỗi ngày! Cô cho hay một trong những bí quyết giúp mình trở nên long lanh trước ống kính là luôn để kiểu tóc phù hợp và dưỡng tóc thật tử tế. Cô tập luyện hàng ngày, vậy nên việc để mái tóc đầy mồ hôi, dầu lên giường đối với cô là điều không thể. Vậy nên cô luôn gội đầu thật sạch bằng những loại dầu gội chất lượng. Khi không có đủ thời gian, cô sẽ dùng tạm dầu gội khô của thương hiệu Moroccanoil và cột tóc đuôi ngựa để “chữa cháy”. 2. Không thể sống thiếu phấn highlight Ngay cả khi không make up kỹ càng, chân dài 9x vẫn sử dụng phấn highlight như một thói quen không thể bỏ. Đối với cô, đây là cách nhanh gọn nhất giúp gương mặt bừng sáng, tươi mới và khi gặp ống kính máy ảnh, chỉ cần quay lại thôi, phần phấn highlight sẽ giúp Sara Sampaio tỏa sáng tuyệt đối như một nữ thần! 3. Massage cơ thể thường xuyên trừ mặt Sara Sampaio thường xuyên cho phép mình tận hưởng những bài massage dành cho vai, gáy, cổ và chân. Cô cho biết mình là người thường xuyên bị căng thẳng, lo lắng, do đó phần vai cả cổ của cô rất mỏi, massage sẽ khiến cô thấy thoải mái và nhanh lấy lại sự cân bằng. Đối với phần chân, mỹ nhân gốc Bồ Đào Nha có hẳn một chuyên gia vật lý trị liệu giúp cô thư giãn. Còn đối với mặt, Sara Sampaio cho hay cô cực kỳ ít động chạm vì với cô, đây là vùng các ít tác động càng tốt. 4. Thay đổi thói quen làm đẹp theo mùa Mọi người thường có xu hướng dưỡng ẩm nhiều vào mùa đông trong khi với Sara Sampaio, cô tập trung vào mùa hè. Lý do cô đưa ra là vì mùa hè, chúng ta ra ngoài nhiều hơn, do đó da cần được chăm sóc kỹ lưỡng hơn. Bên cạnh việc cắt tóc ngắn hơn một chút cho mát, cô cũng dùng nhiều kem chống nắng, kem dưỡng da và loại kem giúp cô có được làn da mật ong sau khi phơi nắng dù cô thú nhận mình rất dễ bắt nắng. 5. Không bao giờ gắn với hình ảnh cố định nào trên thảm đỏ Sara Sampaio thích thảm đỏ vì đó là nơi cô có thể thử nghiệm nhiều kiểu làm đẹp và đón chờ phản hồi của công chúng. Lúc thì cô để tóc ngôi thẳng ngôi giữa, khi thì đánh rối, khi lại buộc đuôi ngựa, rồi khi thì lại uốn nhẹ... Mỗi lần thử nghiệm lại khiến cô cảm thấy mình mới mẻ, thú vị hơn. 