Khởi tố hình sự vụ nhóm phóng viên VTV bị nghiền nát máy quay phim
Hôm nay (14/6), Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an huyện Sóc Sơn (Hà Nội) đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự vụ nhóm PV VTV bị đâm, nghiền nát máy quay phim.
Cụ thể, Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an huyện Sóc Sơn đã ra Quyết định Khởi tố vụ án hình sự số 133/QĐ-CQCSĐT về tội chống người thi hành công vụ; Hủy hoại tài sản, quy định tại Điều 257 và Điều 143, Bộ luật Hình sự. Chiếc xe ô tô bán tải được cho là đã đâm vào nhóm phóng viên VTV khi đang tác nghiệp và nghiền nát chiếc máy quay phim trị giá khoảng 1 tỷ đồng. Trước đó, sáng 13/6, một nhóm phóng viên của Đài truyền hình Việt Nam (VTV) khi đang tác nghiệp ghi hình tại khu vực trước cửa số nhà 172, quốc lộ 3, thuộc địa phận xã Phù Lỗ (huyện Sóc Sơn, Hà Nội) về tình trạng lấn chiếm đất công, ao hồ thì bị một người đàn ông điều khiển ô tô bán tải đâm vào nhưng không trúng. Tiếp đó, chiếc máy quay phim có giá trị khoảng 1 tỷ đồng của nhóm phóng viên VTV đã bị chiếc ô tô của người đàn ông kể trên nghiền nát. Theo Dân Trí 