Thủ tướng Anh 'đau buồn sâu sắc' trước thảm kịch vụ cháy ở tháp London
Văn phòng Thủ tướng Anh ngày 14/6 cho biết, bà May thể hiện sự “đau buồn sâu sắc” trước hậu quả của vụ cháy kinh hoàng ở tòa cao ốc ở tây London khiến ít nhất 6 người thiệt mạng và hơn 70 người bị thương.
Thủ tướng Anh Theresa May đã bàng hoàng trước vụ cháy lớn dữ dội ở tòa chung cư London. Văn phòng Thủ tướng Anh ra thông cáo nêu rõ nhà lãnh đạo Anh đau lòng trước “tổn thất sinh mạng bên trong tháp Grenfell và đang thường xuyên cập nhật tình hình về vụ này”. Tại Đức, nữ phát ngôn viên của Thủ tướng Angela Merkel cũng cho biết bà Merkel thể hiện “sự buồn thương lớn lao” trước thông tin về vụ hỏa hoạn trên. Đám cháy hỗn loạn đã thiêu rụi hầu hết tòa nhà 27 tầng ở tây London. Ảnh: Reuters Trong khi đó cảnh sát và lực lượng cứu hỏa khẳng định đã có ít nhất 6 người thiệt mạng trong vụ hỏa hoạn xảy ra tại tòa nhà chung cư 24 tầng vào lúc rạng sáng ngày 14/6. Cao ốc này có 120 căn hộ. Đám cháy hỗn loạn đã thiêu rụi hầu hết tòa nhà 27 tầng. Đến nay 200 lính cứu hỏa đã phải chiến đấu nhiều giờ liền nhưng vẫn chưa hoàn toàn dập tắt được ngọn lửa. Các cơ quan chức năng lo ngại vẫn còn nhiều người mắc kẹt ở trong. Theo cảnh sát thủ đô London, con số thương vong sẽ còn tăng cao. Cơ quan cứu thương của thành phố London cho biết, 74 người đang được điều trị sau vụ đại hỏa hoạn này. Paul Woodrow, phụ trách hoạt động cứu thương, cho biết 20 người trong số các bệnh nhân này đang trong tình trạng nguy kịch. Theo ông Woodrow, các bệnh nhân được điều trị vì một loạt chấn thương và ngạt khói. 