Rãnh áp thấp gây mưa rất to tại khu Đông Bắc và vùng núi Bắc Bộ
Từ đêm 15-19/6, ở Bắc Bộ và Thanh Hóa có mưa, mưa vừa, vùng núi mưa to đến rất to và rải rác có dông. Tổng lượng mưa tính từ đêm 15 đến hết đêm 19/6 ở vùng núi Bắc Bộ phổ biến 200-300mm.
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Ảnh: Điêu Chính Tới/TTXVN) Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, rãnh áp thấp có trục ở khoảng 22-24 độ vĩ Bắc tác động khiến vùng núi phía Bắc và khu Đông Bắc Bắc Bộ có mưa, mưa vừa. Từ đêm 14/6 đến 13 giờ ngày 15/6, luợng mưa đo được phổ biến 10-50mm, có nơi mưa rất to như Thổ Bình (Tuyên Quang) 107mm, Bắc Quang (Hà Giang) 243mm. Dự báo có nhiều hình thế gây mưa tiếp tục tác động lên Bắc Bộ và Thanh Hóa gồm rãnh áp thấp bị nén bởi áp cao lục địa từ phía Bắc kết hợp với xoáy thấp hình thành trên rãnh áp thấp ở độ cao 1.500mm. Từ đêm 15-19/6, ở Bắc Bộ và Thanh Hóa có mưa, mưa vừa, vùng núi mưa to đến rất to và rải rác có dông. Tổng lượng mưa tính từ đêm 15 đến hết đêm 19/6 ở vùng núi Bắc Bộ phổ biến 200-300mm, riêng ở Lào Cai, Yên Bái, Hà Giang, Tuyên Quang có nơi 300-350mm; ở trung du Bắc Bộ phổ biến 100-200mm, có nơi trên 200mm; ở vùng đồng bằng Bắc Bộ và Thanh Hóa phổ biến khoảng 50-100mm. Trong cơn dông có khả năng cao xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Từ ngày 16-18/6, một đợt lũ sẽ xuất hiện trên sông Thao, sông Lô, Kỳ Cùng, Bằng Giang, thượng nguồn sông Mã với biên độ lũ lên từ 3-5m. Lưu lượng đến các hồ chứa lớn trên thượng nguồn sông Hồng sẽ tăng nhanh với biên độ lũ lên từ 1.500-1.700 m3/s tại vùng hồ Lai Châu, từ 2.000-2.500 m3/s tại vùng hồ Sơn La trên sông Đà, từ 1.000-1.200 m3/s tại vùng hồ Tuyên Quang trên sông Gâm. Lũ, lũ quét trên các sông suối nhỏ và sạt lở đất có khả năng xảy ra tại nhiều tỉnh ở vùng núi phía Bắc và Thanh Hóa, đặc biệt một số tỉnh khu vực Tây Bắc, Việt Bắc và Đông Bắc như Lai Châu, Sơn La, Điện Biên, Lào Cai, Yên Bái, Hà Giang, Tuyên Quang, Cao Bằng, Bắc Cạn, Lạng Sơn, Thái Nguyên./. 