Khoảnh khắc kinh hoàng nghị sĩ đảng Cộng hòa bị xả súng
Đoạn video do báo Bưu điện New York thu thập được cho thấy, một tay súng vãi một loạt đạn vào sáng 14/6 (giờ địa phương), làm bị thương 5 người, trong đó có lãnh đạo đảng Cộng hòa ở Hạ viện Steve Scalise.
Trong vụ tấn công xảy ra ở tại sân bóng chày ở Alexandria thuộc bang Virginia, ngoài ông Steve Scalise bị thương nặng, còn một nhân viên đồi Capitol, một nhà vận động hành lang và hai cảnh sát. Theo Sputnik, có thể nghe thấy hơn chục tiếng súng vang lên khi kẻ tấn công James Hodgkinson nhắm bắn đội bóng của đảng Cộng hòa. Truyền thông Mỹ cho hay, tay súng 66 tuổi này ra tay do thất vọng với kết quả bầu cử Tổng thống Mỹ vừa qua. Nhân vật này là một người ủng hộ cho ứng viên Tổng thống Sanders. Sau vụ tấn công, tay súng trên đã bị vô hiệu hóa và đã chết, Tổng thống Mỹ Donald Trump xác nhận. Nghị sĩ Scalise hiện trong tình trạng nguy kịch, tin từ một bệnh viện ở Washington cho hay. Hoài Linh 