Xin chuyển biệt phủ trái phép trên núi Hải Vân làm khu du lịch
Chiều 15/6, trao đổi với Tiền Phong, ông Đàm Quang Hưng, Chủ tịch UBND quận Liên Chiểu (Đà Nẵng), cho hay ông Ngô Văn Quang, chủ ngôi biệt phủ xây trái phép trên núi Hải Vân đã có đơn xin chuyển đổi khu biệt phủ thành khu du lịch.
Ngôi biệt phủ với khu nhà gỗ đắt tiền được tháo dở vào năm 2016. Ảnh: Thanh Trần. Ông Hưng thông tin ông Quang làm đơn gửi trực tiếp gửi cho UBND và HĐND TP. Đà Nẵng. Sau đó HĐND TP Đà Nẵng đã giao cho UBND quận Liên Chiểu xem xét, lấy ý kiến. “Trước mắt quận Liên Chiểu sẽ tiến hành kiểm tra, lấy ý kiến của các đơn vị liên quan cũng như người dân rồi mới báo cáo lên thành phố”, ông nói. Về tình hình biệt phủ, ông Hưng nói đã được tiến hành tháo dỡ các hạng mục vi phạm theo yêu cầu, riêng tường rào và đường đi sẽ đập bỏ sau cùng. Công nhân đập bỏ các hạng mục trong khu biệt phủ vào năm 2016. Ảnh: Thanh Trần. Như Tiền Phong đã thông tin trước đó, vụ việc xây dựng biệt phủ trái phép của ông Ngô Văn Quang diễn ra từ lâu tại khu vực núi Hải Vân nhưng đến năm 2014 mới bị phát hiện. Thời hạn đầu tiên của việc tháo dỡ biệt phủ mà UBND Quận Liên Chiểu đưa ra cho ông Quang là ngày 31/12/2015. Tuy nhiên, ông Quang cứ trì hoãn nên chính quyền quận Liên Chiểu phải gia hạn. Tới nay ông Quang xin chuyển đổi công năng làm khu du lịch. Thanh Trần 