Vụ 3 trẻ tử vong ở Cao Bằng: Không phải do bệnh truyền nhiễm
Kết quả xét nghiệm ban đầu về chùm ca bệnh và tử vong của trẻ tại xã Đa Thông tỉnh Cao Bằng cho thấy, các trường hợp trên không mắc virus viêm não Nhật Bản B và vi khuẩn não mô cầu.
Hệ thống xét nghiệm sinh học phân tử, kỹ thuật gen trong chẩn đoán dịch bệnh. (Ảnh: Dương Ngọc/TTXVN) Chiều 15/6, phó giáo sư Trần Đắc Phu – Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng cho hay, kết quả xét nghiệm ban đầu về chùm ca bệnh và tử vong của trẻ tại xã Đa Thông tỉnh Cao Bằng cho thấy, các trường hợp trên không mắc virus viêm não Nhật Bản B và vi khuẩn não mô cầu. [Cao Bằng: 3 cháu bé tử vong do viêm não chưa rõ nguyên nhân] Gần đây, có không ít người dân đồn đoán, truyền tai nhau rằng ăn quả vải mắc viêm não Nhật Bản, hay bệnh viêm não do chim gây ra. Cục trưởng Trần Đắc Phu nhấn mạnh, ăn quả vải không bị viêm não Nhật Bản B, viêm não mô cầu. Vụ việc 3 trẻ tử vong tại Cao Bằng trong mấy ngày qua không phải nguyên nhân là có ổ dịch viêm não hay não mô cầu. Ông Phu phân tích, kết quả xét nghiệm cho thấy nguyên nhân khiến 3 trẻ tử vong do bệnh truyền nhiễm (bệnh viêm não) đã được loại trừ. Các đơn vị có liên quan đã gửi mẫu về trung tâm chống độc để tiếp tục phân tích và tìm ra nguyên nhân. Ngày 12/6 Cục Y tế Dự phòng nhận được báo cáo của Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Cao Bằng về chùm ca bệnh và tử vong của 4 trẻ em tại xóm Lũng Khỉnh, xã Đa Thông, huyện Thông Nông, tỉnh Cao Bằng. Ngay sau khi nhận được thông tin, Bộ Y tế đã chỉ đạo Sở Y tế tỉnh Cao Bằng tổ chức cấp cứu, điều trị bệnh nhân, điều tra xác minh ổ dịch, lấy mẫu bệnh phẩm để xác định nguyên nhân gây bệnh. Kết quả điều tra ban đầu cho thấy từ ngày 8-12/6 tại xóm Lũng Khỉnh, xã Đa Thông, huyện Thông Nông, tỉnh Cao Bằng có chùm ca bệnh và tử vong của trẻ ở lứa tuổi từ 7-13 tuổi gồm 3 trẻ nhập Bệnh viện Đa khoa huyện Thông Nông ngày 12/6. Trẻ nhập viện với biểu hiện các triệu chứng: Mệt mỏi, đau đầu, đau quặn bụng, buồn nôn và nôn, co giật và 01 trẻ tử vong tại nhà ngày 9/6 trước khi nhập viện. Bệnh viện đa khoa huyện Thông Nông đã tổ chức điều trị tích cực và lấy mẫu bệnh phẩm gửi tới Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương. Kết quả xét nghiệm ban đầu của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương trong ngày 15/6 cho thấy các mẫu bệnh phẩm âm tính với virus viêm não Nhật Bản B và vi khuẩn não mô cầu - đây là hai tác nhân gây bệnh truyền nhiễm gây bệnh cảnh viêm não – màng não và đang lưu hành tại Việt Nam. Xóm Lũng Khỉnh, xã Đa Thông cách trung tâm huyện lỵ khoảng 10 Km. Giao thông đi lại khó khăn. Toàn xã có 23 thôn bản, 869 hộ gia đình, 4.075 nhân khẩu. Cơ cấu các dân tộc trên địa bàn xã gồm dân tộc H"Mông, Dao. Nghề nghiệp chủ yếu là dựa vào làm nương rẫy. Người dân còn nhiều hủ tục, tập quán lạc hậu./. 