Nga thử nghiệm hệ thống đánh chặn tên lửa tại Kazakhstan
Ngày 16/6, Bộ Quốc phòng Nga cho biết quân đội nước này đã thử nghiệm thành công một hệ thống đánh chặn tên lửa tại bãi thử Sary-Shagan ở Kazakhstan.
Hệ thống tên lửa phòng không S-400. (Nguồn: Vedomosti) Theo hãng Tass, ngày 16/6, Bộ Quốc phòng Nga cho biết quân đội nước này đã thử nghiệm thành công một hệ thống đánh chặn tên lửa tại bãi thử Sary-Shagan ở Kazakhstan. Theo một báo cáo của quân đội Nga, lực lượng phòng không và tên lửa đã thử nghiệm thành công một hệ thống đánh chặn tên lửa, một phần trong nỗ lực tăng cường sức mạnh phòng thủ tên lửa của Moskva.  [Báo Mỹ ca ngợi tên lửa siêu thanh thế hệ mới của quân đội Nga]  Bộ Quốc phòng Nga cho biết hệ thống nói trên có nhiệm vụ bảo vệ thủ đô Moskva cùng vùng công nghiệp trung tâm khỏi các loại tên lửa đạn đạo, đồng thời giám sát không phận và khu vực ngoài vũ trụ để đưa ra cảnh báo sớm trong trường hợp xảy ra một vụ tấn công bằng tên lửa./. 