Yêu nhau sâu đậm mới biết bạn gái đã một đời chồng
Sau hơn một năm yêu nhau, Mai mới cho em biết cô ấy đã có chồng và con trai 3 tuổi.
Chào chuyên gia tư vấn! Em năm nay vừa tròn 21 tuổi. Bốn năm trước, em có yêu một cô gái nhưng vì tai nạn, cô ấy không còn trên đời nữa. Nỗi đau mất bạn gái khiến tôi chai sạn cảm xúc (ảnh minh họa) Em như chai sạn cảm xúc. 4 năm trời lao đầu vào học và không quen thêm một ai vì mỗi lần nghĩ đến cô ấy, em lại không thể có tình cảm với ai được. Cho đến khi ra trường, trong một lần đi chơi em vô tình quen Mai. Mai không xinh nhưng lại nói chuyện rất hợp ý em. Sau lần đó, em quyết định quên đi quá khứ để quen Mai. Hơn một năm rồi, bỗng một ngày Mai gọi điện cho em và nói cô ấy yêu em, không thể giấu diếm thêm nữa. Cô ấy đã có chồng và một đứa con trai ba tuổi nhưng Mai nói, cô ấy và chồng đã cạn tình hơn 2 năm nay rồi. Liệu em có nên phát triển tình cảm với cô ấy không? Bốn năm rồi em mới gặp được một người khiến em mở lòng như vậy? Nhưng nếu yêu nhau, chúng em sẽ bị ngăn trở bởi rất nhiều thứ. Xin cho em lời khuyên! Tâm sự của một bạn nam giấu tên. Trả lời: Mến chào em! Rất chia sẻ với nỗi đau và sự mất mát em từng trải qua. Với một chàng trai trẻ thì biến cố này không hề dễ dàng phải không? Thật may mắn khi trái tim em đã nồng ấm trở lại. Tuy nhiên, tình cảm trong thời điểm này cần được em suy xét lại. Về phía Mai, cô ấy đang có một gia đình được pháp luật công nhận. Cô ấy nói yêu em nhưng có nói muốn tiến đến một mối quan hệ lâu dài cùng em không? Điều này chỉ có em biết. Giả sử nếu câu trả lời là có thì phải sau khi ly hôn, hai người mới có thể phát triển tình cảm được. Bởi vì trong lúc này, dù gia đình Mai khủng hoảng, vợ chồng cạn tình với nhau thì Mai vẫn bị xem là kẻ ngoại tình và em là kẻ xen ngang nếu như hai người đến với nhau. Liệu một người muốn ngoại tình có khi nào nói với đối phương rằng họ và chồng đang êm ấm không em? Em mới chỉ nghe cô ấy nói mà chưa tìm hiểu rõ thực hư thì rất khó để đưa ra quyết định sáng suốt. Về phía bản thân em, tìm được một người mình yêu thật quý biết bao. Tuy nhiên, liệu em có vượt qua được dư luận xã hội? Chưa kể cô ấy đang có một đứa trẻ, em phải thương yêu nó như con mình, liệu em có đảm đương nổi? Gia đình em có chấp nhận chuyện này không? Còn rất nhiều điều em cần phải suy xét trước mối quan hệ này và trước mắt là những câu hỏi bên trên em nhé! Chúc em có quyết định sáng suốt! Thạc sĩ tâm lý Lê Thị Thảo (Công ty tư vấn NNT) 