Truyện cười: Suýt nuôi chồng bằng rau sông Tô Lịch
Trong phim cứ yêu là hôn hít nhau liền, còn trong cuộc sống thì thể hiện ra răng?
Trong vườn đẹp nhất cây đa / Yêu chồng mà chẳng nói ra cũng buồn. Chồng ra khỏi cửa là em thấy nhớ thấy thương rồi. Ai cũng bảo rằng em thương chồng trên mức cần thiết, gái chính chuyên mà. Bao đêm em nghĩ cách thổ lộ tình cảm với chồng mà chả nghĩ ra. Mấy lần em định ôm chồng mà nói: "Em yêu anh nhất trên đời". Nghĩ vậy nhưng chả dám làm, giống phim Hàn Xẻng quá. Hỏi mấy con bạn cũng chả đứa nào biết. Con bạn nối khố thì bảo: "Dào ơi, yêu nhau thì để trong lòng, nói phụt ra mồm làm gì, mắc cỡ lắm". Yêu nhau mà cứ để trong lòng thì yêu làm gì chứ, mất công bỏ xừ. Trong phim cứ yêu là hôn hít nhau liền, còn trong cuộc sống thì thể hiện ra răng? Một lần em ra hàng thịt lợn, chợt thấy một cô gái nói: "Chị cho em miếng mông ngon để chồng em uống rượu". Ôi hay quá, đây chính là cách thể hiện yêu chồng. Cả chợ đều biết cô ta yêu chồng tới mức nào rồi. Đơn giản vậy mà sao em nghĩ không ra. Đi một đàng học sàng không là thế. Em lập tức sao chép nguyên bản liền. Chờ cô gái mua xong, em liền xông tới chỉ vào phản thịt lợn: "Chị bán cho em nguyên quả mông này để chồng em uống rượu!". Chị bán thịt lợn cười thành tiếng: "Cha chà, cô này yêu chồng nghê đó nha, mông chị ngon nhất chợ đấy". Tôi tiếp tục lao sang hàng thủy hải sản, chỉ con ba ba to như cái mo cau: "Chị ơi, bán cho em con này để chồng em uống rượu!' Chị bán hàng cười tươi rói, gói gém cho em, vừa khen hết lời: "Chà cô này yêu chồng quá nhể, ba ba của chị ngon nhất chợ này nha". Em lại tiếp tục chạy ra hàng chim cút. Ôi nhiều chim quá, ngắm nghía một hồi, em quyết định mua hết mấy lồng chim mang về cho chồng nhắm rượu dần. Chị bán chim ngưỡng mộ em quá, hết lời khen ngợi: "Cô đúng là người vợ tuyệt vời nhất, tôi bán chim ở chợ này mấy chục năm, chả thấy cô nào mua chim nhiều thế này cho chồng nhậu bao giờ". Em thấy tự hào quá đỗi. Chồng ơi là chồng, em sẽ làm tất cả vì chồng nha. Phát cuối cùng, em chạy ra hàng rau, nhiều rau quá, đủ loại rau trên đời. Nhậu nhẹt là phải có rau mới mát ruột. Em lượn mấy vòng, dừng lại trước hàng rau muống xanh rờn, ngọn dài nghêu, rễ tua tủa trắng toát: "Chị bán cho em hết gánh rau muống này để chồng em uống rượu! Chị bán rau nhìn em kinh ngạc: "Cô em xinh đẹp ơi, rau này chị lấy ở sông Tô Lịch, chỉ để cho lợn ăn thôi…" 