Vác dao chém bà chủ, cướp tiệm vàng giữa ban ngày
Lợi dụng lúc tiệm vàng vắng người, hai đối tượng bịt kín mặt xông vào trong đập phá tủ kiếng, chém bà chủ liên tiếp để cướp vàng giữa ban ngày. Sự việc xảy ra quá nhanh nên người dân không kịp can thiệp.
Sáng 16/6, trao đổi với PV Dân trí, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Long An cho biết đang tiến hành điều tra vụ cướp tiệm vàng xảy ra trên địa bàn vào chiều 15/6. Tiệm vàng K.N, nơi xảy ra vụ việc. "Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để thu thập thông tin. Suốt đêm qua và sáng nay, chúng tôi vẫn đang phân tích dữ liệu, dấu vết để truy lùng hung thủ. Ngoài ra, chúng tôi cũng đang truy soát các camera ở khu vực để mở rộng điều tra", đại diện Công an tỉnh Long An cho hay. Trước đó, khoảng hơn 14h ngày 15/6, tại tiệm vàng K.N (phường Tân Khánh, TP Tân An), xảy ra vụ cướp táo tợn. Hai đối tượng bịt mặt, đội nón bảo hiểm dừng xe trước cửa tiệm vàng và xông vào chém bà chủ tiệm. Sau đó, chúng đập bể tủ kiếng, lấy đi một số lượng lớn vàng, nữ trang của tiệm vàng. Sau khi cướp được vàng, 2 đối tượng nhanh chân tẩu thoát khỏi hiện trường. Sự việc diễn ra quá nhanh khiến chủ tiệm vàng không kịp trở tay. Tại hiện trường, tủ kính trưng bày vàng của tiệm vàng bị các đối tượng đập bể hai mảng lớn, mảnh vỡ kính vương vãi khắp nền nhà. Lực lượng công an tổ chức khám nghiệm hiện trường điều tra nguyên nhân vụ việc. Được biết, tiệm vàng trên chỉ có hai người phụ nữ đứng coi nên an ninh khá lỏng lẻo. Dù được lắp đặt hệ thống camera giám sát nhưng các đối tượng không hề tỏ ra sợ hãi mà ngược lại rất manh động. Cách đây hơn một năm, tiệm vàng này cũng từng bị một số đối tượng vờ xem vàng rồi ôm vàng chạy mất. Theo Xuân Hinh/Dân trí 