Xem xét cho 'núi giữa đồng ở Bạc Liêu' tồn tại
Tỉnh Bạc Liêu kết luận chính quyền và chủ công trình đều sai khi xây dựng không phép trên đất nông nghiệp làm trang trại.
Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu vừa có Công văn số 2091/UBND-KT chỉ đạo kiểm điểm nhiều cán bộ liên quan, xử phạt hành chính chủ công trình, rà soát quy hoạch để quyết định về công trình “ngọn núi giữa đồng” ở ấp Trà Ban 2, xã Châu Hưng A, huyện Vĩnh Lợi, Bạc Liêu. Như chúng tôi đã phản ánh, từ năm 2011 có người đến cánh đồng lúa tại địa phương xây công trình hoành tráng. Nhiều cán bộ huyện, xã cũng không hiểu là công trình gì. Cuối năm 2016, tỉnh Bạc Liêu chỉ đạo kiểm tra và phát hiện đó là khu nghỉ dưỡng 2 ha của bà Trần Sú Hoang (do ông Trần Ngân Hàng làm đại diện). Theo đó, khu đất được chuyển mục đích sử dụng từ đất nông nghiệp sang đất nông nghiệp khác (làm trang trại) trái với quy hoạch sử dụng đất tại địa phương. Đồng thời, toàn bộ các công trình bên trong như nhà nghỉ dưỡng cao cấp, giả sơn, hồ nước… giá trị nhiều tỉ đồng đều không có giấy phép xây dựng như quy định. Công trình không có giấy phép xây dựng mọc lên giữa đồng. Ảnh: T.VŨ Công văn 2091 của tỉnh Bạc Liêu nêu: UBND huyện Vĩnh Lợi và bà Trần Sú Hoang đều có sai phạm trong quản lý sử dụng đất, giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tiến hành kiểm tra, rà soát lại quy hoạch xây dựng tại vị trí này, nếu phù hợp với quy hoạch chung đô thị thị trấn Châu Hưng, huyện Vĩnh Lợi (được tỉnh phê duyệt tháng 5-2006) và các quy hoạch khác có liên quan thì chấp nhận cho công trình này được phép tồn tại theo hiện trạng. Trao đổi với chúng tôi qua điện thoại, ông Huỳnh Quốc Ca, Phó Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Bạc Liêu, cho biết sẽ sớm thực hiện ý kiến chỉ đạo của chủ tịch tỉnh Bạc Liêu. “Vừa mới nhận công văn chỉ đạo nên Sở chưa lên được kế hoạch rà soát nhưng sẽ sớm thực hiện” - ông nói. Vì công văn của chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu không nêu trường hợp không phù hợp với quy hoạch thì công trình này có bị buộc tháo dỡ hay không nên chúng tôi nêu thắc mắc này với ông Nguyễn Tấn Khương, Chánh Văn phòng kiêm người phát ngôn của UBND tỉnh Bạc Liêu. Ông Khương ngắn gọn: “Công văn là ý kiến chỉ đạo của chủ tịch tỉnh, tôi không thể nói khác hơn” - ông Khương nói. Đề nghị kiểm điểm hàng loạt cán bộ Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu chỉ đạo UBND huyện Vĩnh Lợi nghiêm túc rút kinh nghiệm; có hình thức xử lý kỷ luật đối với cán bộ đề xuất cho chuyển đổi mục đích sử dụng đất không phù hợp với quy hoạch; kiểm điểm nghiêm túc đối với cán bộ địa chính xây dựng xã Châu Hưng A; kiểm điểm nghiêm túc cán bộ Phòng Kinh tế hạ tầng huyện (phụ trách xây dựng); kiểm điểm cán bộ thanh tra Sở Xây dựng được phân công phụ trách địa bàn tại thời điểm xảy ra các sai phạm. 