Xôn xao Clip đội quy tắc phường bắt chó trước cửa nhà dân
Sáng 16.6, trên mạng xã hội facebook xôn xao 1 Clip ghi lại hình ảnh một nhóm người cầm gậy, đeo băng đỏ lùa bắt 2 con chó cảnh đang nằm trước cửa nhà dân.
Hình ảnh tổ quy tắc phường Phạm Thanh Nghị bắt chó Clip đã được tài khoản Nga Tran chia sẻ trên trang cá nhân với sự bức xúc. Tài khoản này viết: Phường Lê Thanh Nghị thành phố Hải Dương đi bắt chó trước cửa nhà dân. Chó đã ngồi trước cửa có người trông mà lại bắt tại nhà người ta, kéo dây thép cho vào bao và lôi đi. Mọi người cho em hỏi thế này là như thế nào. Con chó là tài sản cá nhân, từ khi nào mà phường xã lại có thể trắng trợn cướp của người dân thế này. Con chó xước và chảy máu rất nhiều. Không thể chấp nhận được hành động này của phường. Mọi người share giúp em, em sẽ làm rõ việc này. Em sai thì em chịu nhưng không thể lộng hành, lộng quyền như này được. Đây là đội quy tắc phường, không phải công an mọi người đừng nhầm lẫn nhé”. VIDEO: Chủ nuôi đăng clip về cảnh bắt chó ngay trước cổng nhà Được biết con chó bị bắt là dòng Cocker Spanish, giá trị khoảng 40 triệu đồng, đã nuôi 8 năm. Trao đổi với PV Thanh Niên, ông Lê Văn Hậu, Phó chủ tịch UBND phường Lê Thanh Nghị cho biết: “Vụ việc xảy ra vào 5 giờ 30 sáng 15.5 trước cửa nhà chị Trần Hằng Nga, tổ dân phố Dã Tượng, phường Lê Thanh Nghị. Tôi khẳng định việc bắt chó của nhà chị Nga là không sai. Thời gian gần đây, người dân phản ảnh có nhiều người để chó thả rông ra đường, gây nguy hiểm cho người và giao thông, ảnh hưởng đến vệ sinh môi trường. Do vậy, ngày 25.4, UBND phường Lê Thanh Nghị ra thông báo số 47/TB-UBND về việc cấm thả rông chó nơi công cộng. Sau khi có thông báo, chúng tôi in và phát cho tổ trưởng các khu phố, đọc trên loa phát thanh phường và giao cho tổ quy tắc của phường thực hiện nhiệm vụ này. Các tổ trưởng khu phố tuyên truyền vận động các hộ nuôi chó thực hiện nghiêm thông báo. Sau đó, tổ quy tắc mới đi tuần tra". Ông Hậu cho biết thêm: "Nhà chị Nga cũng đã lên nộp phạt và được giải thích về sự việc, thế mà chị ấy vẫn lên mạng xã hội đăng tải các thông tin không đúng. Tôi đã đề nghị cấp trên có văn bản lên Sở TT-TT, công an để xử lý”. Văn bản cấm chó thả rông mà UBND phường Lê Thanh Nghị Ông Hậu cũng cho biết, đã có nhiều con chó thả rông bị tổ quy tắc bắt về phường để phạt hành chính. Ông Phạm Huy Khương, tư vấn viên Trung tâm tư vấn pháp luật và trợ giúp pháp lý, Hội luật gia TP.Hải Phòng cũng cho rằng, việc làm của phường là đúng. “Theo quy định, chó khi ra đường phải rọ mõm hoặc xích cổ, có người dắt. Hai chú chó trong Clip không có những điều trên. Hơn nữa chính quyền địa phương đã có văn bản thông báo về việc cấm thả rông chó nơi công cộng, nên họ có quyền bắt chó. Sau khi bắt, họ sẽ lập biên bản và chủ nhân con chó phải lên ký để xử lý”. Lê Tân 