Ibra, Rooney bóng chuyền: Kiệt tác cứu bóng bằng chân
Với những pha cứu bóng bằng chân tuyệt vời, các VĐV bóng chuyền đã tái hiện những hình ảnh của Ibra, Rooney...trên sân bóng đá.
Ibra, Rooney, Ronaldo...là những cầu thủ từng gây sốt thế giới khi thực hiện những pha tung móc theo kiểu "xe đạp chổng ngược" tuy nhiên đó không phải là "đặc sản" chỉ diễn ra trong môn thể thao vua. Với môn thể thao chuyên dùng tay như bóng chuyền các cầu thủ vẫn có thể tạo ra các tình huống tương tự. Đôi khi họ phải đối mặt với nguy hiểm, dù vậy những người hùng vốn không sợ "cạm bẫy". Video những pha quên mình cứu bóng của siêu sao bóng chuyền: Q.H (Tổng hợp) 