Nhiều cửa hàng tại TP. Hà Tĩnh bị cướp thẻ cào điện thoại
Sau mỗi lần hết tiền trong tài khoản game Rikvip, để thỏa mãn cơn nghiện, Hà Huy Mạo và Phan Xuân Khoa đã rủ nhau đi cướp thẻ cào điện thoại về nạp vào tài khoản để tiếp tục chơi và đổi thưởng.
2 đối tượng Hà Huy Mạo và Phan Xuân Khoa bị bắt về tội cướp tài sản Chiều 14/6, cửa hàng tạp hóa trên phường Nguyễn Du (TP. Hà Tĩnh) bị một nam thanh niên vào hỏi mua thẻ điện thoại, lợi dụng sơ hở của chủ cửa hàng đã cướp giật 13 thẻ cào Vinaphone trị giá 1.100.000 đồng rồi lên xe máy điện cùng đồng bọn tẩu thoát. Nhận được tin báo, Công an TP. Hà Tĩnh đã tiến hành hành điền tra, truy bắt các đối tượng. Qua rà soát, trước đó một số cửa hàng tại phường Bắc Hà, Nam Hà, Tân Giang cũng xảy ra tình trạng tương tự. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, ngày 16/6, Công an TP. Hà Tĩnh đã triệu tập 2 đối tượng tình nghi gồm Hà Huy Mạo (SN 1999) và Phan Xuân Khoa (SN 2011), cùng trú tại xóm 8, xã Cẩm Hưng, huyện Cẩm Xuyên lên trụ sở làm việc. Tại cơ quan công an, các đối tượng khai nhận thường xuyên chơi game bài đổi thưởng trên cổng Rikvip. Sòng bài ảo này có 21 game liên quan đến đánh bài online, muốn chơi tiếp hay đổi thành tiền mặt người chơi phải dùng tiền từ các thẻ cào điện thoại nạp vào tài khoản. Để có tiền chơi, Mạo và Khoa rủ nhau ra TP. Hà Tĩnh, đến các cửa hàng bán thẻ điện thoại, thay phiên nhau cảnh giới để người kia giả vờ vào mua thẻ cào, khi người bán sơ hở thì cướp. Từ ngày 14/4/2017 đến nay, cả hai đã thực hiện trót lọt 10 vụ cướp giật thẻ cào trị giá khoảng 7,5 triệu đồng ở nhiều quầy tạp hóa trên địa bàn thành phố. Tất cả số thẻ cào cướp được cả hai cùng nướng vào trò game ảo rút tiền thật này. Hiện, Công an TP. Hà Tĩnh đang hoàn tất hồ sơ xử lý các đối tượng theo pháp luật. Sỹ Quý - Đoàn Cường 