Sao Việt có cả danh vọng lẫn tiền tài vẫn bị chèn ép 'thê thảm' như ai
Showbiz Việt cũng như cuộc sống đời thường, có ganh ghét đố kị đầy rẫy và cũng từ đó, chính sao Việt là nạn nhân từ sự chèn ép, dằn mặt từ chính đồng nghiệp của mình.
Showbiz Việt cũng giống như một xã hội thu nhỏ. Chỉ khác một điều, trong xã hội ấy, những người nổi tiếng sống và làm việc với nhau. Người thường chơi với nhau đã khó huống chi sao Việt đều là những người tài năng, xinh đẹp, giàu có và sang chảnh. Lòng đố kị, tị hiềm và sự ganh đua cũng khốc liệt hơn bao giờ hết với lắm chiêu trò muôn hình vạn trạng. Bởi thế, khán giả chứng kiến không ít vụ đấu tố, chèn ép, chơi đểu nhau giữa sao với sao hay giữa ban tổ chức của các chương trình, đơn vị sản xuất. Và tất nhiên là mạnh được yếu thua. Các sao việt yếu thế hơn sẽ bị ức hiếp và lên tiếng trong nước mắt với nhiều lí do mà ai nghe cũng giật mình. Đồng nghiệp ganh đua khốc liệt, đàn anh đàn chị chèn ép đàn em Hồ Quỳnh Hương và Hari Won: Chỉ vì vị trí chiếc ghế nóng Mới đây, đại diện chương trình Be a star – Bạn là ngôi sao đã đưa ra thông báo ca sĩ Hồ Quỳnh Hương đột ngột bỏ ghế nóng ở 2 đêm thi cuối. Cũng theo BTC, sau khi tìm hiểu thì nguyên nhân nữ ca sĩ từ chối làm giám khảo vì không hài lòng việc Hari Won được ngồi vào chiếc ghế chính giữa. Scandal chèn ép nhau giữa Hồ Quỳnh Hương và Hari Won gây chú ý Cụ thể là trong liveshow thứ 8 của chương trình, cả hai giám khảo là Hồ Ngọc Hà và Hồ Quỳnh Hương đều vắng mặt do bận lịch diễn. Vì vậy, BTC đã mời Hari Won và đạo diễn Nguyễn Quang Dũng vào thay thế. Khi nhìn thấy bà xã Trấn Thành ngồi thay vị trí của mình, giọng ca Anh đã vô cùng tức giận và quyết định hủy bỏ toàn bộ lịch làm việc sắp tới ở chương trình này. Khi liên hệ với Hồ Quỳnh Hương, đại diện của nữ ca sĩ cho biết đã rút khỏi vị trí ghế nóng dù ký kết hợp đồng trước đó. Tuy nhiên, việc Hari Won làm giám khảo ở đêm thi trước không phải là lý do khiến nữ ca sĩ rút khỏi chương trình, mà còn có nhiều vấn đề sâu xa liên quan đến khâu tổ chức. Đại diện Hồ Quỳnh Hương cho biết: "Nói Hồ Quỳnh Hương bỏ ghế nóng vì tức giận Hari Won là không đúng, bởi trước đây, cả hai ca sĩ đều đã có nhiều lần song ca và đứng chung sân khấu, thậm chí ngồi chung ghế nóng. Quan hệ của họ rất tốt đẹp và không có bất cứ hiềm khích nào". Ngoài ra, Hồ Quỳnh Tâm – chị gái của Hồ Quỳnh Hương cũng khẳng định, thời điểm này cô không muốn lời qua tiếng lại trên mặt báo, không muốn làm công cụ PR cho chương trình. Sau khi gameshow này kết thúc, nữ ca sĩ sẽ có những phát ngôn chính thức về vụ ồn ào trên. Hồ Ngọc Hà và Minh Hằng: Không hợp, không vui thì không ngồi chung Giữa tháng 4/2017, showbiz Việt dậy sóng khi Minh Hằng tiết lộ cô được ban tổ chức mời làm một trong 3 HLV The Face 2017 nhưng phải rút lui vào phút chót vì sự chèn ép của một đồng nghiệp. Ngay sau đó, trong một buổi trả lời phỏng vấn và livestream trên Facebook, Minh Hằng đã nêu đích danh người gây áp lực lên ban tổ chức với thông điệp: "Ai cũng được, trừ Minh Hằng" chính là đàn chị Hồ Ngọc Hà. Minh Hằng chia sẻ cô quyết định bỏ vị trí HLV The Face và cho rằng sự rút lui này là tôn trọng cuối cùng dành cho Hồ Ngọc Hà. Nữ ca sĩ bật khóc cho biết, bản thân cô rất sốc khi biết được Hồ Ngọc Hà là người chèn ép mình tại The Face 2017 vì mình luôn coi trọng đàn chị. Dù không quá thân thiết nhưng Hồ Ngọc Hà cũng từng khiến Minh Hằng cảm thấy ấm lòng khi chủ động hát bè cho cô tại một show diễn ở hải ngoại. Sau lời tố của đàn em, phía Hồ Ngọc Hà từ chối trả lời vì "không muốn vướng phải những câu chuyện lùm xùm và bị đẩy đi quá xa". Ban tổ chức chương trình The Face 2017 cũng không bình luận về vụ việc. Tuy nhiên, mọi mũi dùi dư luận đã chĩa về phía Hà Hồ. Đàm Vĩnh Hưng và Phương Thanh: Kẻ thù mãi mãi là kẻ thù Ban tổ chức gameshow Tôi có thể cũng công bố Đàm Vĩnh Hưng sẽ giữ vị trí giám khảo. Tuy nhiên, ở cuộc họp báo hôm 5/4/2017, vai trò này lại được giới thiệu do MC Trác Thúy Miêu và ca sĩ Phương Thanh đảm nhận. Sự việc khiến nhiều người cho rằng Mr. Đàm rút khỏi "ghế nóng" chương trình vì không chịu ngồi chung với ca sĩ Phương Thanh. Ngày 30/4/2017, Đàm Vĩnh Hưng chính thức lên tiếng về lùm xùm. Nam ca sĩ cho biết mình từ chối vị trí giám khảo với lý do: Sát ngày ban tổ chức công bố show, anh vẫn chưa nhận được hợp đồng làm việc. Giọng ca Say tình cũng khẳng định anh chưa bao giờ ngại làm việc chung với ai và không cho phép bản thân "hất đổ chén cơm" của người khác. Sau lời giải thích của Mr. Đàm, phía chương trình Tôi có thể phát hành thông cáo chính thức. Đại diện nhà sản xuất khẳng định khi ban tổ chức muốn hoàn tất thủ tục hợp đồng, nam ca sĩ đã đưa ra yêu cầu không ngồi với Phương Thanh toàn bộ gameshow và những giám khảo khác tham gia Tôi có thể cũng phải có sự chấp thuận của anh. Theo đại diện nhà sản xuất, điều này đi ngược với tiêu chí của chương trình bởi Mr. Đàm chỉ là một thành viên được ban tổ chức mời làm giám khảo. Đàm Vĩnh Hưng sau đó một lần nữa khẳng định trên trang cá nhân rằng ban tổ chức dựng lên câu chuyện này và lợi dụng tên tuổi của anh để tạo chú ý cho chương trình. Anh cũng tuyên bố không bao giờ hợp tác và kêu gọi các đồng nghiệp tẩy chay chương trình. Đàm Vĩnh Hưng và Phương Thanh từng là bạn bè thân thiết. Tuy nhiên, cả hai đã có mâu thuẫn nhiều năm qua và ít khi xuất hiện cùng nhau tại các chương trình. Trong một lần hiếm hoi, họ từng ngồi chung "ghế nóng" tại chương trình Cặp đôi vàng khi Đàm Vĩnh Hưng làm giám khảo chính còn Phương Thanh là giám khảo khách mời. Hà Anh và Tuyết Lan: Ma cũ "bắt nạt" ma mới Một trong những vụ chèn ép chấn độgn showbiz là vào năm 2012, Hà Anh bị tố không công tâm, chèn ép Tuyết Lan khi làm giám khảo tại Vietnam's Next Top Model 2010. Sự việc trở nên ồn ào khi đại diện cuộc thi tổ chức một buổi tiếp xúc báo chí để giải thích về phát biểu của Hà Anh và một số người khác cho rằng, Hoàng Thùy và Tuyết Lan chỉ diễn những show bên lề tại New York Fashion Week, không hề hoàng tráng như truyền thông rầm rộ trước đó. Theo đại diện cuộc thi, lý do khiến Hà Anh làm vậy vì cô không được mời tiếp tục giữ vị trí "host" của chương trình ở mùa thứ hai và luôn có sự hiềm khích cá nhân với người mẫu Tuyết Lan. Người này cho rằng trong thời gian làm giám khảo, Hà Anh không có sự công tâm với các thí sinh khi luôn "xử ép" Tuyết Lan. Có mặt tại buổi tiếp xúc báo chí này, Tuyết Lan cũng thừa nhận việc bị Hà Anh chèn ép. Người mẫu này chia sẻ tất cả các thí sinh trong cuộc thi đều biết Hà Anh không thích cô nhưng không ai hiểu lý do tại sao. Tuyết Lan cho rằng Hà Anh ghét cô vì trong một lần đến studio chụp hình, người mẫu 9x đã quên chào siêu mẫu. Không đôi co cãi quanh với đàn em, Hà Anh chỉ viết status dài trên trang cá nhân giải thích lí do tại sao Tuyết Lan không trở thành quán quân Vietnam's Next Top Model mùa đầu tiên. Hà Anh đánh giá Tuyết Lan không có sức khỏe, sức bền và ý chí chuyên nghiệp. Theo Hà Anh, Tuyết Lan có kinh nghiệm hơn các thí sinh khác nhưng không chịu tiếp thu những góp ý của các chuyên gia, ban giám khảo. Trong khi đó, Huyền Trang là người thực sự có đam mê và nỗ lực. Sau đó, trong các bài phỏng vấn với báo chí, siêu mẫu Hà Anh cũng phủ nhận hoàn toàn những cáo buộc về chuyện thiếu công tâm, chèn ép thí sinh. Cô cho biết việc lựa chọn Huyền Trang trở thành quán quân Vietnam's Next Top Model mùa đầu tiên có sự đồng thuận của cả 3 giám khảo trước sự chứng kiến, chứng nhận của đại diện đơn vị sản xuất. Hà Anh cũng tuyên bố sẵn sàng đối diện với đại diện cuộc thi Vietnam's Next Top Model tại tòa nếu muốn. Tuy nhiên, phiên tòa này sau đó không diễn ra. Lan Khuê và Minh Tú: Cũng cái chuyện đổi đồ Chiều ngày 31/10/2016, người mẫu Minh Tú đã đăng tải một đoạn chia sẻ trên trang cá nhân về những bức xúc khi tham gia trình diễn trong một fashion show. Theo đó, cô bất mãn vì bị ban tổ chức bắt đổi bộ trang phục đã được thử trước đó theo yêu cầu của một người mẫu khác: "Chương trình chuyên nghiệp quá, fitting (khớp chương trình) xong rồi còn đổi đồ qua lại. Mà phải lựa ngay tên Minh Tú để đổi. Không biết có ý định ếm gì mình không? Cho con cầu xin qua khỏi con trăng này. P/s: Đã là hoa rồi, diễn cũng ở vị trí là hoa. Như nào mà chẳng tỏa sáng, việc gì phải...". Minh Tú ám chỉ một người đẹp có danh hiệu đã "chèn ép" cô. Trong show diễn, chỉ có mình Lan Khuê từng đạt ngôi Hoa khôi Áo dài 2014 và top 11 Hoa hậu Thế giới 2015, vì thế không khó để nhận ra người "Angelina Jolie phiên bản Việt" tố cáo là ai. Thế nhưng, ngay sau đó, đại diện truyền thông của Lan Khuê đã lên tiếng khẳng định không có chuyện người đẹp này chèn ép ai. Chuyện đổi đồ hoàn toàn do yêu cầu của nhà thiết kế và cô chỉ tôn trọng ý muốn đó. Đàm Vĩnh Hưng và Châu Việt Cường: Bị ép đổi bài Trong đêm diễn tại Mạo Khê, Quảng Ninh tối 11/2/2014, nam ca sĩ Châu Việt Cường khi đang trình diễn ca khúc Tình nhạt phai (nhạc Hoa, lời Việt), thì micro của anh đột ngột bị ngắt. Sau một hồi đứng loay hoay trên sân khấu, Châu Việt Cường phải chạy xuống tận chỗ điều chỉnh âm thanh và nhìn thấy người quản lý của Mr. Đàm trực tiếp yêu cầu cắt tiếng. Lí do vì đây là bài hát của Đàm Vĩnh Hưng, buộc nam ca sĩ này phải đổi bài khác. Nam ca sĩ cho biết: "Đây là một yêu cầu vô lý bởi ca khúc này là bài tiếng Hoa, tôi đã mix lại theo nhạc DJ khác với bản phối của Mr. Đàm. Lúc tôi trở lại sân khâu đính chính với khán giả về sự cố này thì micro tiếp tục bị ngắt âm. Tôi không đồng ý với kiểu chèn ép của ê-kip Đàm Vĩnh Hưng như vậy. Tôi không phải là ca sĩ 'đinh' trong show diễn nhưng cũng có chút tên tuổi và khán giả đã cổ vũ rất nhiệt tình khi tôi biểu diễn một bài trước đó". Phi Thanh Vân và Xuân Lan: Hai cô nàng cá tính gặp nhau Đầu tháng 4/2009, Phi Thanh Vân lên báo tố cáo một đàn chị "là người mẫu nổi tiếng, hiện mở công ty người mẫu và có tên trên sân khấu kịch" đã chèn ép cô. "Nữ hoàng dao kéo" kể người này đã miệt thị, xúc phạm, lôi kéo mọi người cô lập mình. Phi Thanh Vân cho biết người này từng nói với các bầu show: "Ở đâu có con Vân Dzẹo, ở đó không có tôi". Diễn viên Cô gái xấu xí cho biết suốt tám năm cô "không ngóc đầu lên được" vì câu nói này. Sau đó, dù không muốn nhưng Xuân Lan đành phải lên tiếng vì cho rằng bài báo ám chỉ đích danh mình. Cô khẳng định tất cả điều Phi Thanh Vân nói đều là bịa đặt. Mối quan hệ của cô với "Nữ hoàng dao kéo" hoàn toàn bình thường. Xuân Lan coi Phi Thanh Vân như học trò. Siêu mẫu cho rằng Phi Thanh Vân lợi dụng tên tuổi cô để đánh bóng bản thân. Tuy nhiên, cô không chấp nhặt đàn em. Ngân Khánh và Thanh Thảo: Từ gà nhà thành kẻ thù vì không nghe lời Vào tháng 5/2011, Ngân Khánh chia sẻ với các trang báo điện tử rằng cô từng bị giọng ca Vị ngọt đôi môi ức hiếp: "Trong một đêm diễn, khi tôi chuẩn bị bước lên sân khấu, chị Thảo đã giật micro một cách hồn nhiên từ tay tôi và lên hát trước. Có lẽ chị ấy thích thể hiện quyền lực cũng như vai trò đại ca của mình". Về những phát biểu của Ngân Khánh trên báo chí thời điểm đó, Thanh Thảo cho biết Ngân Khánh vẫn đang là ca sĩ độc quyền của Music Box và chịu sự quản lý trực tiếp của Thúy Vinh. Thế nên muốn biết cụ thể thông tin mọi người có thể liên lạc trực tiếp với cả hai, vì trên giấy tờ, Thanh Thảo không có quyền hạn trong công ty. Quang Dũng và Quách Thành Danh: Hơn thua cả băng rôn quảng bá Quang Dũng là nam ca sĩ lành tính và gần như đứng ngoài mọi tranh chấp của showbiz Việt cũng bị tố chèn ép đồng nghiệp. Sự việc diễn ra vào đêm 22/3/2004, khi Quách Thành Danh được mời hát vào lúc 21g tại một phòng trà danh tiếng ở Tp.HCM. Sau đó một giờ đồng hồ là chương trình biểu diễn của Quang Dũng. Băng rôn và tên của Quách Thành Danh đã được treo lên để quảng bá. Trước ngày show diễn ra, quản lí Quách Thành Danh bức xúc cho biết phía Quang Dũng gây áp lực với phòng trà, đòi tháo tên và hình của nam ca sĩ xuống vì cho rằng anh không đủ tư cách hát cùng đêm với chồng cũ Jennifer Phạm. Quách Thành Danh bức xúc: "Quang Dũng đã gây áp lực với phòng trà, đòi tháo tên và hình của Quách Thành Danh xuống vì Danh không đủ tư cách để hát cùng đêm với Dũng". Ngay sau sự việc, phía Quang Dũng đã phản pháo: "Làm gì có chuyện chúng tôi đòi gỡ hình và tên Quách Thành Danh? Tôi chỉ không hài lòng lắm khi phòng trà mời thêm một nam ca sĩ khác hát cùng đêm với Quang Dũng mà không báo trước cho chúng tôi một tiếng. Nếu có hát kèm thêm ca sĩ thì chỉ nên mời ca sĩ nữ thôi. Vì vậy, tôi đã nhắn tin cho chủ phòng trà nói rằng: 'Hay là chị mời Danh hát một đêm khác đi!'. Chị nói rằng không thất hứa với Danh được nên tôi hẹn một đêm khác sẽ đến hát ở phòng trà đó...". Ban tổ chức cũng ra tay chèn ép thí sinh Nhiều thí sinh Vietnam's Next Top Model bị cấm diễn tại một số sự kiện Cuối năm 2016, Cao Thiên Trang - Top 3 Vietnam's Next Top Model 2012 cho biết nhiều người mẫu bị chèn ép, cấm diễn tại các sự kiện lớn, tiêu biểu như Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam (Vietnam International Fashion Week). Cao Thiên Trang còn tiết lộ "danh sách đen" bị cấm diễn bao gồm Hoàng Thùy, Lê Thúy, Kha Mỹ Vân, Cao Thiên Trang, Thùy Dương, Hằng Nguyễn, Lê Thanh Thảo. Lê Thúy, Kha Mỹ Vân, Thùy Dương, Hằng Nguyễn, Lê Thanh Thảo khẳng định chuyện cấm diễn là có thật. Phía đơn vị tổ chức Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam lại phủ nhận thông tin trên. Sau đó, Lê Thúy xuất hiện trong show của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa thuộc khuôn khổ Tuần thời trang khiến nhiều người bất ngờ. Người mẫu chia sẻ trên trang cá nhân rằng cô vẫn nằm trong danh sách bị cấm diễn nhưng vì nhà thiết kế đóng tiền để tham gia show nên họ có quyền mời ai họ thích. Sau đó, Lê Thúy đã xóa dòng trạng thái này. Yến Nhi lên tiếng bức xúc vì chị gái bị chèn ép tại The Remix 2017 Trong những ngày cận kề chung kết The Remix, nữ ca sĩ Yến Nhi tiếp tục đưa ra lời tố cáo liên quan đến việc chèn ép. Trên trang cá nhân, nữ ca sĩ bức xúc tố cáo ê-kíp thực hiện chương trình "chơi xấu" Yến Trang dù chị gái cô bỏ ra nhiều công sức, tâm huyết và tiền bạc cho tiết mục của mình. "Bao nhiêu công sức, tâm huyết, tiền bạc đầu tư chỉn chu để nhận lại sự chèn ép của cả chương trình. Thật ra cũng không muốn lên tiếng nhưng không nhịn nổi khi thấy chị tội như vậy. Khóc không phải vì yếu đuối, khóc vì tiếc những gì mình đã thật tâm vun đắp để cống hiến, nhưng lại bị người khác vùi dập. Sao mọi người lại nỡ làm vậy với chị tôi. Thương chị", Yến Nhi bức xúc viết trên trang cá nhân. Trước đó, trong đêm chung kết 1 của The Remix diễn ra ngày 21/4, Yến Trang nhận được số điểm thấp nhất khi đối đầu Bảo Thy và ST. Nữ ca sĩ thể hiện ca khúc Buông với tạo hình nàng geisha quyến rũ cùng những màn vũ đạo, bối cảnh khá đầu tư. Đồng tình với chia sẻ của Yến Nhi, nhiều fan bày tỏ sự cảm thông với chị gái cô. "Không hiểu sao chị Trang lại điểm thấp nhất trong 3 đội, trong khi bài hay như vậy. Coi hết phần chị Trang chỉ muốn tắt tivi chờ nửa tiếng sau mở lên coi kết quả", khán giả My Phạm thắc mắc. Đặc biệt, việc tiết mục Buông của Yến Trang bị xóa khỏi kênh YouTube chương trình, trong khi phần biểu diễn ST, Bảo Thy, hay thậm chí là khách mời Soobin Hoàng Sơn, Yến Lê vẫn được đăng tải khiến khán giả đặt dấu hỏi. Trước đó, khi kết thúc phần trình diễn trong chung kết 1, Yến Trang cũng bày tỏ tâm trạng buồn bã trên trang cá nhân bằng biểu tượng mặt khóc. Trong khi đó, stylist Trịnh Tú Trung an ủi cô bằng dòng trạng thái: "Nín đi nào. Ngoan nào. Đừng khóc nữa". Mai Ngô tố bị chèn ép ở Asia's Next Top Model Mai Ngô là thí sinh Việt Nam tham dự Asia's Next Top Model mùa thứ 4. So với những đại diện Việt Nam ở những mùa trước, Mai Ngô là hình ảnh hoàn toàn khác biệt, có cá tính mạnh và thẳng thắn. Tưởng rằng với sự ấn tượng đó Mai Ngô sẽ tiến xa hơn trong cuộc thi, nhưng cuối cùng cô cũng sớm bị loại như những đại diện của Việt Nam trước đó. Theo chia sẻ của Mai Ngô sau khi trở về nước, Asia's Next Top Model có nhiều góc khuất và cô là thí sinh bị chèn ép. Một số biểu hiện được cho là chèn ép mà Mai Ngô đưa ra như: Stylist chuẩn bị trang phục cho đại diện Việt Nam không chu đáo bằng thí sinh các nước khác, giám khảo dụ rằng cắt tóc ngắn sẽ cho đi tiếp nhưng cuối cùng lại loại cô vì bị "một màu"... Ngay sau đó, rất nhiều khán giả đã vô cùng bức xúc về sự phân biệt đối xử của ban tổ chức và cách chấm điểm từgiám khảo. Nguyễn Thị Thành tố ban tổ chức Hoa hậu Việt Nam 2016 xử ép Nguyễn Thị Thành là một trong những cái tên sáng giá cho chiếc vương miện HHVN 2016, cô vốn được biết đến ở nhiều cuộc thi nhan sắc trước đó. Nhưng việc thí sinh này rút khỏi cuộc thi khiến cho người hâm mộ và giới truyền thông khó hiểu. Dù đã đặt nhiều kỳ vọng cho Hoa hậu Việt Nam 2016 nhưng Nguyễn Thành vẫn ngậm ngùi rời khỏi cuộc thi khi vòng chung kết sắp bắt đầu. Sau đó, người đẹp đã chính thức lên tiếng và nói rõ mọi sự việc khiến cô không thể tiếp tục cuộc thi. Theo Nguyễn Thị Thành, trước khi tham gia cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016, cô đã gặp tai nạn khi đang đi làm thêm. Tai nạn này đã khiến cô gãy mất 3 chiếc răng và lung lay 5 chiếc. Trước khi tai nạn, Thành có trám 4 chiếc răng sâu. Người đẹp chia sẻ, bác sĩ khuyên cô nên làm răng vì nếu không thì sẽ bị hỏng cả hàm. Theo yêu cầu của nha sĩ, Nguyễn Thành đã phải đi trồng răng lại. Vì hoàn cảnh gia đình khó khăn, toàn bộ chi phí trồng răng đều do người chủ thuê Nguyễn Thành làm chi trả giúp. Khi bước vào vòng nhân trắc học tại cuộc thi HHVN, Nguyễn Thị Thành được thăm khám, bóp mũi và sờ cằm. "Cô có nói em ok qua rồi, em nghĩ thế là được rồi em đâu có biết răng sứ là không được đi thi, em có hỏi ban tư vấn thí sinh về làm răng và lúc đó không ai nói đến chuyện làm răng sứ là sai và nếu em biết như vậy thì em đã tự rút hồ sơ" - Nguyễn Thị Thành cho biết. Diệp Lâm Anh chỉ có 5 ngày tập luyện tiết mục chung kết Ngay sau khi Bước nhảy hoàn vũ 2015 kết thúc, thí sinh giành giải 4 Diệp Lâm Anh đã có những chia sẻ bức xúc về sự đối xử được cho là chèn ép của BTC, cũng như kết quả chung cuộc từ cuộc thi. Diệp Lâm Anh cho biết dù cô có cố gắng làm tốt đến mấy cũng không bao giờ được nhìn nhận và phải sống những tháng ngày buồn bực trong suốt quá trình diễn ra cuộc thi. Sự chèn ép của ban tổ chức thể hiện qua việc cô chỉ có 5 ngày để tập 2 bài nhảy cho đêm chung kết, trong khi các thí sinh khác tập luyện được một tuần. Diệp Lâm Anh cũng từng nhắn tin xin hỗ trợ bay dây và pháo sáng cho tiết mục nhưng không có ai quan tâm đến đề xuất này khiến tiết mục của cô chưa đủ độ hấp dẫn bởi thiếu đi hiệu ứng sân khấu. Theo GĐVN 