Chưa chấp nhận cầu thủ nhập tịch khoác áo tuyển Việt Nam
Việc sử dụng cầu thủ Việt kiều đã giúp đội tuyển bóng đá Việt Nam (VN) tạo được ấn tượng tốt và từ chính sách đúng đắn này của Liên đoàn Bóng đá VN, người hâm mộ cũng đặt ra câu hỏi, liệu bao giờ cầu thủ nhập tịch sẽ có cơ hội lên tuyển?
Vài năm trước, cầu thủ Việt kiều Đức Michal Nguyễn cũng đã được HLV Miura, khi còn dẫn dắt đội tuyển VN, trọng dụng ở một số giải đấu quốc tế. Cầu thủ Việt kiều Czech Mạc Hồng Quân cũng từng ăn cơm tuyển U.23 VN lẫn tuyển quốc gia vào năm 2015. Nhưng có lẽ gây thiện cảm lớn nhất chính là thủ môn Việt kiều Nga Đặng Văn Lâm ở trận đấu giữa đội tuyển VN gặp Jordan ở vòng loại Asian Cup 2019 vào ngày 13.6 vừa qua. Ông Lê Hoài Anh, Tổng thư ký Liên đoàn Bóng đá VN (VFF), nói: “Ở trận gặp Jordan vừa rồi, Văn Lâm đã có màn ra mắt không thể ấn tượng hơn vì vừa có phản xạ cực tốt, nhạy bén, vừa có khả năng phát động tấn công cũng rất hay. Tâm lý thi đấu của Lâm cũng rất ổn định nên đã chơi tập trung cao độ đến tận giây cuối cùng, dù đội bạn tấn công khá dữ dội. HLV trưởng Hữu Thắng cùng các đồng đội đã chia vui với thành công bước đầu của Lâm, còn với phương diện là nhà quản lý bóng đá VN, VFF cũng thấy yên tâm vì đội tuyển đã tìm được một nhân tố xuất sắc. Chúng ta đã tận dụng được chất xám từ những người con xa quê nhưng về VN cống hiến tài năng, trí tuệ”. Bóng đá VN đã mở rộng cánh cửa đón cầu thủ Việt kiều, vậy đến thời điểm nào sẽ trọng dụng công dân VN là những cầu thủ đã nhập tịch? Trên thực tế, một số cầu thủ nhập tịch đang phong độ rất cao tại V-League như Hoàng Vũ Samson (CLB Hà Nội), Đỗ Merlo (SHB Đà Nẵng) và nếu có những gương mặt nổi bật này, đội tuyển VN như được “thổi” thêm làn gió mới. Một lãnh đạo của VFF cho biết giai đoạn này, VFF chưa có ý định bổ sung cầu thủ nhập tịch vào đội tuyển vì nhiều lý do tế nhị. Hơn nữa, theo ý kiến của VFF, cầu thủ khoác áo đội tuyển VN nếu không phải là gốc Việt hoàn toàn thì cũng nên có một phần dòng máu Việt (hoặc bố, hoặc mẹ hoặc ông, bà) thì tính đại diện cho quốc gia sẽ cao hơn. Còn một lãnh đạo ngành thể thao cho hay, dù trước đây đội tuyển dưới thời HLV Calisto đã từng gọi cầu thủ nhập tịch nhưng chính sách đó không phù hợp trong bối cảnh hiện tại của bóng đá VN. Nhật Duy 