10 ốc đảo có phong cảnh đẹp nhất thế giới
Các ốc đảo không chỉ là điểm dừng chân để giải khát trên sa mạc khô cằn mà còn là địa điểm du lịch hấp dẫn.
1. Seba, Libya Nằm gần thành phố Sabha ở phía nam Libya, ốc đảo Seba trở thành trung tâm của sa mạc lớn nhất thế giới Sahara. Những cây cọ xanh tốt đứng giữa biển cát vàng bất tận, khiến những người dừng chân tại đây tạm thời quên đi nhiệt độ nóng khủng khiếp trên sa mạc. 2. Huacachina, Peru Huacachina là một xứ sở thần tiên nằm giữa các cồn cát khô nóng ở Peru. Ốc đảo có một ngôi làng nhỏ và hồ mát trong và nhiều cây xanh. Địa điểm này cũng thu hút rất đông du khách tới tham quan. 3. Hồ lưỡi liềm, Trung Quốc Ốc đảo với hồ nước có hình trăng lưỡi liềm nằm giữa sa mạc Gobi, gần thành phố Đôn Hoàng, Trung Quốc. Những thương nhân Ả Rập thông qua con đường tơ lụa đã phát hiện ra ốc đảo này, và nó đã trở thành nơi dừng chân trên con đường huyền thoại nối liền phương Đông huyền bí với phương Tây phát triển. 4. Chebika, Tunisia Nằm dưới chân dãy núi Djebel el Negueb ở Tunisia, ốc đảo Chebika thường được ví như “lâu đài Mặt trời”. Trong quá khứ, các chiến binh La Mã đã sử dụng địa điểm này như một tiền đồn ở châu Phi và ngày nay trở nó trở thành điểm du lịch hấp dẫn. Bộ phim Chiến tranh giữa các vì sao cũng từng lấy nơi này làm bối cảnh. 5. Pica, Chile Nằm trong sa mạc Atacama ở Chile, thị trấn Pica được hình thành quanh ốc đảo cùng tên. Sương mù từ Thái Bình Dương giúp cây phát triển xanh tốt trên sa mạc khô cằn. Ốc đảo này cũng là nơi sinh sống của loài chim hồng hạc. 6. Zulganai, Mông Cổ Sa mạc Gobi không chỉ kết thúc ở Trung Quốc mà kéo dài sang lãnh thổ của Mông Cổ. Vẻ đẹp đầy sức sống của ốc đảo Zulganai là nhờ nó nằm gần sông Zulganai, bắt nguồn từ núi Altan chảy qua sa mạc và biến mất trong cát. 7. Ein Gedi, Israel Ốc đảo Ein Gedi nằm ở phía tây Biển Chết, trên sa mạc Judean giữa hang Masada và Qumran ở Israel. Nơi đây nổi tiếng với lịch sử lâu đời, các công trình kiến trúc và thiên nhiên hoang dã. Ein Gedi cũng được coi là ốc đảo quan trọng nhất ở Israel. 8. Siwa, Ai Cập Ốc đảo nổi tiếng với ngôi đền Oracle thờ thần mặt trời Amun của Ai Cập và từng được nhà vua Alexander Đại đế tới thăm. Siwa cũng có một bể bơi, nơi nữ hoàng Cleopatra được cho là đã từng tắm tại đây. Những người dân sống tại ốc đảo này có ngôn ngữ và trang phục riêng. 9. Khu bảo tồn quốc gia Fish Spring, Mỹ Hệ sinh thái độc đáo Fish Spring nằm ở cuối sa mạc Great Salt Lake thuộc bang Utah, Mỹ. Nơi đây từng là hồ Bonneville cổ đại và hiện vẫn có dấu tích của bờ hồ chạy dài. Ốc đảo đầm lầy này thu hút nhiều loài động vật sinh sống, đặc biệt là chim. 10. Thung lũng Nubra, Ấn Độ Nằm giữa sa mạc Ladakh ở miền bắc Ấn Độ, thung lũng Nubra là một trong những địa điểm bí mất nhất châu Á. Tại đây, du khách có thể chứng kiến cảnh lạc đà vận chuyển người và hàng hóa trên sa mạc. Địa điểm này cũng nằm trên con đường tơ lụa nối Trung Quốc với phương Tây. 