IS đánh bom liều chết vào thánh đường Hồi giáo ở Afghanistan
Nhiều đối tượng đánh bom liều chết đã tấn công một thánh đường đông người Hồi giáo dòng Shiite tại thủ đô Kabul của Afghanistan, khiến ít nhất bốn người thiệt mạng.
Binh sỹ Afghanistan làm nhiệm vụ bên ngoài thánh đường Al Zahra. (Nguồn: EPA) Nhiều đối tượng đánh bom liều chết đã tấn công một thánh đường đông người Hồi giáo dòng Shiite tại thủ đô Kabul của Afghanistan, khiến ít nhất bốn người thiệt mạng. Đây là vụ đánh bom mới nhất trong loạt vụ tấn công do các phiến quân Hồi giáo cực đoan tiến hành làm rung chuyển thủ đô của quốc gia Tây Nam Á này trong tháng lễ Ramadan. Người phát ngôn Bộ Nội vụ Afghanistan Najib Danish cho biết ba dân thường cùng một cảnh sát đã thiệt mạng và tám người khác bị thương khi các đối tượng đánh bom tự kích hoạt kíp nổ trên người tại khu bếp của thánh đường Al Zahra, phía Tây Kabul, sau khi cảnh sát ngăn không cho chúng vào trong khu vực cầu nguyện với rất đông các tín đồ. Vụ việc xảy ra tại thời điểm thánh đường Al Zahra đang chuẩn bị cho sự kiện Lailatul Qadr (được gọi là Đêm Định mệnh, khi người Hồi giáo tập trung tại thánh đường cầu nguyện suốt đêm) vốn được xem là đêm tốt nhất trong tháng lễ Ramadan và là thời điểm có ý nghĩa quan trọng đối với các tín đồ Hồi giáo dòng Shiite. Tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã thừa nhận tiến hành vụ việc trên. Trong thời gian gần đây, các phần tử của tổ chức này cũng đã nhận gây ra nhiều vụ tấn công nhằm vào cộng đồng thiểu số dòng Shiite tại thủ đô Kabul.  [Ba cảnh sát Afghanistan thiệt mạng trong vụ không kích của Mỹ]  Vụ tấn công trên xảy ra trong bối cảnh an ninh ở thủ đô Kabul đang bị đe dọa nghiêm trọng sau hàng loạt vụ đánh bom đẫm máu trong những tháng gần đây do IS nhận là thủ phạm, châm ngòi cho cuộc biểu tình của người dân nhằm yêu cầu chính phủ của Tổng thống Ashraf Ghani từ nhiệm do tình hình bất ổn an ninh ngày càng gia tăng. Đáng chú ý là vụ đánh bom xảy ra hôm 31/5 vừa qua tại khu ngoại giao đoàn, khiến hơn 150 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương. Đây được coi là vụ tấn công đẫm máu nhất tại thủ đô Kabul kể từ năm 2001. Trong một diễn biến liên quan, Tướng John Nicholson, chỉ huy cấp cao của Mỹ tại Afghanistan cam kết sẽ tiêu diệt nhánh IS tại quốc gia này trong năm nay. Trước đó, hồi tháng Tư vừa qua, quân đội Mỹ đã ném một quả bom phi hạt nhân có sức công phá lớn nhất mà quân đội nước này sử dụng trong chiến đấu và thường được gọi là “mẹ của các loại bom” nhằm vào sào huyệt của IS tại miền Đông Afghanistan, tiêu diệt hàng chục phần tử thánh chiến cực đoan./. 