Hết ồn ào em gái giật chồng, ông xã Thủy Tiên lại bị chỉ trích vì vi phạm luật giao thông
Hình ảnh Công Vinh chở bé Bánh gạo ngoài phố mà không đội mũ bảo hiểm đang nhận nhiều sự chỉ trích từ dư luận.
Vài ngày trước, Công Vinh từng trở thành tiêu điểm của dư luận khi Khánh Chi – em gái ruột của anh vướng lùm xùm giật chồng và lộ ảnh đi hát trong quán bar tại Singapore. Nhiều khán giả chỉ trích cựu tuyển thủ Việt Nam chỉ biết chăm lo gia đình riêng mà không hỗ trợ, giúp đỡ hoàn cảnh của em gái. Khi vụ việc vừa được lắng xuống, ông xã Thủy Tiên lại một lần nữa gây tranh cãi khi đăng tải hình ảnh bé Bánh gạo trên trang cá nhân. Dù chở con gái bằng xe máy và dạo quanh khu dân cư nơi gia đình anh đang sống, nhưng nhiều khán gả vẫn chỉ trích Công Vinh vì không đội mũ bảo hiểm cho con. Hình ảnh mới nhất của Công Vinh và bé Bánh Gạo trở thành đề tài gây tranh cãi. “Tại sao đang chở trẻ nhỏ trên xe mà không đội mũ bảo hiểm? Tôi không có ý đả kích Công Vinh nhưng mong anh suy nghĩ cẩn trọng, vì an toàn vẫn là trên hết”, một khán giả có nick Hong Phat nhận xét. Thậm chí, một số cộng đồng mạng còn đề nghị cảnh sát giao thông nên “phạt nguội” Công Vinh vì không đội mũ bảo hiểm. “Anh là người nổi tiếng, có sức ảnh hưởng không nhỏ đến công chúng nên lẽ ra, anh càng phải có ý thức khi tham gia giao thông”, một độc giả tê Dinh Huy chia sẻ. Nhiều khán giả chỉ trích Công Vinh khi lưu thông trên đường mà không đội mũ bảo hiểm. Chia sẻ với chúng tôi về những tranh cãi đang xuất hiện đầy rẫy trên mạng, vợ chồng Thủy Tiên cho biết, khu vực mà Công Vinh lái xe chở con gái là nơi biệt lập, nằm trong khu của mấy chục căn hộ và không có nhiều xem lưu thông qua lại. “Nơi này chỉ có người của khu dân cư mới được phép qua lại, người ngoài không thể ra vào, càng không có xe cộ lui tới tấp nập nên tôi mới thoải mái chở bé Bánh Gạo mà không cần đội nón bảo hiểm”, Công Vinh giải thích. Ông xã Thủy Tiên không phải là người nổi tiếng đầu tiên bị chỉ trích vì không đội nón bảo hiểm. Cách đây vài năm, cặp đôi nổi tiếng một thời Quốc Cường – Hà Hồ cũng từng bị dư luận lên án khi vô tư chạy xe ngoài phố mà không đội mũ bảo hiểm. Hà Hồ và chồng cũ Quốc Cường cũng từng vướng lùm xùm tương tự. Sau khi hình ảnh của cả hai bị phát tán trên mạng, đại gia phố núi đã lên phường nộp tiền phạt. Anh cũng tự nhắc mình trên trang xã hội rằng sẽ không bao giờ tái phạm luật giao thông để làm gương cho con trai là bé Subeo. 