Mải khoe tóc mới, Ngọc Trinh vô tình lộ ngực đầy làm fan mất ngủ
Người đẹp Trà Vinh chúc mọi người ngủ ngon, nhưng vô tình hớ hênh khiến cho nhiều người khó ngủ ngon giấc.
Mới đây, trên trang instagram cá nhân của mình, Ngọc Trinh đã chia sẻ một đoạn clip ngắn kèm bình luận: "Chúc mọi người ngủ ngon" làm nhiều người thích thú. Theo đó, người đẹp Trà Vinh khoe kiểu tóc mới của mình, từ mái tóc dài thường thấy, Ngọc Trinh đã tạo kiểu tóc ngắn trẻ trung và phù hợp với khuôn mặt bầu bĩnh của mình. Ngọc Trinh khoe hình ảnh tóc mới trên trang instagram cá nhân. Thế nhưng điều làm cho nhiều người chú ý không chỉ dừng lại ở kiểu tóc mới của Ngọc Trinh. Không rõ vô tình hay cố ý, người đẹp 28 tuổi diện áo dây để vòng một hững hờ trong lúc clip. Điều này khiến không ít người thừa nhận, dù được người đẹp chúc ngủ ngon nhưng khó có thể ngủ được khi xem xong clip này. => Clip Ngọc Trinh khoe tóc mới nhưng vòng một lấp ló khiến fan mất ngủ: Mới đây chương trình Đêm hội chân dài của Ngọc Trinh, Venus cùng ông bầu Vũ Khắc Tiệp không thực sự thành công cả về mặt hình ảnh lẫn doanh thu tại Đức. Thế nhưng điều này có vẻ không hề ảnh hưởng tới người đẹp Trà Vinh. Ngọc Trinh khoe chân dài tại đường phố Paris. Nữ hoàng nội y mới đây khoe bộ ảnh chụp tại đường phố Paris, theo đó cô diện một bộ trang phục áo vest phối hợp với quần short để khoe hoàn toàn được đôi chân đẹp của mình. Sắp tới Ngọc Trinh cho biết cô sẽ đầu tư vào một dự án phim ngắn có tên "NT56", số tiền cho bộ phim sẽ lên tới ba tỷ đồng. "Nữ hoàng nội y" hứa hẹn gây bất ngờ khi thử sức làm 'đả nữ' trên màn ảnh. Bộ phim do đạo diễn trẻ Phan Anh Kiệt thực hiện, dự kiến phát hành vào đầu tháng 8 tới. Cô quan niệm "Mình thích thì mình làm thôi". "Tôi làm phim NT56 tặng cho những khán giả yêu quý mình, đặc biệt là những người ở quê không có điều kiện ra rạp xem phim"', Ngọc Trinh nói. 