Trung Quốc công bố danh tính thủ phạm vụ đánh bom tại trường mầm non
Theo tin mới nhất do Bộ Công an Trung Quốc cung cấp chiều 16/6, thủ phạm vụ đánh bom bên ngoài trường mầm non "Sáng tạo" ở huyện Phong Huyện, tỉnh Giang Tô, có họ Hứa.
Cảnh sát Trung Quốc điều tra tại hiện trường vụ nổ. Ảnh: AFP/TTXVN Đối tượng 22 tuổi này được xác định mắc chứng rối loạn chức năng hệ thần kinh vận động, một chứng bệnh có thể gây các bệnh về tim mạch và huyết áp cao. Công an Trung Quốc cho biết thêm khi khám xét phòng trọ của đối tượng trên, lực lượng chức năng tìm thấy nguyên liệu chế tạo thiết bị nổ tại gia và nhiều chữ viết có nghĩa "chết", "cái chết" và "hủy hoại" trên tường. Y từng bị buộc thôi học, nhưng vẫn tìm được việc làm và sống trong một căn hộ gần trường mẫu giáo nói trên. Theo phóng viên TTXVN tại Trung Quốc, Thứ trưởng Bộ Công an nước này Hoàng Minh đã có mặt tại hiện trường vụ việc và sẽ có thêm 10 bác sỹ cao cấp thuộc các thành phố Nam Kinh, Vô Tích cũng đang trên đường tới huyện Phong. Bên cạnh đó, giới chức tỉnh Giang Tô cũng đã chỉ thị kiểm tra tình hình an ninh tại các cơ sở sản xuất trong tỉnh. Trước đó, Bộ Công An Trung Quốc đã xác định vụ nổ bên ngoài trường mầm non nói trên là do một quả bom tự chế gây ra và nghi phạm đã thiệt mạng ngay tại hiện trường. Tính đến trưa 16/6, vụ đánh bom đã khiến ít nhất 8 người thiệt mạng và 65 người bị thương, trong đó có 8 người bị thương nặng. TTXVN/Tin Tức  