Bến Tre: Xe cấp cứu gây tai nạn khiến 1 người tử vong tại chỗ
Một chiếc xe cấp cứu gây tai nạn giao thông trên đường Võ Nguyên Giáp, thành phố Bến Tre đã làm một người tử vong tại chỗ và hai ôtô hư hỏng nặng.
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Khoảng 21 giờ 30 phút ngày 16/6, một chiếc xe cấp cứu gây tai nạn giao thông trên đường Võ Nguyên Giáp thuộc xã Sơn Đông, thành phố Bến Tre đã làm một người chết, hai ôtô hư hỏng nặng. Theo ghi nhận của phóng viên tại hiện trường, vào thời điểm trên anh Huỳnh Trung Linh (sinh năm 1976, ở tỉnh Trà Vinh) điều khiển xe cấp cứu biển số 84A-016.95 chở hai bệnh nhân và hai y tá lưu thông hướng từ thành phố Bến Tre đi Tiền Giang. Khi đến khu vực trên, xe cấp cứu đâm vào anh Lê Thanh Tuấn (sinh năm 1972, xã Phú Nhuận, thành phố Bến Tre) đang đi bộ qua đường, khiến anh Tuấn văng ra xa khoảng 30m, tử vong tại chỗ.  [Xe cấp cứu gây tai nạn rồi bỏ chạy trong đêm tại Hà Nội]  Sau đó, xe cứu thương tiếp tục leo lên dải phân cách, đâm gãy trụ đèn chiếu sáng, lấn sang phần đường bên trái đụng vào xe ôtô biển số 60A-012.46 do anh Võ Thành Nhân, (sinh năm 1982, phường Tam Hiệp, thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai) điều khiển chở 4 người trên xe lưu thông theo chiều ngược lại. Cú va chạm với xe ô tô khiến xe cấp cứu bị lật nhào. Hai xe hư hỏng nặng, rất may những người đi trên hai xe chỉ bị thương nhẹ. Cơ quan chức năng đã tạm giữ hai xe ôtô trên để tiếp tục điều tra nguyên nhân vụ tai nạn./. 