Ngắm ảnh đẹp của dàn diễn viên phim 'Cô dâu thủy thần'
Những hình ảnh chính thức của dàn điễn viên chính gồm: Nam Joo Hyuk, Shin Se Kyung, Krystal, Lim Juhwan, Gong Myung của "Cô dâu thủy thần" đã được công bố. Bộ ảnh được thực hiện ở cánh đồng xanh mướt tạo nên không gian vô cùng thơ mộng, lãng mạn và đậm chất tiên cảnh...
Loạt ảnh đẹp long lanh của 5 diễn viên chính của dự án phim truyền hình Cô dâu thủy thần.Có thể thấy, dàn diễn viên của tác phẩm này rất đẹp và nổi bật. Trong phim, nam thần Nam Joo Hyukvào vai thủy thần Ha Baek. Ha Baek sẽ xuống nhân gian để gặp cô dâu loài người của mình. Shin Se Kyung vào vai So Ah - một nữ bác sĩ đang phải vật lộn với hàng đống nợ nần. Gia đình So Ah trong nhiều đời đều mang số mệnh phục vụ cho thủy thần. Moo Ra - nữ thần thanh tẩy nguồn nước - được thể hiện bởi người đẹp Krystal, Moo Ra được phái tới thế giới loài người. Nhờ vẻ đẹp lộng lẫy, Moo Ra trở thành nữ diễn viên nổi tiếng trong thế giới hiện đại. Cô đem lòng yêu Ha Baek nhưng không được đáp lại. Lim Ju Hwan vào vai Hoo Ye - CEO của một khu resort và là đối thủ chính của Ha Baek. Hoo Ye có tình cảm với So Ah. Gong Myung hóa thân thành vị thần gió Bi Ryum. Mặc dù biết Hye Ra chỉ yêu Ha Baek nhưng Bi Ryum vẫn trao trọn trái tim cho cô. Hình ảnh lãng mạn của Nam Joo Hyuk - Shin Se Kyung Chuyển thể từ truyện tranh ăn khách cùng tên, Cô dâu thủy thần sẽ phát sóng bắt đầu từ 3-7 tới. Loạt ảnh đẹp long lanh của 5 diễn viên chính của dự án phim truyền hình Cô dâu thủy thần.Có thể thấy, dàn diễn viên của tác phẩm này rất đẹp và nổi bật. Trong phim, nam thần Nam Joo Hyukvào vai thủy thần Ha Baek. Ha Baek sẽ xuống nhân gian để gặp cô dâu loài người của mình. Shin Se Kyung vào vai So Ah - một nữ bác sĩ đang phải vật lộn với hàng đống nợ nần. Gia đình So Ah trong nhiều đời đều mang số mệnh phục vụ cho thủy thần. Moo Ra - nữ thần thanh tẩy nguồn nước - được thể hiện bởi người đẹp Krystal, Moo Ra được phái tới thế giới loài người. Nhờ vẻ đẹp lộng lẫy, Moo Ra trở thành nữ diễn viên nổi tiếng trong thế giới hiện đại. Cô đem lòng yêu Ha Baek nhưng không được đáp lại. Lim Ju Hwan vào vai Hoo Ye - CEO của một khu resort và là đối thủ chính của Ha Baek. Hoo Ye có tình cảm với So Ah. Gong Myung hóa thân thành vị thần gió Bi Ryum. Mặc dù biết Hye Ra chỉ yêu Ha Baek nhưng Bi Ryum vẫn trao trọn trái tim cho cô. Hình ảnh lãng mạn của Nam Joo Hyuk - Shin Se Kyung Chuyển thể từ truyện tranh ăn khách cùng tên, Cô dâu thủy thần sẽ phát sóng bắt đầu từ 3-7 tới. 