UAV hạt nhân sẽ thăm dò mặt trăng Titan của sao Thổ
Thiết bị bay không người lái (UAV) có tám cánh quạt, hình dạng như con chuồn chuồn nên được gọi là Dragonfly sẽ được giao nhiệm vụ khám phá bầu trời và bề mặt của Titan thuộc sao Thổ.
Mô hình hoạt động của Dragonfly Nhiệm vụ của nó là điều tra liệu có sự sống trên mặt trăng đầy khí methane và những ao hồ, dòng sông chứa chất lỏng ethane. Theo tờ Dailymail, nhóm nghiên cứu do tiến sĩ Elizabeth Turtle thuộc phòng nghiên cứu ứng dụng John Hopkins ở Maryland đã đề xuất với Cơ quan Quản trị hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) về chương trình News Frontiers, để thăm dò mặt trăng Titan, nơi hứa hẹn có cuộc sống do điều kiện cấu trúc của nó. Để khám phá bề mặt của sao Hỏa, các nhà khoa học đã dùng robot tự hành, trong đó Opportunity đã hoạt động đến nay là 27 năm, đi qua hàng mấy chục ki lô mét. Nhưng, với bầu khí quyển dày đặc của mặt trăng Titan thuộc sao Thổ thì việc dùng UAV là phù hợp hơn. Lực hấp dẫn của Titan thấp cho nên trọng lượng của Dragonfly chỉ còn 1/10 so với nếu nó hoạt động gần mặt trời. Dragonfly có thể dễ dàng cơ động qua khoảng cách giữa các nơi là vài chục ki lô mét. Theo kế hoạch thì một robot tự hành xem như căn cứ chính sẽ mang theo Dragonfly đáp xuống bề mặt của Titan, từ đây Dragonfly bay đến các nơi để thi hành nhiệm vụ, mỗi khi gần cạn năng lượng nó sẽ quay lại căn cứ để tái nạp bởi nguyên liệu phóng xạ. Điều này có thể cho phép Dragonfly bay trong nhiều thập niên, đặc biệt nhờ bầu không khí dày đặc của Titan sẽ giúp ngăn chặn được bức xạ có thể gây hại cho máy bay không người lái. Nếu NASA chọn Dragonfly, nó có thể khởi động trong giai đoạn từ năm 2020 - 2030. Chương trình News Frontiers của NASA được tổ chức mỗi 5 năm, đưa ra 6 chủ đề bao gồm: thu thập mẫu đem về từ sao chổi hoặc từ một mặt trăng, thám hiểm thế giới đại dương, thăm dò sao Thổ, khám phá tiểu hành tinh Trojan và sao Kim. Dailymail cho biết dự kiến chi phí thiết kế Dragonfly vào khoảng 1 tỉ USD. Sự lựa chọn cuối cùng của cuộc thi lần này sẽ được NASA quyết định vào tháng 7.2019. Tạ Xuân Quan 