Bị dồn vào ngõ cụt: Tài xế xe tải đấm gục cả võ sĩ MMA
Bước lên võ đài thi đấu sòng phẳng, tài xế xe tải gây sốc khi hạ gục chóng vánh võ sĩ MMA chuyên nghiệp sau 3 phút.
Để bước lên sàn đấu MMA chuyên nghiệp các võ sĩ buộc phải chơi giỏi một môn võ nào đấy, nếu không họ sẽ chỉ là "bao tải" cho người khác tập đấm trên võ đài. Tuy nhiên người đàn ông dưới đây chứng minh cho người ta thấy khi bị dồn vào thế phải thi đấu, đôi khi võ học không quá quan trọng. Tài xế áo vàng đả bại võ sĩ MMA chuyên nghiệp trên sân cát Anh chàng làm nghề lái xe tải trong cuộc đụng độ với võ sĩ MMA chuyên nghiệp đã tỏ ra không hề thua kém, anh còn gây sốc khi hạ gục đối thủ khi thời gian mới trôi qua được 3 phút. Trận đấu này thuộc giải Arrows Street Fight (Nga) hôm 5/6. Video trận đấu MMA giữa tài xế và võ sĩ MMA chuyên nghiệp: Q.H (Tổng hợp) 