Ấn Độ kết tội 6 đối tượng trong vụ đánh bom ở Mumbai năm 1993
Một tòa án tại thành phố Munbai của Ấn Độ đã kết tội sáu đối tượng nam giới liên quan đến vụ đánh bom hàng loạt ở thành phố này cách đây hơn 20 năm làm hàng trăm người thiệt mạng.
Abu Salem. (Nguồn: ndtv.com) Ngày 16/6, một tòa án tại thành phố Mumbai của Ấn Độ đã kết tội sáu đối tượng nam giới liên quan đến vụ đánh bom hàng loạt ở thành phố này cách đây hơn 20 năm làm hàng trăm người thiệt mạng. Tòa án đặc biệt xét xử vụ khủng bố tại Mumbai đã kết tội các đối tượng trên phạm nhiều tội danh theo Đạo luật chống các hành động phá hoại và khủng bố.  [Ấn Độ kết án tử hình 5 đối tượng đánh bom khủng bố Mumbai]  Một trong những phần tử chủ chốt trong các vụ đánh bom trên là Abu Salem bị kết tội vận chuyển vũ khí từ bang miền Tây Gujarat đến Mumbai trước thời điểm xảy ra vụ tấn công. Salem đã chạy trốn khỏi Ấn Độ sau vụ đánh bom, sau đó bị truy nã với cáo buộc chủ mưu vụ tấn công này và bị dẫn độ từ Bồ Đào Nha về nước vào năm 2005. Ngoài ra, năm bị cáo trong số này bị kết tội giết người và cấu kết phạm tội. Những đối tượng trên sẽ bị tuyên án vào ngày 17/6 và khả năng sẽ đối mặt với án tử hình theo luật chống khủng bố. Tuy nhiên, Salem có thể không bị tử hình do Ấn Độ đã bảo đảm với Bồ Đào Nha rằng sẽ không tử hình đối tượng này khi dẫn độ đối tượng về nước. Đây là những kết tội mới nhất trong vụ xét xử kéo dài nhiều năm liên quan đến 189 bị cáo. Trong đợt xét xử đầu tiên hoàn tất năm 2007, tòa đã ra phán quyết đối với 100 bị cáo, trong đó 23 đối tượng được xử trắng án. Phần tử chủ chốt trong vụ này là Yakub Memon bị kết tội âm mưu và cung cấp tài chính cho vụ đánh bom đã bị tử hình năm 2015. Vụ tấn công xảy ra vào ngày 12/3/1993, trong đó 13 vụ nổ liên tiếp xảy ra ở các địa điểm khác nhau tại Mumbai, trong đó có Sở Giao dịch chứng khoán, trụ sở của hãng hàng không Ấn Độ và một trung tâm mua sắm sầm uất. Vụ đánh bom đã làm 257 người thiệt mạng và khoảng 700 người bị thương. Các vụ tấn công này được cho là do tổ chức tội phạm gồm phần lớn là người Hồi giáo tại Mumbai tiến hành nhằm trả thù các vụ bạo lực chống người Hồi giáo làm hơn 1.000 người thiệt mạng vài tháng trước đó./. 