'Đối thủ' Jang Mi đăng quang Thần tượng Bolero, fan Quang Lê hụt hẫng
Nhờ sự hậu thuẫn từ "ông hoàng nhạc Việt", Hellen Thủy đã giành chiến thắng thuyết phục trong đêm Chung kết vừa qua.
Sau hơn 3 tháng diễn ra chương trình, tối ngày 15/6, đêm chung kết Thần tượng Bolero đã chính thức diễn ra với các màn thi gay cấn đến từ 4 học trò xuất sắc nhất của HLV Ngọc Sơn, Mr. Đàm, Quang Lê, Lệ Quyên. Đúng như dự đoán của nhiều người, Hellen Thủy - cô gái được mệnh danh là “Ngọc nữ Bolero”, đối thủ của Jang Mi trong dòng nhạc xưa đang hot trở lại và cũng là trò cưng của Mr. Đàm đã vượt qua 3 thí sinh con lại để trở thành Quán quân mùa 2. Tổng lượt bình chọn của cô lên đến 32,94%. Trong đêm Chung kết, Hellen Thủy đã thể hiện bản mash-up Chuyện tình không dĩ vãng – Người tình không đến – Ai khổ vì ai. Không chỉ có ngoại hình xinh đẹp, sáng sân khấu, cách hát ngọt ngào của cô còn khiến Mr. Đàm phấn khích hát theo trên ghế nóng. Ở tiết mục kết hợp cùng Huấn luyện viên, mỹ nhân Bolero đã thể hiện ca khúc Ngẫu hứng Bolero – tác phẩm được nhạc sĩ Minh Vy sáng tác từ 60 tựa bài hát Bolero khác nhau. Dù không đoạt giải Quán quân, nhưng Ngọc Sơn vẫn nhận được khá nhiều lời khen từ khán giả với ca khúc Xin gọi nhau là cố nhân. Trò cưng Quang Lê vẫn trung thành với các hát mộc mạc, giản dị và không quá màu mẹ, dàn dựng về phần nhìn. Qua tiết mục song ca cùng Quang Lê, cả hai đã thể hiện khá ăn ý trong ca khúc Ngày trở về. Thí sinh Triều Quân đội Lệ Quyên đã chinh phục số đông người nghe bằng cách hát ngọt ngào, tình cảm khi thể hiện ca khúc Về dưới mái nhà. Lệ Quyên nhiệt tình hỗ trợ học trò trong ca khúc Lâu đài tình ái. Cả hai cô trò đã thể hiện rất ăn ý và khiến bài hát này khoác lên chiếc áo mới nhờ cách xử lý mới mẻ. Phương Liên – cô gái đến từ đội Ngọc Sơn khiến người xem xúc động, thổn thức với ca khúc Lòng mẹ - Về thăm mẹ, đây cũng là tác phẩm do chính HLV của cô sáng tác. Ngoài ra, cô cũng gây ấn tượng không kém khi kết hợp cùng Ngọc Sơn ca khúc Sến. 