Mỹ, Trung Quốc sắp đối thoại về vấn đề Triều Tiên
Các quan chức ngoại giao, quân sự Mỹ và Trung Quốc sẽ gặp nhau để bàn về chương trình hạt nhân, tên lửa của Triều Tiên.
Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson. Ảnh:Reuters Các cuộc đối thoại Mỹ - Trung sẽ diễn ra ngày 21/6 ở Washington, tập trung vào vấn đề Triều Tiên, Reuters hôm nay đưa tin. Phái đoàn Mỹ gồm Ngoại trưởng Rex Tillerson, Bộ trưởng Quốc phòng Jim Mattis. Đại diện Trung Quốc là Ủy viên Quốc vụ viện Dương Khiết Trì và Đại tướng Phòng Phong Huy, chỉ huy Quân giải phóng Nhân dân Trung Quốc. Đây sẽ là phiên khai mạc của Đối thoại Ngoại giao và An ninh, khuôn khổ do Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khởi xướng sau cuộc gặp hồi tháng 4 ở Florida, Mỹ. Bộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố cuộc đối thoại nhằm "mở rộng các lĩnh vực hợp tác, thu hẹp khác biệt trong các vấn đề cốt yếu về ngoại giao và an ninh". Ngoại trưởng Mỹ Tillerson từng cho biết vấn đề hạt nhân và tên lửa Triều Tiên đứng đầu chương trình nghị sự hôm 21/6, với việc Bình Nhưỡng đã phóng thử hàng chục tên lửa, hai lần thử hạt nhân từ năm ngoái. Ông Tillerson tuyên bố Mỹ mong muốn Trung Quốc hỗ trợ nhiều hơn nữa trong việc gây sức ép với Triều Tiên để nước này từ bỏ các chương trình vũ khí. Ngoại trưởng Mỹ nói các nỗ lực của Trung Quốc cho tới nay là "đáng ghi nhận" song "không đều". Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã tăng cường các lệnh trừng phạt nhằm vào Triều Tiên trong tháng 6, nghị quyết đầu tiên được Mỹ và Trung Quốc đồng thuận từ khi Trump lên nắm quyền. VnExpress 