Tin thể thao HOT 17/6: Del Potro lại khổ sở vì chấn thương
Tay vợt Argentina lại gặp rắc rối với những chấn thương.
Del Potro lại khổ sở vì chấn thương. Tay vợt Argentina mới đây đã đưa ra quyết định rút lui khỏi giải Aegon Championships vào tuần tới vì chấn thương háng. Hiện chưa rõ Del Potro có kịp bình phục để tham dự Wimbledon hay không. Nếu điều tồi tệ xảy ra, đó rõ ràng là một tin buồn với cá nhân Potro và giải đấu Grand Slam trên đất Anh. Del Potro chưa chắc dự Wimbledon Joshua khích bác Tyson Fury. "Ở Anh, Tyson Fury là một tên tuổi lớn. Tôi luôn lắng nghe những gì mà người hâm mộ và các tay đấm muốn. Tyson đã tạo nên rất nhiều sự ồn ào và rõ ràng anh ấy muốn đấu với tôi. Bây giờ tôi đang ở vị thế mà mình có thể lên tiếng, 'Fury, khi anh trở lại và sẵn sàng, hãy tạo nên trận đấu mà mọi người đều muốn xem.” Nhà vô địch boxing gặp rắc rối. Đương kim vô địch WBC hạng nặng thế giơíDeontay Wilder đã phải lên đồn cảnh sát Tuscaloosa sau khi lực lượng cảnh sát tại đây phát hiện trong chiếc Cadillac Escalade mà tay đấm này sử dụng có chứa cần sa. Wilder bị buộc tội tàng trữ cần sa, và sau đó được thả ra sau khi nộp khoản tiền phạt là 1000 USD. Việt Nam sẵn sàng đăng cai giải bóng chuyền các CLB nam châu Á. Giải đấu năm nay Việt Nam là chủ nhà và được tổ chức tại 2 địa điểm là Ninh Bình và Nam Định từ ngày 28/6 đến 6/7. Trong đó Việt Nam nằm ở bảng A cùng Iraq và Sri Lanka. Bảng B với sự hiện diện của Iran, Đài Loan TQ và United Arab Emirates. Tuy nhiên vào phút cuối United Arab Emirates đã bỏ cuộc. Tại bảng C có sự xuất hiện của Qatar, Kazakhstan, Hong Kong và Australia. Trong khi đó, bảng D được đánh giá là rất mạnh với sự góp mặt của Nhật Bản, Trung Quốc, Maldives và Thái Lan. Không thích chung sân, ông lớn NBA muốn xây “nhà riêng”. Los Angeles Clippers đang có kế hoạch xây dựng một nhà thi đấu mới để không còn phải chịu cảnh dùng chung sân với cả Los Angeles Lakers và Sacramento Kings. Được biết LA Clippers muốn sử dụng quỹ đất 22 mẫu anh của thành phố để xây dựng một nhà thi đấu có sức chứa từ 18-20 nghìn chỗ ngồi. PL (Tổng hợp) 