Mỹ nữ từng tắm tiên cùng Justin Bieber tẽn tò vì tụt bikini
Bạn gái tin đồn hồi đầu năm 2017 của "trai hư" Justin Bieber sở hữu vẻ ngoài nóng bỏng.
Người mẫu Úc mải nô đùa sóng biển khiến áo tắm bị tuột Trong chuyến nghỉ mát kết hợp chụp hình thời trang ở bãi biển Cancun (Mexico), chân dài nước Úc - Sahara Ray khiến fan "đỏ mặt" vì bất ngờ tụt áo tắm. Người đẹp sinh năm 1993 quá mải mê tạo dáng trễ nải trong sóng biển khiến một phần cơ thể bị tiết lộ. Hồi đầu năm 2017, mẫu nữ 24 tuổi gây xôn xao khi đi Hawaii nghỉ dưỡng cùng "trai hư" Justin Bieber. Trong khi Justin khỏa thân thì Sahara cũng không ngại ngần "tắm tiên" và ghi lại hình ảnh này ở nơi này. Cô nàng trở nên nổi tiếng khi đi nghỉ mát cùng Justin Bieber Được biết, chân dài gợi cảm cao 1m73, nặng 49kg cùng số đo 3 vòng là 86-60-86 (cm). Trong lần chụp hình quảng cáo này, cô lựa chọn bồ đồ bơi mang phong cách cổ điển, thiết kế hông cao, giúp cô khoe trọn những đường cong nóng bỏng. Sahara Ray hiện đang là người mẫu kiêm nhà thiết kế thời trang, là người sáng tạo ra thương hiệu đồ bơi riêng mang chính tên của mình. Cô nằm trong top 200 người mẫu nổi tiếng nhất hành tinh, thu hút 1,3 triệu fan trên instagram. Cô nàng lúng túng che chắn khi phát hiện mình bị sóng đánh tụt áo trên biển Người mẫu mải mê tạo dáng chụp hình trên biển Nhiếp ảnh gia rất hài lòng về cách làm việc và biểu cảm của Ray Người đẹp sở hữu vô số khung hình bikini gợi cảm trên trang cá nhân 