U11 liệu có vực dậy được thương hiệu HTC?
HTC ra mắt HTC U11, hay còn gọi là smartphone “Squeezable” ở Đài Loan (Trung Quốc) vào tháng trước và có vẻ như điện thoại thông minh mới nhất của hãng đã đạt một khởi đầu ấn tượng về doanh thu.
Trong một cuộc họp cổ đông, ông Chang Chang-lin, Chủ tịch bộ phận sản phẩm điện thoại thông minh và bộ phận kết nối của HTC chia sẻ, trong thời gian ngắn có mặt trên thị trường, HTC U11 nó đã vượt qua cả HTC 10 và One M9, những người tiền nhiệm của nó từ nhiều năm trước. HTC U11 >> Xem thêm: Apple đưa 'Không làm phiền khi lái xe' lên hệ điều hành iOS 11  Tuy nhiên, số lượng bán hàng thực tế đã không được tiết lộ. Đây là một tín hiệu tuyệt vời cho doanh số HTC đã bị sụt giảm nghiêm trọng trong nhiều năm. >> Xem thêm: Cặp đôi Moto E4 và Moto E4 Plus chính thức trình làng  Điện thoại thông minh HTC U11 đi kèm với tính năng độc đáo của Edge Sense cho phép người dùng truy cập các chức năng khác nhau hoặc khởi chạy các ứng dụng khác nhau chỉ bằng cách ép chặt khung điện thoại từ bên cạnh. HTC U11 chạy trên Android 7.1 Nougat, hỗ trợ hai thẻ SIM (Nano-SIM). Nó có màn hình QHD Super LCD 5,4 inch, độ phân giải 1440x2560 pixel với lớp kính bảo vệ Corning Gorilla Glass 5. Nó được cung cấp sức mạnh bởi chíp xử lý quad-core Qualcomm Snapdragon 835 SoC tốc độ 2.45 GHz. Nó đi kèm với bộ nhớ trong 64 GB, được mở rộng qua thẻ nhớ microSD (lên đến 2 TB). Về mặt quang học, HTC U11 có máy ảnh 12 MP với chức năng lấy nét tự động cực nhanh, cảm biến BSI, OIS, độ mở ống kính f/1,7, đèn flash LED kép, quay video 4K và quay chuyển động chậm. Các tính năng của máy ảnh bao gồm nhận diện khuôn mặt, chế độ Pro với điều khiển bằng tay, phơi sáng 32 giây và hỗ trợ định dạng RAW, HDR Boost, Panorama và Hyperlapse. Ngoài ra, máy còn có camera phía trước 16 MP với cảm biến BSI. HTC U11 đi kèm với khả năng chống nước và bụi theo tiêu chuẩn IP67, pin 3.000 mAh và hỗ trợ tính năng sạc nhanh Quick Charge 3.0.  TM (Theo Gsmarena) 