Sinh viên Mỹ được Triều Tiên thả bị tổn thương thần kinh nghiêm trọng
Otto Warmbier - sinh viên Mỹ được Triều Tiên thả trong tuần này sau khi rơi vào tình trạng hôn mê khi ở một trại lao động cải tạo - đã phải chịu đựng sự tổn thương thần kinh nghiêm trọng.
Otto Warmbier tại phiên tòa xét xử ở Bình Nhưỡng. (Nguồn: AP) Theo AFP, ngày 15/6, phát ngôn viên trung tâm y tế Cincinnati, Kelly Martin cho hay Otto Warmbier - sinh viên Mỹ được Triều Tiên thả trong tuần này sau khi rơi vào tình trạng hôn mê khi ở một trại lao động cải tạo - đã phải chịu đựng sự tổn thương thần kinh nghiêm trọng. Phát biểu họp báo, bà Martin nói: "Otto hiện trong tình trạng ổn định nhưng đã phải chịu đụng một tổn thương thần kinh nghiêm trọng." Cũng tại buổi họp báo, bố của Otto Warmbier là ông Fred Warmbier cho biết không tin vào lời giải thích của Triều Tiên rằng tình trạng hôn mê của Warmbier là do ngộ độc và thuốc ngủ. [Quan chức cấp cao Mỹ tới Triều Tiên để hộ tống Warmbier về nước] Thanh niên 22 tuổi nói trên sống tại thành phố Cincinnati (bang Ohio, Mỹ), đã bị giam cầm hơn 1 năm sau khi bị nhà chức trách Triều Tiên bắt giữ do gỡ băng rôn tuyên truyền tại một khách sạn ở Bình Nhưỡng./. 