Mỹ thay đổi thái độ với Qatar?
Liệu đã có thể nói về sự kết thúc cuộc khủng hoảng xung quanh Qatar?
Hai tàu chiến Mỹ cập cảng Doha để tiến hành tập trận chung. Các Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ và Qatar ký thỏa thuận chuyển giao chiến đấu cơ F-15 từ Mỹ đến Qatar với giá thành 12 tỷ USD. Vậy liệu có thể nói rằng cuộc khủng hoảng xung quanh Qatar đang kết thúc? Ông Saleh at Tayar lãnh đạo Phòng Nghiên cứu châu Âu của Trung tâm Cận Đông ở Pháp nói với đại diện Sputnik rằng giao kèo mua bán máy bay đã được thỏa thuận từ lâu, trước chuyến thăm của ông Trump đến Vương quốc Saudi Arabia. Tàu chiến Mỹ cập cảng Doha. Ảnh: Reuters. "Giao dịch này sẽ không thay đổi bất cứ điều gì trong cuộc khủng hoảng hiện nay ở Trung Đông, mà người ta xem như là vấn đề nội bộ của khu vực. Không cần phải gán ý nghĩa gì đặc biệt vào những diễn biến mới nhất. Mỗi nước đều đang tăng cường tiềm năng quân sự của mình với chừng mực có thể". Theo lời vị chuyên gia, Mỹ không trực tiếp cáo buộc Qatar ủng hộ hoặc tài trợ cho bọn khủng bố. Từ phía các nước thuộc Vịnh Ba Tư cũng vang lên những ngôn từ chung chung. Không một ai khẳng định rằng Qatar đã hỗ trợ những cuộc tấn công khủng bố tại các nước khác nhau trên thế giới. Cựu Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Ai Cập, ông Abdalla al Ashal nói với Sputnik rằng, chính Mỹ đã khơi lên cuộc khủng hoảng ở Vịnh Ba Tư bởi có lợi cho Washington. "Mỹ muốn nhận được tiền của các nước vùng Vịnh. Nhưng Qatar là quốc gia không từng mua vũ khí, thứ mà người Mỹ rất muốn bán. Trong điều kiện khủng hoảng thì vũ khí được bán ra. Sau đó người Mỹ sẽ được lợi từ việc dập tắt xung đột, bởi nếu phá hoại sự toàn vẹn của cộng đồng vùng Vịnh sẽ không mang lại tiện ích gì cho Mỹ", chuyên gia phân tích. Theo Sputnik 