Tân quán quân Hellen Thủy: Hành trình từ cô bé nhà nghèo đến 'ngọc nữ bolero'
Con nhà nghèo, đến với ca hát hoàn toàn bằng sự yêu thích và năng khiếu bẩm sinh, từng tham gia cuộc thi Sao Mai 2015, đang theo học thính phòng dân gian nhưng lại rẽ ngang sang bolero… là những tiết lộ về tân quán quân Thần tượng Bolero 2017 Hellen Thủy.
Từ “kẻ ngoại đạo” đến “ngọc nữ bolero” Hellen Thủy tên thật là Nguyễn Thị Thủy, sinh ra tại mảnh đất Bình Thuận. Thủy xuất thân trong một gia đình nông dân nghèo ở Bình Thuận. Tuổi thơ của cô là những ngày nửa buổi học ở trường, nửa buổi phụ giúp cha mẹ việc đồng áng. Gia đình không có ai theo con đường nghệ thuật, nhưng Hellen Thủy lại sở hữu năng khiếu bẩm sinh, ngay từ nhỏ đã trở thành cây văn nghệ của lớp, trường và tỉnh Bình Thuận. Năm 19 tuổi, nhờ đoạt huy chương vàng trong cuộc thi hát phong trào của bộ đội biên phòng tuyến biên giới phía Nam, Hellen Thủy được tuyển thẳng vào Đoàn văn công Bộ đội Biên phòng. Từ đó cô bắt đầu đi theo nghiệp ca hát, biểu diễn văn nghệ để động viên tinh thần các chiến sĩ. Hellen Thủy đang là sinh viên của Trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội. Ảnh: FBNV Công tác ở Đoàn văn công Bội đội Biên phòng được gần 3 năm, Thủy thi vào Trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội và đỗ hệ quân sự. Trong thời gian này, cô đã rất chăm chỉ đi diễn, chủ yếu hát các ca khúc nhạc đỏ. Thủy cũng tham gia Sao Mai 2015 và lọt vào top 9 toàn quốc dòng dân gian. Khi cô quyết định tham gia Thần tượng bolero, nhiều người bất ngờ vì dòng nhạc Thủy đang theo học là thính phòng dân gian, trong khi bolero vốn được coi là dòng nhạc bình dân. Nhất là bolero lại không ưa việc trưng trổ kỹ thuật, quan trọng nhất là sự mộc mạc, truyền cảm xúc tới khán giả. Nhưng vì cuộc sống xa gia đình, một mình ra Hà Nội học tập và lập nghiệp, mỗi khi buồn, Hellen Thủy thường nghe các ca khúc bolero và “ngấm” từ lúc nào không hay. Cô bắt đầu hát và quyết định đăng ký đi thi Thần tượng bolero. Hellen Thủy được ví là "ngọc nữ bolero" vì sở hữu vẻ đẹp dịu dàng. Ảnh: Little Vì là kẻ ngoại đạo, nên khi bắt đầu theo đuổi dòng nhạc này, Hellen Thủy gặp khá nhiều khó khăn, nhất là những luyến láy, lên cao đều phải sử dụng giọng của mình. Biết được hạn chế, Hellen Thủy đã nỗ lực không ngừng. Có ngày cô thức suốt đêm để tập luyện, đặt hết cảm xúc, nỗi niềm của mình vào từng câu hát. Cũng nhờ chất giọng ngọt ngào và vẻ ngoài xinh đẹp, sang trọng trên sân khấu mà nhiều khán giả ưu ái gọi cô là “ngọc nữ” bolero. Tuy nhiên, Hellen Thủy cho biết, cô cảm ơn tình cảm của người hâm mộ nhưng thực sự không dám nhận mình là ngọc nữ. Không chọn hướng đi an toàn Khác Phương Liên (đội HLV Ngọc Sơn) và Hoàng Ngọc Sơn (đội Quang Lê) lựa chọn hướng đi an toàn khi hát bolero theo cách truyền thống, thiên về sự mộc mạc, thì Triều Quân (đội Lệ Quyên) và Hellen Thủy (đội Đàm Vĩnh Hưng) táo bạo, mang tính trải nghiệm hơn. Ngay từ những vòng đầu, giọng hát và cách xử lý của Hellen Thủy được đánh giá là có nhiều nét tương đồng với ca sĩ Lệ Quyên: Chậm rãi, da diết và đầy thổn thức. Phong cách của Hellen Thủy nghiêng về hướng làm mới bolero. Ảnh: BTC Khi quyết định chọn về đội của Đàm Vĩnh Hưng, cô gái 25 tuổi đã không chọn hướng đi an toàn, dễ được phần đông khán giả đang mê đắm dòng nhạc bolero chấp nhận, mà xác định sẽ nghiêng về hướng làm mới, hát bolero theo cách của riêng mình. Và cô cũng không ngại các hướng thử nghiệm huấn luyện viên đặt ra, cùng các thí sinh khác trong đội Đàm Vĩnh Hưng có những phần trình diễn mới mẻ như kết hợp bolero với nhạc điện tử, trộn lẫn với những dòng nhạc xưa, tiền chiến, trữ tình. Trước khi bước vào vòng đấu quyết định, Hellen Thủy đã trải qua một tuần căng thẳng, vì sau đêm bán kết, phần trình diễn “Duyên phận” và “Vùng lá me bay” của cô bị chê là không ra chất bolero, vì trưng trổ quá nhiều kỹ thuật. Hellen Thủy cùng huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng thường xuyên mang đến các bản phối mới cho ca khúc bolero. Ảnh: BTC Trong đêm chung kết, cô đã cố gắng khắc phục những hạn chế của mình, đặt để tình cảm vào từng câu hát. Cô gái đến từ Bình Thuận đã lường trước phản ứng của khán giả, bởi bất kỳ sự làm mới nào cũng gây tranh cãi. Nhưng cô vẫn sẽ chọn đi con đường khó, để thử nghiệm, khám phá sự mới mẻ của chính bản thân mình và dòng nhạc bolero. Clip phần trình diễn của Hellen Thủy trong đêm chung kết Thần tượng Bolero 2017: Bích Hà 