Đối tượng gọi điện, nhắn tin đe dọa Thượng tá An ninh gửi đơn xin lỗi
Chiều 16-6, một cán bộ Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết: Hiện đơn vị này đã nhận được đơn xin lỗi của đối tượng H. sau khi có hành vi chửi bới, xúc phạm, đe dọa cán bộ điều tra Công an tỉnh.
Đối tượng H. gửi đơn xin lỗi tại Cơ quan Cảnh sát điều tra PC45 Công an tỉnh Hà Tĩnh. (Ảnh Công an tỉnh Hà Tĩnh) (SGGP0).- Chiều 16-6, thông tin từ Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết, đối tượng Bùi Th. H. (37 tuổi, trú tại xã Hương Trạch, huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh) đã đến Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hà Tĩnh gửi đơn xin lỗi tới Ban Giám đốc Công an tỉnh Hà Tĩnh; Thượng tá Nguyễn Anh Tuấn, Trưởng phòng An ninh điều tra - PA92, Phó thủ trưởng Cơ quan An ninh điều tra; Đại úy Nguyễn Văn Thanh, điều tra viên thuộc Phòng Cảnh sát hình sự (PC45 Công an tỉnh Hà Tĩnh) về hành vi liên tục gọi điện thoại, nhắn tin đe dọa, xúc phạm, làm ảnh hưởng đến uy tín ngành Công an, uy tín của Thượng tá Nguyễn Anh Tuấn, Đại úy Nguyễn Văn Thanh... Trước đó, vào sáng ngày -6-2017, Bùi Th. H. tình cờ gặp Đại úy Nguyễn Văn Thanh tại địa bàn huyện Hương Khê. Tại đây, H. đã gây sự và có lời nói chửi bới, xúc phạm Đại úy Thanh. Chiều 4-6-2017, H. sử dụng số điện thoại 0974.002... và 0943.790... gọi điện vào số máy của Đại úy Nguyễn Văn Thanh và Thượng tá Nguyễn Anh Tuấn với những lời lẽ thô tục chửi bới và đe dọa. Sau đó, Thượng tá Nguyễn Anh Tuấn tiếp tục nhận được 43 cuộc gọi điện thoại và tin nhắn đến từ 2 số thuê bao nêu trên cũng với những nội dung đe dọa, xúc phạm tương tự. Đơn xin lỗi của Bùi Th. H. (Ảnh Công an tỉnh Hà Tĩnh) Trước đó, vào tháng 4-2016, lúc đó Thượng tá Nguyễn Anh Tuấn đang công tác tại phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hà Tĩnh và giữ chức vụ Phó trưởng phòng. Thượng tá Nguyễn Anh Tuấn là người đã chỉ đạo điều tra vụ án “Cưỡng đoạt tài sản, giữ người trái pháp luật, cố ý gây thương tích”, trong đó có liên quan đến hành vi phạm tội của Bùi Th. H. Đại úy Nguyễn Văn Thanh là điều tra viên thụ lý vụ án và thực hiện việc khởi tố bị can đối với Bùi Th. H. về tội cố ý gây thương tích. Được biết, trong vụ án này, H. đã có hành vi dùng gậy bi-a đánh gãy tay một thầy giáo. Sau đó, H. bị Tòa án Nhân dân huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh xét xử cho hưởng án treo, với mức án 24 tháng. Liên quan đến vụ việc đối tượng H. gọi điện, nhắn tin đe dọa, xúc phạm cán bộ điều tra Công an tỉnh Hà Tĩnh, chiều 16-6, một cán bộ Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết: Hiện đơn vị này đã nhận được đơn xin lỗi của đối tượng H. sau khi có hành vi chửi bới, xúc phạm, đe dọa cán bộ điều tra Công an tỉnh. Tuy nhiên, việc gửi đơn xin lỗi này là quyền của công dân, còn về phía cơ quan điều tra vẫn phải căn cứ vào các hành vi vi phạm của đối tượng để tiến hành điều tra, xử lý theo đúng quy định của pháp luật… DƯƠNG QUANG 