Nóng: Bộ GTVT 'phanh' cấp phép thí điểm Grab, Uber tại các địa phương
Bộ GTVT vừa yêu cầu các địa phương đang tham gia phải thống kê, rà soát chính xác số lượng và dừng cấp phép thí điểm taxi công nghệ. Theo Bộ GTVT, yêu cầu này nhằm hạn chế bùng phát taxi công nghệ, gây áp lực lên hạ tầng, bất bình đẳng với các loại hình dịch vụ vận tải khác.
Ảnh minh họa. Nguồn Internet Theo Bộ GTVT, số lượng xe taxi công nghệ đang gia tăng vượt tầm kiểm soát, tạo áp lực lên hạ tầng giao thông và cạnh tranh thiếu công bằng với taxi truyền thống, gây khó cho quản lý. Đồng thời, hiện các thành phố thí điểm taxi công nghệ cũng đang hướng tới xây dựng hệ thống vận tải khách công cộng với khối lượng lớn như xe buýt, buýt nhanh BRT, tàu điện ngầm, đường sắt trên cao mà không đặt trọng tâm vào taxi hay xe hợp đồng. Do vậy, cần thiết phải khống chế số lượng xe và số doanh nghiệp tham gia kinh doanh taxi công nghệ - công văn của Bộ GTVT nêu. Do đó, Bộ GTVT yêu cầu các địa phương tham gia thí điểm loại hình taxi công nghệ tiến hành thống kê, rà soát chính xác số lượng xe tham gia, đồng thời dừng cấp phép thí điểm mới. Theo Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Hồng Trường, tại dự thảo sửa đổi Nghị định 86/2014/NĐ-CP về kinh doanh, điều kiện kinh doanh và việc cấp Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô, Bộ GTVT cũng đã đưa loại hình taxi Uber, Grab vào đối tượng quản lý. Sau khi sửa đổi nghị định này, việc quản lý các loại hình taxi này sẽ bảo đảm công bằng hơn. Được biết, theo đề án thí điểm taxi công nghệ của Bộ GTVT, tính đến tháng 4/2017, Bộ mới chỉ cấp phép cho khoảng 13.500 xe hợp đồng dưới 9 chỗ tham gia, với 235 doanh nghiệp tại 3 địa phương là Hà Nội, TPHCM và Khánh Hòa. Tuy nhiên, thống kê của Sở GTVT Hà Nội cho thấy, số lượng xe “taxi công nghệ” tại thành phố đã lên tới con số 7.000 xe, tại TP. HCM là hơn 22.000 xe, gấp đôi số lượng taxi truyền thống, vượt xa sức quản lý của địa phương. Ngoài ra, với các ưu thế của mình, "taxi công nghệ" và taxi truyền thống đang bước vào cuộc cạnh tranh khốc liệt về giá cả và chất lượng dịch vụ. Trong đó, phần lợi thế đang nghiêng về phía các hãng taxi công nghệ, với các đặc điểm hoạt động là công khai được giá tiền cước cho chặng đường, giá cước hợp lý, xe sạch sẽ, thuận tiện. Tuy nhiên, đối với các hãng taxi truyền thống và đặc biệt với cơ quan quản lý, taxi công nghệ thực sự là điểm nóng nhức nhối. Các hãng taxi truyền thống bị taxi công nghệ xâm thực thị phần mạnh mẽ, trong khi các cơ quan quản lý chưa có căn cứ pháp lý để quản lý doanh thu và từ đó thu thuế đối với taxi công nghệ. Hoạt động của taxi công nghệ còn mở rộng thành xe ôm công nghệ, và cạnh tranh thành công với xe ôm truyền thống. Về quản lý, chiến dịch lobby do các hãng taxi truyền thống tung ra, nhằm hạn chế hoạt động của mô hình taxi công nghệ đã phần nào thành công. Khi các cơ quan quản lý liên tục tổ chức kiểm tra, giám sát, gây khó cho hoạt động của taxi công nghệ. Cao điểm nhất chính là công văn dừng cấp phép thí điểm taxi công nghệ lần này. Tuy nhiên, chưa rõ yêu cầu này có áp dụng với mô hình xe ôm công nghệ hay không. Đến thời điểm hiện tại, Bộ GTVT đã cấp phép thí điểm hoạt động cho loại hình taxi công nghệ với tên gọi xe hợp đồng ứng dụng công nghệ cho 7 đơn vị gồm: Công ty TNHH Grabtaxi với ứng dụng Grabcar, Công ty cổ phần vận tải 57 Hà Nội với ứng dụng Thanhcong Car, Công ty cổ phần Tập đoàn Mai Linh với ứng dụng Mailinh Car, Công ty hợp tác đầu tư và phá triển với ứng dụng Home Car, Công ty TNHH Uber Việt Nam với ứng dụng Uber, Công ty TNHH thương mại và dịch vụ Linh Trang với ứng dụng LB.Car, Công ty cổ phần phát triển thương mại và du lịch quốc tế Ngôi Sao với ứng dụng Vic.Car. Ánh Dương - 