Sơn Tùng M-TP mặc trang phục đậm chất 'ông ngoại' lên sân khấu
Tối 16/6, giọng ca 22 tuổi chọn phong cách được nhận xét là đậm chất... "ông ngoại" khi biểu diễn trong đêm nhạc ở TP.HCM.
Tối 16/6 tại nhà hát Hòa Bình (TP.HCM), đêm nhạc Summer Fest được diễn ra với sự tham gia của nhiều ca sĩ được khán giả trẻ yêu thích. Xuất hiện cuối đêm nhạc là cái tên được hơn 3.000 khán giả reo hò, Sơn Tùng M-TP. Không hổ danh là một trong những ca sĩ có sức ảnh hưởng nhiều nhất tại Vpop hiện tại, các phần trình diễn của nam ca sĩ Thái Bình đều khiến người hâm mộ thuộc lòng hát theo, kể cả với fan của các nghệ sĩ khác. Mở màn là Lạc trôi và kế tiếp là hai bài hit Chúng ta không thuộc về nhau, Nơi này có anh, Sơn Tùng khiến không gian nhà hát chìm ngập trong tiếng hát, la hét gọi tên cùng những tràng pháo tay. Ngoài âm nhạc, Sơn Tùng còn luôn gây thích thú từ phong cách ăn mặc khá phóng khoáng, không giống ai. Lần này, anh chàng chọn set đồ được nhận xét là mang dáng dấp của "ông ngoại" với áo vest ngoại khổ màu xám, quần ống loe màu đen. Đặc biệt, áo vest với phần vai nhô cao gợi nhắc đến trang phục từng gây tranh cãi của Tóc Tiên khi cô mặc đi quay hình The Voice. Không chỉ hát, Sơn Tùng còn liên tục giao lưu với khán giả có mặt theo dõi trực tiếp cũng như với hàng chục nghìn người xem qua hệ thống livestream. Đầu tháng 7, nam ca sĩ tổ chức họp fan hoành tráng tại Hà Nội. Ê-kíp anh vừa tiết lộ đã mời đạo diễn Việt Tú dàn dựng sự kiện này. Ngoài Sơn Tùng M-TP, đêm nhạc còn có sự tham gia của các ca sĩ trẻ khác. Ba cô gái nhóm Lime nhí nhảnh trong ca khúc Babyboo. Lou Hoàng thể hiện bài hit của chính mình Mình là gì của nhau và ca khúc được chú ý thời gian qua Em chưa 18. Ngoài Trái tim nhân mã quá quen thuộc, Thanh Duy còn gây bất ngờ khi hát lại bài hit một thời của nhóm The Bells, Mây và núi. Gil Lê vừa hát vừa thể hiện vũ đạo qua Shake It Up, ca khúc được cô giới thiệu một thời gian và được khán giả yêu thích. Tronie Ngô thể hiện cá tính âm nhạc độc đáo qua Vì một người phiên bản EDM và Chạm tay vào không gian. 3 anh chàng The Wings xuất thân từ X Factor hát Vì tôi còn sống. Ngoài vai trò MC, Ngô Kiến Huy cũng góp giọng qua bài hát sôi động Nupakachi. Nhóm Monstar thể hiện Và tôi hát, #BABYBABY. Dù là nhóm nhạc mới nhưng 3 chàng trai trình diễn và làm chủ sân khấu rất tự tin, bản lĩnh. Monstar sau đó còn kết hợp cùng nhóm nhạc Hàn Quốc SNUPER trong ca khúc Love Rain. Thành Luân - Phương Giang 