Dạy học hè miễn phí cho học sinh đảo Lý Sơn
Ngày 15/6, Dự án dạy học hè miễn phí (Dự án 60DAYS) chính thức khởi động tại huyện đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi) với sự tham gia của 15 tình nguyện viên được chọn từ 500 thành viên đến từ các trường đại học trong và ngoài nước.
Dự án dạy học hè miễn phí ở đảo Lý Sơn do tổ chức ICE Việt Nam (Tổ chức phi lợi nhuận thành lập năm 2014 tại chương trình Yale Young Global Scholars - Học giả trẻ toàn cầu Đại học Yale) phối hợp cùng Công ty TNHH Giáo dục và Đào tạo phát triển tri thức Việt tổ chức tại Trường Trung học phổ thông Lý Sơn. Theo đó, Dự án sẽ dạy bổ trợ kiến thức cho khoảng 130 học sinh trung học phổ thông trên địa bàn huyện với 6 môn học chính gồm Toán, Lý, Hóa, Ngữ Văn, Tiếng Anh và Sinh nhằm nâng cao kiến thức, kỹ năng về môi trường và xã hội, chuẩn bị cho kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia... Trong khuôn khổ chương trình, các tình nguyện viên còn thực hiện dự án môi trường “Rác sẽ đi về đâu”; thành lập “Tủ sách S- library” với hơn 400 đầu sách do các nhà hảo tâm, người yêu mến sách quyên tặng nhằm khơi gợi văn hóa đọc cho học sinh và cư dân đảo Lý Sơn. Qua đó, mở mang vốn tri thức về đất nước - con người, văn hóa - xã hội Việt Nam qua các thời kỳ lịch sử phát triển. Tình nguyện viên đang trao đổi trực tiếp với học sinh. Ảnh: Phước Ngọc/TTXVN Sau khi kết thúc dự án, ICE Việt Nam sẽ tặng 3 suất học bổng trị giá 10 triệu đồng/suất và 2 suất học bổng trị giá 5 triệu đồng/suất cho các em có thành tích xuất sắc nhất. Thầy Võ Minh Phương, Phó Hiệu trưởng Trường Trung học phổ thông Lý Sơn chia sẻ, Lý Sơn rất cần những chương trình như dự án dạy học hè miễn phí để các em học sinh có trải nghiệm trong kỳ nghỉ hè. Thông qua chương trình, kỹ năng sống và vốn hiểu biết của các em sẽ được cải thiện, bởi xét về mặt bằng chung, giáo dục tại huyện đảo vẫn còn nhiều khó khăn. Nhà trường cũng hi vọng các tình nguyện viên sẽ giúp các em có định hướng chọn nghề, lựa chọn trường phù hợp với khả năng. Vĩnh Trọng (TTXVN) 