NXB Kim Đồng nhận Bằng khen của Thủ tướng nhân dịp 60 năm thành lập
Trong lễ kỷ niệm 60 năm thành lập, NXB Kim Đồng được Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tặng Bằng khen.
Sáng 16/6, tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô, Nhà xuất bản Kim Đồng kỷ niệm 60 năm thành lập và nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ. Chương trình có sự tham dự của ông Hoàng Bình Quân – Trưởng Ban Đối ngoại Trung Ương, ông Lê Quốc Phong – Bí thư thứ nhất Trung Ương Đoàn cùng nhiều lãnh đạo, nguyên lãnh đạo của Trung Ương Đoàn Thanh niên Cộng Sản Hồ Chí Minh. Ông Phạm Quang Vinh - Giám đốc NXB Kim Đồng phát biểu tại buổi lễ. Ảnh: Khuê Tú. Nhân dịp này, ông Hoàng Bình Quân thay mặt Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trao Bằng khen cho NXB Kim Đồng vì những đóng góp trong việc sản xuất, phát hành sách, văn hóa phẩm dành cho trẻ em suốt 60 năm, góp phần tuyên truyền, xây dựng, giáo dục đạo đức, nhân cách cho trẻ em. Ông Hoàng Bình Quân thay mặt Thủ tướng tặng Bằng khen cho NXB Kim Đồng. Ảnh: Khuê Tú. Kỷ niệm 60 năm thành lập, NXB Kim Đồng cũng giới thiệu gần 70 đầu sách đa dạng, tuyển chọn công phu, trong đó có các tác phẩm nổi tiếng đi cùng tuổi thơ độc giả nhiều năm nay. Trong loạt truyện dân gian Việt Nam, bạn đọc gặp lại Tấm Cám, Sự tích bánh chưng bánh dày, Chuyện ông Gióng, Thạch Sanh... Các ấn bản này được phục dựng theo nội dung và minh họa từ các tác phẩm đã xuất bản những năm 1970 của các họa sĩ nổi tiếng: Mai Long, Tạ Thúc Bình, Tạ Huy Long. Nhóm tiểu thuyết lịch sử dành cho thiếu nhi nổi tiếng của Hà Ân: Trên sông Truyền hịch, Bên bờ Thiên Mạc, Trăng nước Chương Dương... cũng được tái bản. Ấn bản đặc biệt Việt Nam sử lược của Trần Trọng Kim được biên soạn công phu, giàu tính học thuật với bảng chỉ mục và có thêm lời nói đầu của bà Trần Thị Diệu Chương - ái nữ của tác giả. Tác phẩm văn học nước ngoài nổi tiếng xuất bản dịp này: loạt truyện về Mumi, tủ sách văn học Nga, Robin Hood - Hiệp sĩ rừng xanh, Hiệp sĩ Don Quixote và những tác phẩm văn học thiếu nhi từng gây dấu ấn đậm nét những năm 2000 trở lại với diện mạo hiện đại: Đợi mặt trời, Một thiên nằm mộng, Bí mật hồ cá thần, Bỏ trốn... Nhân dịp kỷ niệm 60 năm thành lập, NXB Kim Đồng giới thiệu nhiều ấn bản sách mới. Ảnh: Khuê Tú. Dịp này, Kim Đồng cũng giới thiệu nhiều cuốn mới: Biên niên sử thế giới bằng hình, Bách khoa thư bằng hình, loạt truyện Susu và Gogo của nhà văn Dương Thụy, Dế Mèn Notebook - ấn bản sổ tay độc đáo lấy cảm hứng từ tác phẩm kinh điển Dế Mèn phiêu lưu ký... Kim Đồng nằm trong số NXB hàng đầu về mỹ thuật với những bộ sách in ấn công phu. Gần đây, NXB hướng nhiều hơn tới độc giả vị thành niên, thanh niên với nhiều ấn phẩm phù hợp. Tủ sách Kim Đồng thành lập ngay sau sự ra đời của Hội Văn nghệ Việt Nam năm 1948 có nhiệm vụ xuất bản sách cho thiếu nhi. Năm 1954 trở về Hà Nội, Tủ sách Kim Đồng trở thành NXB Kim Đồng với các thành viên sáng lập: Nguyễn Huy Tưởng, Tô Hoài, Hồ Thiện Ngôn, Thy Ngọc… NXB quy tụ đội ngũ tác giả viết, vẽ cho các em và thành quả là 8 cuốn truyện tranh đầu tiên: An Dương Vương xây thành Ốc (Nguyễn Huy Tưởng); Tính ác (Tô Hoài); Con chim vàng (Nguyễn Quang Sáng); Em thích, Em yêu (Phạm Hổ); Ông thần núi (Trần Kim Đào Thản); Cá giấy biết bơi (Phan Huỳnh Điểu), Trên tinh cầu khác có sinh vật không? (Phạm Sinh dịch)… với phần minh họa của các họa sĩ tên tuổi như Sỹ Ngọc, Mai Văn Hiến, Tạ Thúc Bình. Khuê Tú 