Triều Tiên bắt giữ du thuyền Nga: Lại nhầm lẫn?
Nga đang tiến hành điều tra và cử đại diện đến cảng Rajin ở Rason để giải quyết việc một du thuyền của nước này bị Triều Tiên bắt giữ.
Hãng tin RT của Nga dẫn lời đại sứ quán Nga tại Triều Tiên cho biết, một du thuyền Nga mang tên Katalexa xuất phát từ Đài Loan đến thành phố Vladivostok của Nga, đã bị một tàu Triều Tiên bắt giữ ở phía Tây Bắc Biển Nhật Bản. Vụ việc được xác định xảy ra vào tối 15/6 tại khu vực cảng Rajin, tỉnh Rason của Triều Tiên. Khi đó, trên du thuyền có 3 thành viên thủy thủ đoàn. "Đại sứ quán đã thành lập 1 đội do Đại sứ Alexander Matsegora và Tham tán Alexander Minaev dẫn đầu để xử lý tất cả các vấn đề liên quan đến du thuyền Katalexa", đại sứ quán Nga tiết lộ. Thông tin trên cũng được nhiều hãng thông tấn uy tín khác của Nga như RIA Novosti, Sputnik xác nhận. Nga đang tiến hành điều tra và cử đại diện đến cảng Rajin ở Rason để giải quyết việc một du thuyền của nước này bị Triều Tiên bắt giữ.  RIA Novosti dẫn lời đại sứ quán Nga tại Triều Tiên cho biết, hiện tại, ông Yury Bochkarev, tổng lãnh sự Nga ở Chongjin (thuộc Triều Tiên) đang trên đường tới cảng Rajin ở Rason, nơi chiếc du thuyền bị chặn lại. “Chúng tôi sẽ cố gắng liên lạc với các thành viên của du thuyền và nói chuyện với họ”, đại sứ quán Nga tại Triều Tiên tiết lộ. Trả lời báo chí,các nhà ngoại giao Nga cũng khẳng định, không được cung cấp bất kỳ lời giải thích tại sao chiếc du thuyền Nga lại bị phía Triều Tiên thu giữ. Tờ Sputnik dẫn nguồn tin từ Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Vladivostok cho biết không có thông tin nào về việc bắt giữ du thuyền. “Chúng tôi có thông tin về sự việc, chi tiết của sự việc này đang được xác minh. Chúng tôi có thể nói rằng tất cả các cơ quan chức năng đã vào cuộc để điều tra vụ việc cũng như để đảm bảo an toàn hàng hải”, nguồn tin nhấn mạnh. Sputnik cũng nhấn mạnh, Triều Tiên đã xác nhận du thuyền Nga hiện đang bị giữ ở cảng Rajin, Triều Tiên. Tuy nhiên Bình Nhưỡng không tiết lộ cụ thể nguyên nhân dẫn đến quyết định trên. Triều Tiên nhầm lẫn? Rason nằm ở vùng Kwanbuk và có đường biên giới với cả Trung Quốc cũng như Nga. Việc Triều Tiên bắt giữ du thuyền Nga vào thời điểm này mà không đưa ra bất cứ lời giải thích nào sẽ tiếp tục khiến khu vực này trở nên nóng hơn. Ông James Mattis, Bộ trưởng quốc phòng Mỹ đã nhiều lần lên án các hành động gia tăng căng thẳng của Bình Nhưỡng đồng thời gọi Triều Tiên là “mối nguy hại lớn nhất và khẩn cấp nhất cho an ninh và hòa bình thế giới”. Trong khi đó, Nga cũng triển khai hệ thống phòng không “hủy diệt” Buk-M3 ở phía đông Siberia nhằm đối phó với những đe dọa đến từ bán đảo Triều Tiên. Trước đó, hồi tháng 5 năm ngoái, lực lượng tuần duyên Triều Tiên đã bắt giữ thuyền buồm Elfin thuộc Hội Thuyền buồm Primorye trên biển Nhật Bản, tại khu vực cách cảng Kosong, phía đông nam Triều Tiên khoảng 128 km. Vào thời điểm trên, thuyền buồm Elfin, chở theo 5 người và di chuyển từ thành phố Busan, Hàn Quốc để trở về TP Vladivostok, miền Đông nước Nga sau khi tham gia một cuộc thi thuyền buồm quốc tế Một ngày sau đó, tờ Sputnik dẫn lời ông Yuri Bochkarev, Tổng lãnh sự quán Nga tại Chongjin (Triều Tiên), cho hay việc Triều Tiên bắt giữ du thuyền Elfin chở vận động viên Nga là một sự nhầm lẫn. “Lời giải thích được đưa ra là do có một sự nhầm lẫn”, ông Bochkarev nhấn mạnh. Dù đến thời điểm này Triều Tiên vẫn chưa lên tiếng giải thích cho quyết định của mình tuy nhiên giới phân tích cho rằng có thể đây sẽ tiếp tục là một sự cố nhầm lẫn của Bình Nhưỡng. Hoàng Sơn  