Trung Quốc xác định nghi phạm vụ nổ ở trường mẫu giáo
Cảnh sát Trung Quốc vừa xác định danh tính một nghi phạm trong vụ nổ trước cổng trường mẫu giáo làm 8 người chết.
Một người bị thương được đưa tới bệnh viện sau vụ nổ. Ảnh: Xinhua Cảnh sát đang điều tra vụ nổ là hành động tội ác và cho biết đã "nhắm đến" một nghi phạm, theo Xinhua. Hiện chưa rõ liệu nghi phạm đã bị bắt hay chưa và động cơ là gì. Một nhân chứng cho biết bình gas tại một sạp đồ ăn ven đường là nguyên nhân gây ra vụ nổ. Vụ nổ xảy ra khi người thân đang chờ đón các bé tại trường mẫu giáo Sáng Tân, huyện Phong, thành phố Từ Châu, tỉnh Giang Tô lúc 16h50 hôm qua. Hai người chết tại hiện trường và 6 người chết sau khi được đưa tới bệnh viện. 65 người bị thương, trong đó có 8 người trong tình trạng nguy cấp. Vụ nổ xảy ra trước khi tan trường và không có giáo viên, học sinh nào bị thương, chính quyền địa phương cho biết. Tuy nhiên, các video quay hiện trường cho thấy người lớn và cả trẻ em, có thể là người thân của các bé mẫu giáo hoặc người qua đường, nằm trên mặt đất. Một số bất động, số khác cố đứng dậy. Quần áo, giày dép và các vật dụng khác vương vãi bên cạnh những vũng máu. Các trường mẫu giáo ở Trung Quốc từng trở thành mục tiêu tấn công của những người chính quyền xác định là có bệnh tâm thần hay bất mãn với hàng xóm, xã hội. TRỌNG GIÁP (vnexpress.net) 