Ronaldo đòi rời Real, giá 157 triệu bảng: Thêm uẩn khúc "sóng ngầm"
Ronaldo tuyên bố anh kiên quyết rời Real Madrid và sẽ không lùi bước. Tại sao CR7 lại giận dữ và phản ứng tiêu cực đến vậy? Và nếu Ronaldo ra đi, ai sẽ thay anh ở Bernabeu?
Video: Nhìn lại 10 bàn thắng quan trọng của Ronaldo giúp Real Madrid vô địch La Liga 2016/17: Confed Cup và cơn giận dữ của “Bố già” Real Madrid rõ ràng không muốn đẩy mọi chuyện đi quá xa, khi mà Cristiano Ronaldo vẫn đang là siêu sao giúp họ gặt hái cả tiền bạc lẫn danh hiệu. Tuy nhiên, tất cả các nguồn tin từ Bồ Đào Nha lẫn Tây Ban Nha đều khẳng định, Ronaldo quyết chí rời Real trong kỳ chuyển nhượng hè 2017, bất chấp quyết định của đội bóng Tây Ban Nha với phi vụ này ra sao. Thông điệp ẩn ý của Ronaldo gửi đến Real Tất cả đều đang quá sốc và chưa biết phản ứng với vụ chuyển nhượng có thể là đình đám nhất hè năm nay ra sao. Lý do gì khiến CR7 bực dọc với người Madrid đến vậy? Tờ báo uy tín ESPN đã ngay lập tức tiến hành một cuộc điều tra về vụ việc và tìm ra đáp án rất đáng tin cậy. Theo đó, căn nguyên thật sự nằm ở vụ Ronaldo tham dự Confederations Cup 2017 - giải đấu sẽ khởi tranh tại Nga vào ngày hôm nay (17/6). Phía Real và cụ thể là HLV Zidane không muốn Ronaldo mạo hiểm sự nghiệp ở tuổi 32, cho một giải đấu chỉ mang tính chất tiền World Cup 2018. Năm ngoái tại EURO 2016, CR7 chấn thương nghiêm trọng và phải nghỉ thi đấu đến 2 tháng. Real không thể để tình trạng đó tái diễn thêm một lần nữa. Đội bóng vừa phá bỏ lời nguyền Champions League yêu cầu CR7 nghỉ giải đấu này, tập trung cho Real và có một kỳ nghỉ trọn vẹn như những siêu sao khác như Messi, Neymar, Suarez bên phía Barca. Mặt khác, trận Siêu cúp châu Âu 2017 với MU ngày 8/8, nhà tài trợ cũng muốn Ronaldo xuất hiện. Nếu Ronaldo cứng đầu tham dự Confed Cup, anh sẽ không kịp hồi phục thể lực và phải vắng mặt ở trận chiến tỷ đô. Bên cạnh đó, vụ Ronaldo trốn thuế cũng tác động một cách tiêu cực đến mối quan hệ đôi bên. Phía Real không muốn Ronaldo mạo hiểm sự nghiệp vì Confed Cup 2017 Tất nhiên, Ronaldo đâu phải “hòn bột” để cho Real nhào nặn thế nào tùy ý. Anh cự tuyệt đề nghị của Zidane, cùng với ĐT Bồ Đào Nha hành quân đến Nga và tham gia tập luyện một cách tích cực. Anh thậm chí gửi một thông điệp đầy ẩn ý đến CLB chủ quản với ngón tay ra dấu “im miệng”. Hành vi của Ronaldo đã khiến Chủ tịch Florentino Perez nổi giận lôi đình. Trong cuộc nhóm họp tại Bernabeu hôm qua (thứ Sáu, 16/6), “Bố già” của sân Bernabeu khẳng định Real sẽ bán Ronaldo để tái đầu tư cho các thương vụ mà Real theo đuổi. Ngay khi thông tin này đến tai Ronaldo, siêu sao người Bồ cũng thẳng thừng tuyên bố anh chẳng thèm ở lại Bernabeu, và bất cứ động thái xoa dịu nào của Real đều bị ném vào sọt rác. Mbappe, Dybala hay Hazard? Một câu hỏi lớn bên cạnh bến đỗ tiếp theo của Ronaldo, đó là Real Madrid sẽ “dựng” ai lên trở thành siêu sao tiếp theo trở thành ông vua trong lối chơi của đội bóng áo trắng? Gareth Bale rõ ràng chưa bao giờ hội tụ đủ yếu tố để trở thành “người dẫn đường” ở Bernabeu. Nhưng sẽ là mạo hiểm nếu xây dựng lối chơi xung quanh một cầu thủ như Isco. Real cần một cỗ máy làm bàn siêu hạng tương tự Real để đóng vai trò hạt nhân, làm đối trọng với Messi cũng như các ngôi sao khác ở Champions League. Tờ Marca khẳng định, Real sẽ tái khởi động thương vụ Eden Hazard từ Chelsea, bất chấp khả năng chiêu mộ Kylian Mbappe có thành công hay không. Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha ưu tiên 2 trong 3 cái tên, bao gồm Hazard, Mbappe và Paulo Dybala và sẽ quyết mua 2 người để phòng trường hợp một phi vụ bom tấn thất bại. Hazard sẽ trở thành siêu sao tiếp theo của Real thời kỳ hậu Ronaldo? Mbappe đang là cuộc cạnh tranh gay gắt giữa Real và nhiều đối thủ đáng gờm khác. Nhưng để thuyết phục Hazard rời Chelsea, đó chỉ có thể là Real Madrid. Ngôi sao người Bỉ lâu nay luôn cho thấy tham vọng gia nhập Real và chinh phục Champions League - thứ danh hiệu mà anh chưa từng chạm đến kể từ khi khoác áo Chelsea. Còn Mbappe, đương nhiên vẫn sẽ là mục tiêu theo đuổi của “Kền kền trắng”. Tổng chi phí cho hai thương vụ này có thể ngốn của Real hơn 200 triệu bảng. Có hề gì, việc bán lại Ronaldo hứa hẹn giúp đội chủ sân Bernabeu thu về 150 - 170 triệu bảng. Và Real sẽ chỉ phải bỏ ra một số tiền khá nhỏ để có hai siêu sao thế hệ tiếp theo của bóng đá thế giới, đó là chuyện rất đáng đầu tư. Tiến Long 