Giá dầu thô tiếp tục chạm đáy 6 tuần
Giá dầu tiếp tục giảm xuống mức thấp nhất trong vòng 6 tuần vào hôm thứ Năm do phải chịu áp lực từ trữ lượng dầu thế giới vẫn ở mức cao và mối nghi ngại của thị trường về khả năng thực hiện cam kết cắt giảm.
Giá dầu Brent chạm đáy 46,7 USD/thùng, mức thấp nhất kể từ 5/5 trước khi phục hồi nhẹ 46,9 USD/thùng. Giá dầu thô Mỹ hạ 27 cent xuống còn 44,46 USD/thùng, mức thấp nhất kể từ 14/11. Giá dầu Brent và dầu thô Mỹ đều mất đi mức giá đã phục hồi lại được kể từ cuối năm ngoái sau khi OPEC và một số quốc gia khác quyết định kéo dài thỏa thuận cắt giảm sản lượng thêm 9 tháng nữa. Kể từ hôm 25/5, giá dầu đã giảm 13% sau khi cuộc họp OPEC kết thúc. Mặc cho nỗ lực của OPEC, trữ lượng dầu thô ở rất nhiều quốc gia vẫn giữ ở mức cao khiến nhiều nhà đầu tư dự báo giá dầu sẽ còn tiếp tục giảm. Hai quốc gia thành viên OPEC không ký thỏa thuận cắt giảm là Nigeria và Libya liên tục tăng sản lượng, phá vỡ nỗ lực giảm dầu thừa trên thị trường của các nước khác, dẫn đầu là Ả-rập Saudi. Năm ngoái OPEC cam kết cắt giảm khai thác 1,2 triệu thùng/ngày, các nước khai thác, xuất khẩu dầu khí khác trong đó có Nga đăng ký cắt 600.000 thùng/ngày. Tổng lượng cắt giảm theo cam kết là 1,8 triệu thùng/ngày. Tuy nhiên, sản lượng dầu đá phiến của Mỹ không ngừng tăng lên mức 9,33 triệu thùng/ngày, tăng 10% kể từ giữa năm 2016. Cơ quan Quản lý Thông tin Năng lượng Mỹ đã nâng mức dự báo sản lượng khai thác dầu thô nội địa trong năm 2017 sẽ tăng thêm 460.000 thùng/ngày. Trước đó, cơ quan này dự báo sản lượng khai thác dầu đá phiến sẽ giảm 80.000 thùng/ngày trong tháng 12. 