Mỹ 'đau đầu' tìm nguyên nhân tổn thương não của sinh viên được Triều Tiên thả
Otto Warmbier, 22 tuổi, sinh viên Mỹ được Triều Tiên phóng thích trong tuần qua sau 17 tháng bị bắt giữ ở nước này đã bị tổn thương não nghiêm trọng.
Công dân Mỹ Otto Warmbier. Ảnh: Reuters Theo AFP, các bác sĩ điều trị cho Otto Warmbier cho biết, nam sinh 22 tuổi bị tổn thương não nghiêm trọng, “mất lượng lớn mô não”. Các bác sĩ cũng không nhận thấy dấu hiệu bị bạo hành, và các xét nghiệm y tế không tìm ra bằng chứng cụ thể kết luận nguyên nhân khiến chàng trai trẻ bị tổn thương thần kinh. Theo các bác sĩ, tổn thương não nghiêm trọng ở lứa tuổi trẻ như Otto Warmbier có thể là do ngưng tim. Bác sĩ Daniel Kanter, Trung tâm Y tế Đại học Cincinnati cho biết trong cuộc họp báo, Otto Warmbier trong tình trạng ổn định nhưng không nói chuyện, không có dấu hiệu hiểu người khác nói gì và không phản ứng lại với các kích thích, cũng như không hề nhận thức được mọi chuyện xảy ra xung quanh. Otto Warmbier, 22 tuổi, sống tại Wyoming, bang Ohio đã bị hôn mê từ tháng 3.2016 một thời gian ngắn sau khi bị kết án 15 năm tù khổ sai ở Triều Tiên. Công dân người Mỹ bị bắt giam vì cáo buộc ăn cắp một biểu ngữ tuyên truyền của Triều Tiên khi đến nước này du lịch. Truyền thông Triều Tiên tuyên bố ngày 15.5 rằng, nước này thả Otto Warmbier vì lý do nhân đạo. Cha của Otto Warmbier, ông Fred Warmbier cho hay, gia đình không tin việc con trai ông bị hôn mê là do ngộ độc và uống thuốc ngủ như phía Triều Tiên giải thích. Theo Reuters, các bác sĩ cho biết, trong hệ thống của Otto Warmbier không có dấu hiệu của việc bị ngộ độc. Hà Liên 