Liên bang Nga tặng Thượng tướng Trương Quang Khánh Huân chương Hữu nghị
Online– Chiều 16-6, tại Hà Nội đã diễn ra Lễ trao Huân chương Hữu nghị của Nhà nước Liên bang Nga và Kỷ niệm chương của Cơ quan Liên bang về hợp tác kỹ thuật quân sự Nga tặng Thượng tướng Trương Quang Khánh, nguyên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng. Thượng tướng Bế Xuân Trường, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đến dự.
Phát biểu tại buổi lễ, Thượng tướng Bế Xuân Trường đánh giá cao việc Nhà nước Liên bang Nga, Cơ quan Liên bang về hợp tác kỹ thuật quân sự Nga trao Huân chương và Kỷ niệm chương, tặng Thượng tướng Trương Quang Khánh. Thượng tướng Bế Xuân Trường khẳng định, đây chính là sự ghi nhận đối với những đóng góp quan trọng của đồng chí Trương Quang Khánh nói riêng, đồng thời tiếp tục là một biểu tượng hữu nghị tốt đẹp nhằm tăng cường quan hệ Đối tác Chiến lược toàn diện Việt Nam – Nga, trong đó có quan hệ hợp tác quốc phòng và kỹ thuật quân sự. Thay mặt Giám đốc Cơ quan Liên bang về hợp tác kỹ thuật quân sự Nga, Đại sứ Konstantin V.Vnukov trao Kỷ niệm chương, tặng Thượng tướng Trương Quang Khánh. Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam Konstantin V.Vnukov cũng nhấn mạnh việc, Nhà nước Liên bang Nga, Cơ quan Liên bang về hợp tác kỹ thuật quân sự Nga trao tặng Huân chương và Kỷ niệm chương cho Thượng tướng Trương Quang Khánh là sự ghi nhận những đóng góp cá nhân của đồng chí trong phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước. Về phần mình, Thượng tướng Trương Quang Khánh bày tỏ niềm tự hào khi được nhận Huân chương Hữu nghị của Nhà nước Liên bang Nga và Kỷ niệm chương của Cơ quan Liên bang về hợp tác kỹ thuật quân sự Nga. Thượng tướng Trương Quang Khánh khẳng định, luôn trân trọng mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và Liên bang Nga, đồng thời bày tỏ tin tưởng rằng quân đội và nhân dân hai nước sẽ tiếp tục phát triển mối quan hệ đoàn kết hữu nghị hơn nữa trong thời gian tới. Tin, ảnh: HOÀNG VŨ 