Hai nhóm hỗn chiến sau va quẹt xe ở Sài Gòn
Say va quẹt nhẹ trên đường Phạm Văn Đồng, quận Bình Thạnh, hai bên cự cãi rồi lao vào ẩu đả khiến một người bị đâm vào cổ, hai người khác bị thương.
Lực lượng chức năng lấy lời khai tại bệnh viện Khuya 16/6, 8 thanh niên chung nhóm chạy xe máy trên đường Phạm Văn Đồng, hướng quận Phú Nhuận đi Thủ Đức, TP HCM. Đến giao lộ Nguyễn Xí (phường 13, quận Bình Thạnh), một xe va chạm nhẹ với xe máy của hai thanh niên chạy cùng chiều. Hai bên cự cãi rồi đuổi đánh nhau náo loạn trên phố. Thấy bạn bị đâm vào cổ, nhóm 8 người cầm nón bảo hiểm lao vào đánh đối thủ tới tấp khiến một người gục trên đường. Người còn lại cũng bị thương nhưng vùng chạy thoát được. Nhóm thanh niên sau đó đã gọi xe taxi đưa bạn bị thương cùng đối thủ đi cấp cứu. Cảnh sát đến bệnh viện lấy lời khai, điều tra nguyên nhân vụ việc. 