Nga tập trận 90 tổ hợp tên lửa chiến lược nhằm vào đối thủ nào?
Cho đến cuối tháng 6/2017, tên lửa Lực lượng chiến lược Nga (RVSN) sẽ điều động 10 trung đoàn tên lửa với 90 tổ hợp Topol-M và Yars tới các vị trí thao diễn tại 6 khu vực trên khắp đất nước, văn phòng báo chí Bộ Quốc phòng Nga cho biết.
Tên lửa hạt nhân chiến lược của Nga Các đơn vị tên lửa di động Topol-M và Yars sẽ hoàn thiện các hành động thực tế về hành quân, triển khai các thiết bị phóng, ngụy trang và bảo vệ tên lửa khỏi hoạt động gián điệp-phá hoại và không kích của đối phương tiềm năng và thực hiện các vụ phóng giả định. Ưu điểm chính của các tổ hợp tên lửa Topol-M và Yars là tính cơ động. Trong trường hợp xảy ran nguy cơ đe dọa chiến tranh toàn diện, các tổ hợp này sẽ "bị lạc" vào các khu vực rộng lớn của Nga để tránh bị các vệ tinh gián điệp và các tình báo của đối phương tiềm năng trên mặt đất phát hiện. Chúng cũng có thể đi tránh ở đâu đó và chờ mệnh lệnh tiếp theo. Các cuộc diễn tập tên lửa quy mô lớn được tổ chức trong khuôn khổ của khóa huấn luyện mùa hè. Tuy nhiên, số lượng các thiết bị kỹ thuật tham gia gồm 10 trung đoàn tên lửa với 90 tổ hợp Topol-M và Yars nói lên rằng những cuộc diễn tập này còn có thể là cuộc "biểu dương lực lượng". Hoàn toàn có thể cuộc tập trận của các lực lượng tên lửa chiến lược Nga là phản ứng của Mátxcơva đối với việc Mỹ tăng cường hoạt động của các lực lượng răn đe hạt nhân ở biên giới phía tây Nga. Chẳng hạn, tuần trước các máy bay phản lực chiến đấu của Nga Su-27 đã hai lần cất cánh để đánh chặn và áp tải máy bay ném bom chiến lược B-52 và B-1B của Mỹ thực hiện các chuyến bay qua biển Baltic, như một phần của cuộc tập trận hải quân BaltOps của NATO. Chiến đấu cơ Su-27 Nga đánh chặn máy bay ném bom chiến lược B-52 Mỹ trên biển Baltic Su-27 Nga đánh chặn máy bay ném bom chiến lược B-1B Mỹ trên biển Baltic (Những máy bay ném bom này có thể mang tên lửa hành trình AGM-86 ALCM tầm xa hơn 2.500 km. Rõ ràng lực lượng không quân vũ trụ Nga không thể bỏ qua, không giám sát các mục tiêu như vậy). Hơn nữa, thời gian gần đây, Tổng thống Ba Lan Andzhey Duda cho biết dự định thảo luận với Tổng thống Mỹ Donald Trump để gia tăng hiện diện quân sự của Mỹ tại Ba Lan, kể cả xây dựng khả năng phòng thủ tên lửa. Ông Duda đưa ra tuyên bố này giữa lúc các nhóm quân của quân đội Mỹ tăng cường chưa từng thấy và diễn tập quân sự liên tục ở châu Âu. Tên lửa đạn đạo liên lục địa mang đầu đạn hạt nhân của Nga Phó chủ tịch Ủy ban Quốc phòng của Duma Quốc gia Yuriy Shvytkin nói với Sputnik rằng Nga sẽ phản ứng với hoạt động như vậy trên biên giới phía tây của mình. Một trong những phản ứng đó là các cuộc thao diễn của Lực lượng tên lửa chiến lược Nga. "Những cuộc tập trận như vậy đã được lên kế hoạch từ trước và được đưa vào chương trình huấn luyện chiến đấu, Giám đốc Trung tâm Dự báo quân sự Anatoly Tsyganok giải thích với Sputnik rằng quy mô triển khai chiến đấu rất đáng phấn khởi. Lực lượng tên lửa chiến lược Nga đã tái vũ trang nhanh chóng. Các tổ hợp tên lửa Yars trong quân đội trở nên nhiều hơn so với vài năm trước đây". Cách đây ít ngày, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu cho biết đến cuối năm nay, trang thiết bị vũ khí mới của Lực lượng tên lửa chiến lược sẽ đạt 66%. An Công - 