Ronaldo sẽ đi về đâu nếu rời Real Madrid?
Ở tuổi 32, Cristiano Ronaldo vẫn là ngôi sao sáng nhất trong đội hình của Real Madrid. Nhiều thông tin cho rằng, danh thủ người Bồ Đào Nha đã chọn được thời điểm chia tay sân Bernabeu, và đó là mùa Hè này. Vậy, đâu sẽ là bến đỗ lý tưởng của anh? Trang Mirror đã đưa ra 5 CLB thích hợp nhất.
Mới đây, tờ A Bola của Bồ Đào Nha đã loan tin, Cristiano Ronaldo đã nhất quyết muốn rời Real Madrid . Quyết định được chính tiền đạo 32 tuổi chuyển lời đến chủ tich Florentino Perez. Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân vì sao Ronaldo lại quả quyết đến vậy. Nhiều khả năng, những tin đồn về cáo buộc trốn 14,7 triệu bảng tiền thuế đã khiến Ronaldo cảm thấy bất mãn. Báo chí Bồ Đào Nha rộ tin đồn Ronaldo muốn rời Real  Hợp đồng cũ của Ronaldo còn hiệu lực tới tháng 6/2018. Vào tháng 11 năm ngoái, anh đã quyết định ký gia hạn để kéo dài sự hợp tác với đội bóng Hoàng gia, qua đó ấn định thời hạn hợp đồng tới năm 2021. Tuy nhiên, một khi anh đã quyết tâm dứt áo ra đi thì không ai có thể cản nổi. Có chăng thì sẽ chỉ là vấn đề về con số. Bởi không phải đội bóng nào cũng có khả năng bỏ ra một khoản tiền kỷ lục để có được chữ ký của siêu sao người Bồ Đào Nha. CLB nào muốn có siêu sao này phải bỏ ra không dưới 120 triệu bảng. Chính Chủ tịch Perez còn khẳng định dù có nhận được 1 tỷ bảng đi nữa cũng không bán Ronaldo. Mùa này, Ronaldo ghi được 42 bàn thắng sau 46 lần ra sân, đồng thời cũng lập cột mộc 400 bàn thắng trong màu áo Real Madrid, và mang về cho Los Blancos cú đúp danh hiệu tại La Liga và Champions League. Dưới đây là 5 CLB có khả năng và tiềm lực tài chính nhất để có thể có được sự phục vụ của Ronaldo: 1. Man United  Cristiano Ronaldo không dưới một lần khẳng định tình yêu với “Quỷ đỏ” sau khi rời Old Trafford. Tất nhiên, HLV Jose Mourinho cũng không lạ lẫm gì với siêu sao người đồng hương, cậu học trò mà ông từng dẫn dắt tại Real Madrid. 6 năm dưới thời Sir Alex, Ronaldo đã ghi dấu ấn đậm nét trong lòng người hâm mộ khi cùng CLB mang về phòng truyền thống 3 danh hiệu Premier League, 1 Champions League, 2 League Cup và 1 FA Cup. Với việc Man United giành suất tham dự Champions League mùa tới, rất có thể Ronaldo sẽ bị cám dỗ với việc quay trở lại “Nhà hát của những giấc mơ”. Báo Bồ Đào Nha tung tin Ronaldo muốn rời Real sau cáo buộc trốn thuế Cristiano Ronaldo đã quyết định rời Tây Ban Nha sau cáo buộc trốn thuế. Đây là thông tin mà tờ A Bola (Bồ Đào Nha) đưa ra. 2. PSG  Giống như Man United, tiền bạc không phải là vấn đề đối với PSG. Những ông chủ người Qatar đủ khả năng tài chính để giúp đội chủ sân Parc des Princes có thể mua bất cứ cầu thủ nào họ muốn ở bất cứ CLB tại châu Âu. Với việc để Monaco vượt mặt tại đấu trường quốc nội ở mùa giải vừa rồi, chắc chắn những ông chủ người Qatar sẽ không hài lòng với phong độ thi đấu của PSG, và nhiều khả năng họ sẽ đưa về một vài bản hợp đồng mới trong mùa Hè này, và Ronaldo là một sự lựa chọn không thể tuyệt vời hơn. 3. Trung Quốc Xét về mức độ giàu có, các CLB tại Trung Quốc không thua kém bất cứ đội bóng nào tại châu Âu. Bằng chứng là việc hàng loạt các cầu thủ tên tuổi đã lần lượt bị thu hút bởi những khoản tiền lương “điên rồ” mà nhiều CLB ở giải Chinese Super League đưa ra (ví dụ điển hình như Carlos Tevez, cầu thủ nhận lương cao nhất thế giới với 630.000 bảng/tuần). Tất nhiên nếu tới Trung Quốc, khoản tiền lương mà Ronaldo nhận được sẽ còn cao hơn rất nhiều so với Tevez. Tuy nhiên, mẫu cầu thủ như Ronaldo chắc chắn sẽ không tới Trung Quốc trong thời điểm hiện tại, thời điểm mà anh vẫn khao khát được chinh phục thêm nhiều danh hiệu. 4. MLS (Bóng đá nhà nghề Mỹ) MLS là bến đỗ lý tưởng của các cầu thủ “toan về già”. Steven Gerrard, Frank Lampard, Kaka, David Villa hay mới đây nhất là Bastian Schweinsteiger là những cái tên đã và đang hạnh phúc với cuộc sống ở Mỹ. Với sự có mặt của Ronaldo, chắc chắn anh sẽ đưa giải MLS lên một tầm cao mới. LA Galaxy là CLB có nhiều khả năng nhất trong trường hợp Ronaldo muốn tới Mỹ, trong khi đó, Seattle Sounders cũng là một trong những CLB có tiềm lực tài chính mạnh. 5. Man City  Bất kỳ ngôi sao hàng đầu nào trên thế giới được rao bán, Man City cũng đều để mắt đến. Cristiano Ronaldo không phải ngoại lệ. Nhiều năm nay siêu sao người Bồ Đào Nha luôn là mục tiêu theo đuổi của đội chủ sân Etihad. Nhưng Ronaldo có vẻ không quá mặn mà với lời đề nghị của Man City. Chủ tịch Sheikh Mansour của Man City là người luôn trả giá hết mình cho những gì mà ông muốn có, và sự lục đục giữa Ronaldo và Real Madrid là cơ hội tốt nhất để thu hút sự chú ý của ngôi sao người Bồ Đào nha. Nhà tài trợ chính của Man City là Nike, và Ronaldo từ lâu cũng là gương mặt tiêu biểu của hãng thời trang thể thao đến từ Mỹ. Đó cũng sẽ là một lợi thế lớn của đội chủ sân Etihad. Ngoài ra, chắc chắn nửa xanh thành Manchester cũng sẽ làm hết sức để tránh việc Ronaldo trở lại Old Trafford. T.Tú Theo Mirror 