Tổng thống Philippines đuối sức
Ngày 15-6, trang mạng Phil Star đưa tin người phát ngôn của Tổng thống Philippines Ernesto Abella thông báo Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã quyết định rút khỏi các công việc công trong tuần này vì mệt mỏi.
Bùng phát giao tranh giữa quân chính phủ và lực lượng phiến quân là một trong những nguyên nhân khiến Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đuối sức. Hình ảnh binh sĩ Philippines và nhân viên cứu hộ giải cứu hai trẻ em ở Marawi. Ảnh: REUTERS Theo ông Abella, ông Duterte đưa ra quyết định trên vì lịch trình khắt khe kể từ khi bùng phát giao tranh giữa quân chính phủ và lực lượng phiến quân, bao gồm các chuyến thăm định kỳ tới các trại lính và bệnh viện để hỗ trợ binh lính. Ông Abella cho biết chưa xác định ngày Tổng thống Duterte sẽ tiếp tục công việc công của mình và quả quyết Tổng thống Philippines vẫn khỏe mạnh. Ngay từ khi tranh cử hồi năm ngoái, Tổng thống Duterte liên tục bác bỏ thông tin ông đang bị bệnh ung thư. Ông Duterte, 72 tuổi, đã không xuất hiện trước công chúng kể từ ngày 11-6 vừa qua và không có mặt như kế hoạch tại lễ kỷ niệm Ngày Độc lập tại Manila ngày 12-6, làm dấy lên đồn đoán về tình trạng sức khỏe của ông. VĂN ĐỖ 