Cặp vợ chồng ở phố cổ Hà Nội đánh nữ công nhân môi trường ngất xỉu
Công an phường Lý Thái Tổ (Hà Nội) xác định đối tượng hành hung chị Th là chủ kinh doanh tại khu phố cổ. Hiện 2 đối tượng đã bỏ trốn.
Theo nội dung trình báo, khoảng 19h20 ngày 15/6, tại trước cửa số nhà 7 (Nguyễn Hữu Huân, Hoàn Kiếm), chị Trần Thị Th (SN 1985, công nhân Môi trường đô thị - chi nhánh Hoàn Kiếm) đang tuyên truyền nhắc nhở người dân đổ rác đúng nơi quy định bất ngờ bị 2 đối tượng lao vào đánh ngất tại chỗ. Chị Th bị các đối tượng hành hung khi đang làm việc. Một số người chứng kiến cho biết, trước đó, chị Th nhắc nhở một số hộ kinh doanh vỉa hè từ đầu phố Hàng Muối nhưng vẫn bị một số người phản ứng lại với những lời lẽ không đúng mực. Sau đó, chị Th đã di chuyển từ Hàng Muối ra Nguyễn Hữu Huân làm việc thì bị tấn công. Hai đối tượng nam nữ được xác định đã bất ngờ tấn công khiến nạn nhân không kịp trở tay. Ngay sau khi sự vụ xảy ra, chị Th được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Thanh Nhàn. Vụ việc đã được báo lên công an phường Lý Thái Tổ, Hoàn Kiếm. Đại diện Urenco 2 (nơi chị Th làm việc) cho biết, tổ 3 của chị Th làm nhiệm vụ tuyên truyền đặt thùng rác tại khu phố cổ và đổ rác đúng nơi quy định tại những thùng rác đã được chỉ định trong phố cổ. Khi làm nhiệm vụ đã gặp phải sự phản đối của rất nhiều hộ dân kinh doanh trên phố. Qua vụ việc trên đơn vị đề nghị cơ quan công an khẩn trương điều tra làm rõ xử lý nghiêm minh các đối tượng côn đồ. Hiện công an phường Lý Thái Tổ xác định 2 đối tượng nam nữ hành hung chị Th là vợ chồng, làm kinh doanh tại ngã ba Hàng Mắm - Nguyễn Hữu Huân. Hiện 2 vợ chồng này đã bỏ trốn./. CTV Lê Tùng/VOV.VN 