Các nước nỗ lực tháo gỡ khủng hoảng vùng Vịnh
Thủ tướng Anh Theresa May ngày 15/6 đã hối thúc lãnh đạo các nước Saudi Arabia, Bahrain và Qatar có những bước đi nhằm giảm bớt căng thẳng dẫn đến việc các cường quốc Arab cắt đứt quan hệ với Doha.
Thủ tướng Anh Theresa May phát biểu tại Nhà số 10 phố Downing ngày 9/6. Ảnh: EPA/TTXVN Trong một tuyên bố, người phát ngôn của Thủ tướng May đã đề cập đến việc Qatar đang tiếp tục bị cô lập tại vùng Vịnh, kêu gọi các bên nhanh chóng làm giảm căng thẳng, tham gia đối thoại và sớm tìm cơ hội khôi phục lại sự thống nhất của Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh (GCC). Theo tuyên bố trên, Qatar cần tiếp tục dựa vào những những tiến bộ đạt được trong việc giải quyết tình trạng cực đoan hóa và chủ nghĩa khủng bố trong khu vực thông qua hợp tác với các đồng minh vùng Vịnh của Doha. Văn phòng Thủ tướng May cho biết tối cùng ngày, nhà lãnh đạo Anh đã có cuộc thảo luận với quốc vương của Saudi Arabia, Bahrain và Qatar. Cùng ngày, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan đã kêu gọi Quốc vương Saudi Arabia Salman bin Abdul-Aziz Al Saud giải quyết mối bất hòa với Qatar trước khi kết thúc tháng lễ Hồi giáo Ramadan. Theo Tổng thống Erdogan, các nước Hồi giáo không nên áp đặt lệnh trừng phạt vào các quốc gia Hồi giáo khác, đặc biệt là trong tháng lễ này. Ông bày tỏ mong muốn vấn đề này được giải quyết qua đối thoại vào cuối tháng lễ Ramadan và nhấn mạnh hiện Quốc vương Salman có thể thực hiện bước đi như vậy. Dự kiến, lễ Ramadan sẽ kết thúc trong tháng 6 này. Cuộc khủng hoảng vùng Vịnh cũng là trọng tâm nghị sự trong cuộc gặp giữa Ngoại trưởng Algeria Abdelkader Messahel và Cố vấn Bộ Các vấn đề tổng thống của Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) Fares al-Mazrouei ngày 15/6 tại Algiers. Tại cuộc gặp này, ông Messahel đã tái khẳng định quan điểm của Algeria kể từ khi căng thẳng vùng Vịnh bùng phát là hối thúc các bên giải quyết xung đột và khác biệt thông qua đối thoại.  Căng thẳng ngoại giao tại vùng Vịnh  đã bùng phát từ ngày 5/6, sau khi Saudi Arabia, Ai Cập, UAE, Bahrain cùng một số nước khác cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar, vì cho rằng Doha ủng hộ khủng bố, can thiệp vào vấn đề nội bộ các nước khu vực. Qatar cực lực bác bỏ những cáo buộc trên, đồng thời cho rằng các nước láng giềng đang tìm cách can thiệp vào chính sách đối ngoại của Doha. Trong diễn biến mới nhất, Qatar khẳng định thỏa thuận mua máy bay chiến đấu F-15 của Mỹ trị giá 12 tỷ USD cho thấy Doha đã nhận được sự hỗ trợ sâu sắc từ Washington. Thỏa thuận này được Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis và đại diện từ Qatar ký kết ngày 14/6. Bloomberg News đưa tin thỏa thuận bao gồm 36 máy bay chiến đấu. Lầu Năm góc nhận định thỏa thuận trên sẽ giúp Qatar có được năng lực nổi trội, cũng như thúc đẩy hợp tác an ninh và phối hợp hành động giữa Mỹ và Qatar. TTXVN/Tin Tức  