Thông tin mới vụ treo cổ chết ở công an phường Tam Bình
“Tôi thấy rất vô lý, chồng tôi sống với tôi 20 năm nay không có chuyện gì. Tại sao phải thắt cổ chết ở phường…”, chị Nhường – vợ nạn nhân đặt câu hỏi trong nức nghẹn.
“Kết quả giải phẫu tử thi cho thấy có vết bầm tụ máu dưới vết hằn chứng tỏ nạn nhân trước đó còn sống, không phải chết rồi mới bị treo lên. Quan trọng hơn toàn thân bên ngoài nạn nhân không có vết bầm tụ máu trên cơ thể, nạn nhân không bị bức cung nhục hình. Từ kết quả khám nghiệm hiện trường và giải phẫu tử thi, chúng tôi nhận định: nạn nhân tự sát. Đó mới là nhận định ban đầu, kết quả chính thức phải đợi kết luận từ cơ quan điều tra. Chiều 16-6, trao đổi với Báo Pháp Luật TP.HCM, lãnh đạo đội Khám nghiệm hiện trường (Phòng Kỹ thuật hình sự Công an TP.HCM) cho biết như trên. Chị Nhường cho là hai vợ chồng sống 20 năm nay không có chuyện gì, tại sao phải thắt cổ chết ở phường. Như Pháp Luật TP.HCM đã thông tin, khoảng 20 giờ ngày 13-6, một cán bộ Công an phường Tam Bình đến nhà mời ông T., chồng chị Nhường lên phường làm việc. Đến sáng 14-6, chị được công an thông báo ông T. treo cổ tự sát tại công an phường, đang cấp cứu tại bệnh viện. “Hôm đó, chồng tôi còn đang phụ giặt quần áo với tôi thì mấy người đến mời đi… Tôi hỏi chồng tôi là có việc gì không thì anh ấy nói có chút việc. Từ đó đến sáng hôm sau tôi ở nhà và cũng không hay biết chuyện gì nữa”, chị Nhường cho hay Khi chị và ông Ngô Văn Lâu (60 tuổi, cha ông T.) đến Bệnh viện An Bình thì được biết chồng chị đã tử vong và đang ở trong nhà xác bệnh viện. Sau khi hoàn tất quá trình khám nghiệm tử thi, công an đã bàn giao thi thể ông T. cho gia đình lo hậu sự trong ngày. “Tôi thấy rất vô lý, chồng tôi sống với tôi 20 năm nay không có chuyện gì, tại sao phải thắt cổ chết ở phường…”, chị đặt câu hỏi trong nức nghẹn. Cha của nạn nhân cho hay: Trước khi cơ quan chức năng giải phẫu pháp y thì ông được mời đến nhận mặt con: “Lúc đó, tôi thấy mắt con tôi tụ máu, có chảy máu miệng và mặt sưng" - ông Lâu nói. Hiện trường là phòng làm việc của tổ phòng chống tội phạm Ngay khi nhận được tin báo từ người dân, Đội khám nghiệm hiện trường (Phòng Kỹ thuật hình sự Công an TP.HCM) phối hợp cùng các đơn vị chức năng đã nhanh chóng tới hiện trường làm việc. Hiện trường là phòng làm việc của tổ phòng chống tội phạm. Trong phòng có bàn ghế…vị trí phát hiện ông Ngô Chí T. treo cổ là cửa sổ, bên cạnh có chiếc ghế nhựa cao tầm hơn 50 cm. Dây treo cổ là dây thun quần của nạn nhân. Dây thun quần nạn nhân dùng để tự sát “Nếu có xảy ra xô xát thì hiện trường sẽ xuất hiện những dấu vết như: giày dép văng ra xa, bong tróc vết sơn trên tường… tất nhiên hiện trường có thể dàn dựng lại. Trong vụ án này, hiện trường không chứng minh được gì nhiều", lãnh đạo đội khám nghiệm thông tin. Cũng theo vị lãnh đạo này, khi mở dây treo để giải phẫu tử thi, kết quả cho thấy có vết bầm tụ máu dưới vết hằn ở cổ chứng tỏ nạn nhân còn sống trước khi chết ngạt. "Quan trọng hơn, toàn thân bên ngoài nạn nhân không có vết bầm tụ máu trên cơ thể, chứng tỏ nạn nhân không bị nhục hình mà chết. Đây là hai yếu tố để khẳng định nạn nhân đã treo cổ tự sát”, vị lãnh đạo này khẳng định. Giải thích về hiện tượng nạn nhân bị mắt tụ máu, chảy máu miệng và mặt sưng như cha của nạn nhân Ngô Chí T. phản ánh, vị lãnh đạo này cho biết đó là những hiện tượng bình thường khi một người tự sát. “Không chỉ bị chảy máu miệng, mặt sưng mà ở nhiều bộ phận khác trên cơ thể như cơ quan sinh dục, hậu môn… thải chất thải không kiểm soát được”. 