Sắc màu bình dị tại chợ hoa lớn nhất Sài Gòn
Được mệnh danh là cao nguyên Langbiang giữa lòng Sài Gòn, chợ hoa Hồ Thị Kỷ hình thành cách đây khoảng 30 năm và là chợ hoa đầu mối lớn nhất của thành phố.
Chợ hoa Hồ Thị Kỷ nằm ẩn mình bên khu chung cư Lê Hồng Phong, thuộc phường 1, quận 10, TP.HCM. Đây là một trong những chợ hoa đầu mối lớn nhất Sài Gòn,được thành lập từ những năm 1980. Không chỉ là nơi kinh doanh buôn bán hoa tươi, chợ hoa Hồ Thị Kỷ còn là điểm đến thu hút nhiều du khách tham quan khi đến Sài Gòn. Chợ bán rất nhiều loại hoa tươi, phong phú về màu sắc, đa dạng về chủng loại. Chợ hoa hoạt động suốt 24 giờ. Vào những ngày lễ lớn, khu chợ nhộn nhịp từ đêm khuya. Khi chợ vắng khách là thời điểm phù hợp để du khách có thể đi bộ, ngắm các cửa hàng hoa, đắm chìm trong hương sắc của các loài hoa từ khắp nơi trên thế giới tụ về. Ngoài các loại hoa, tại chợ còn có các gian hàng bán lẵng hoa, phụ kiện liên quan. Chợ hoa là nơi phù hợp cho những du khách yêu vẻ đẹp của những loài hoa. Người bán hàng ở đây rất thân thiện. Với những loài hoa lạ, chưa từng thấy, du khách tò mò sẽ được người bán tận tình giới thiệu nguồn gốc, xuất xứ từng loại. Ở những thời điểm khác nhau trong ngày, nơi đây lại mang vẻ đẹp riêng, ban đêm thì huyền ảo, quyến rũ, ban ngày thì lung linh sắc hoa và ngào ngạt hương thơm. Đến chợ hoa vào mỗi thời điểm khác nhau, du khách sẽ có những trải nghiệm thú vị riêng. Bên cạnh việc đi dạo trong chợ hoa, du khách cũng có thể ghé qua khu ẩm thực của chợ Lê Hồng Phong để thưởng thức những món ăn vặt hấp dẫn. Ẩm thực ở đây rất phong phú, từ các loại bánh trái, hoa quả cho đến chè... Nơi đây tụ họp món ăn từ mọi miền trên Tổ quốc với giá cả hợp lý. Ngoài ra, khu vực đồ khô cũng cực kỳ hấp dẫn. Hương thơm cũng như màu sắc quyến rũ của các gian hàng khô như lôi cuốn du khách hơn. Bạn có thể chọn vài món để thưởng thức hay mua về làm quà. Giữa sự ồn ào, náo nhiệt của chốn Sài thành, du khách về đây vẫn tìm cho mình được những góc nhỏ thật bình dị của cuộc sống. Với những sắc màu rực rỡ, tươi vui. Đến với chợ hoa, bạn hãy thong thả chọn cho mình vài nhành hoa yêu thích hay một bó hoa tươi dành tặng những người yêu thương. Trải nghiệm không gian yên bình, thơ mộng của Sài thành là điều tuyệt vời nhất mà chợ hoa Hồ Thị Kỷ mang lại. Giống như chợ hoa Quảng Bá ở Hà Nội, chợ hoa Hồ Thị Kỷ không chỉ là chợ hoa đầu mối lớn nhất của thành phố, mà còn là địa điểm lưu giữ những nét văn hóa độc đáo, hấp dẫn khách du lịch. Ảnh: Chụp màn hình. Thảo Nhi. Ảnh: Jerry Võ 