Số phần tử Hồi giáo cực đoan tại Thụy Điển tăng mạnh
Ảnh minh họa. (Nguồn: CBS News) Theo AFP, ngày 16/6, cơ quan tình báo Thụy Điển (Sapo) cho biết số lượng các phần tử Hồi giáo cực đoan tại nước này đã tăng từ 200 năm 2010 lên “hàng nghìn," song cơ quan này lưu ý rằng chỉ có một số ít đối tượng có khả năng thực hiện một cuộc tấn công khủng bố.  [Saudi Arabia tố Iran "xuất khẩu" các phong trào Hồi giáo cực đoan]  Trong cuộc trả lời phỏng vấn với hãng thông tấn TT, người đứng đầu Sapo, ông Anders Thornberg cho biết: “Chúng tôi xin thông báo (số lượng) đã tăng từ hàng trăm lên hàng nghìn phần tử hiện nay." Ông Thornberg mô tả tình hình này là “nghiêm trọng." Người đứng đầu Sapo nhận định đây là một thách thức mang tính lịch sử khi số lượng phần tử cực đoan đang tăng lên. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh chỉ có một vài trong “hàng nghìn” phần tử có ý định và khả năng tiến hành một vụ tấn công khủng bố. Ông Thornberg cho rằng nguyên nhân chính là do bộ máy tuyên truyền tư tưởng của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, nhóm khủng bố đã tập hợp các nhóm hồi giáo cực đoan khác nhau. Trước đó, Sapo cho biết khoảng 300 người được cho đã rời Thụy Điển để tới Syria và Iraq gia nhập IS kể từ năm 2012./. 