Mới nhất vụ 100 giang hồ vác hung khí 'đại náo' Lâm Đồng
Sau khi các bên nhận định, đánh giá tình hình, tính chất, mức độ nghiêm trọng của vụ việc, Thiếu tướng Bùi Văn Sơn-Giám đốc Công an tỉnh Lâm Đồng, đã chỉ đạo trước mắt sẽ khởi tố vụ án “Gây rối trật tự công cộng”.
 Hình ảnh các đối tượng được camera ghi lại  Liên quan đến vụ hơn 100 côn đồ đi “giải quyết mâu thuẫn” tại nhà nghỉ Hoàn Xuyến, thôn 5, xã Tân Lâm, huyện Di Linh, chiều ngày 16/6, Đại tá Phùng Tất Thành, Trưởng phòng Tham mưu, kiêm người phát ngôn Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết: Thiếu tướng Bùi Văn Sơn, Giám đốc Công an tỉnh Lâm Đồng và Đại tá Vũ Nhân Khánh, Phó Giám đốc, Thủ trưởng cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Lâm Đồng, đã trực tiếp tới hiện trường chỉ đạo công tác điều tra, làm rõ vụ hơn 100 đối tượng cầm theo nhiều hung khí nguy hiểm đánh người gây thương tích và hủy hoại tài sản, gây hoang mang dư luận, xảy ra tại xã Tân Lâm, huyện Di Linh vào sáng ngày 13/6 vừa qua. Trước đó, ngày 15/6, Thiếu tướng Bùi Văn Sơn, và Đại tá Vũ Nhân Khánh đã trực tiếp tới hiện trường nắm bắt tình hình, chỉ đạo lực lượng chức năng khẩn trương vào cuộc điều tra, làm rõ vụ việc trên. Ngày 16/6, Thiếu tướng Bùi Văn Sơn tiếp tục chủ trì cuộc họp 3 ngành, CA, VKSND và TAND về vụ việc này. Sau khi các bên nhận định, đánh giá tình hình, tính chất, mức độ nghiêm trọng của vụ việc, Thiếu tướng Bùi Văn Sơn đã chỉ đạo trước mắt sẽ khởi tố vụ án “Gây rối trật tự công cộng”, theo Điều 245, Bộ luật hình sự, để điều tra, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Hiện Công an tỉnh Lâm Đồng đã tập trung lực lượng, phương tiện, biện pháp để khẩn trương điều tra, truy bắt các đối tượng trên, đồng thời ổn định tình hình tại địa phương. Như đã đưa tin trước đó, UBND huyện Di Linh (Lâm Đồng) vừa có văn bản đề nghị Công an tỉnh Lâm Đồng hỗ trợ điều tra vụ cả trăm người mang đem theo hung khí đến giải quyết mâu thuẫn tại một nhà nghỉ tại địa phương gây hậu quả nghiêm trọng. Vụ việc xảy ra khoảng 9h30 ngày 13/6 tại quán karaoke, nhà nghỉ Hoàn Xuyến do ông Nguyễn Văn Hoàn (43 tuổi, trú tại xã Tân Lâm, huyện Di Linh) làm chủ. Hơn 100 người đi trên 6 ô tô, mang theo dao, rựa, vũ khí tự chế đến tìm đánh ông Hoàn và anh trai của ông là Nguyễn Văn Hiệp. Tìm không ra 2 người nói trên, nhóm đối tượng liền đập phá nhiều đồ đạc trong quán như ti vi, máy tính, cửa kính, camera an ninh…; đồng thời lao vào đánh trọng thương em Nguyễn Việt Anh (16 tuổi, con trai ông Hoàn). Nạn nhân bị thương nặng phải vào bệnh viện địa phương cấp cứu, sau đó chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy TPHCM. Khi người dân cấp báo, Công an huyện Di Linh cùng một số cơ quan chức năng nhanh chóng đến hiện trường để điều tra, xử lý. Theo Công an Nhân dân 