Hà Nội: Nhắc đổ rác đúng chỗ, nữ công nhân vệ sinh bị đánh bất tỉnh
Trong khi đang tuyên truyền nhắc nhở người dân đổ rác đúng nơi quy định, chị Thanh - công nhân môi trường đô thị - bất ngờ bị 2 đối tượng lạ mặt lao vào tấn công khiến chị bất tỉnh tại chỗ.
Khoảng hơn 19h00 tối ngày 15/6, tại trước cửa nhà số 7 Nguyễn Hữu Huân, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Chị Trần Thị Thanh (SN 1985) là công nhân môi trường đô thị - chi nhánh Hoàn Kiếm, đang tuyên truyền nhắc nhở người dân đổ rác đúng nơi quy định thì bất ngờ bị 2 đối tượng lạ mặt lao vào đánh gục tại chỗ. Một số nhân chứng có mặt tại hiện trường cho biết, chị Thanh nhắc nhở 1 số hộ kinh doanh vỉa hè từ đầu phố Hàng Muối thì đã bị phản ứng gay gắt. Trước những thái độ phản ứng của một số hộ kinh doanh, chị Thanh liền di chuyển từ phố Hàng Muối ra Nguyễn Hữu Huân làm việc bình thường thì bất ngờ bị tấn công khiến chị Thanh không kịp trở tay. Hai đối tượng được xác định hành hung chị Thanh là một đôi nam nữ. Chị Thanh bất ngờ bị hai đối tượng lạ mặt hành hung khiến chị gục tại chỗ Ngay sau khi sự việc xảy ra, ban quản lý môi trường đô thị chi nhánh Hoàn Kiếm đã đưa chị Thanh đi cấp cứu tại Bệnh viện 198. Đồng thời trình báo Công an phường Lý Thái Tổ yêu cầu làm rõ vụ việc. Một vị đại diện môi trường đô thị cho biết, tổ 3 của chị Thanh làm nhiệm vụ tuyên truyền đặt thùng rác tại khu phố cổ và đổ rác đúng nơi quy định. Khi làm nhiệm vụ đã gặp phải sự phản đối của rất nhiều hộ dân kinh doanh trên phố. Qua vụ việc trên, đơn vị đề nghị cơ quan công an khẩn trương điều tra làm rõ, xử lý nghiêm các đối tượng côn đồ. PV báo Người Đưa Tin đã có cuộc trao đổi với một cán bộ Công an phường Lý Thái Tổ, vị cán bộ này xác nhận có sự việc trên và đối tượng hành hung chị Thanh là vợ chồng chủ kinh doanh tại ngã ba Hàng Mắm - Nguyễn Hữu Huân, hiện công an phường đã vào viện lấy lời khai của chị Thanh, sức khỏe của chị Thanh đã qua cơn nguy kịch. Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiến hành điều tra làm rõ. Công Đức 