Ăn khoai tây chiên 2 lần/tuần khiến bạn béo, xấu và chết sớm?
Nghiên cứu mới nhất của các nhà khoa học Pháp đã chỉ ra một sự thật có thể khiến bạn muốn tránh xa khoai tây chiên!
Ăn khoai tây với tần suất 2 lần/tuần có thể giết bạn? Không thể phủ nhận sự hấp dẫn tự nhiên của đường, chất béo và muối - nhưng trong số những loại đồ ăn nhanh được yêu thích trên toàn thế giới, các nhà khoa khọc đã chỉ ra rằng một món ăn có lẽ được ưa chuộng nhất toàn cầu có thể là món ăn "chết chóc" nhất. Theo nghiên cứu mới công bố của Bustle trên tạp chí American Journal of Clinical Nutrition, tiêu thụ nhiều khoai tay chiên đi kèm với tỷ lệ nguy hiểm tới sức khỏe tăng cao. Nghiên cứu được tiến hành trong vòng 8 năm với 4.440 người tham dự, tuổi từ 45 tới 79 (236 trong số đó chết trong quá trình 8 năm này). Từ những dữ liệu thu thập được, các nhà khoa học nhận thấy rằng những người tham dự ăn nhiều khoai tây chiên với mức độ ít nhất 2 lần/tuần có tỷ lệ tử vong cao hơn gấp đôi so với những người không ưa thích các món ăn từ khoai tây. Khoai tây chứa một nguồn dinh dưỡng dồi dào với chất xơ, vitamin và protein Tất nhiên, điều này không có nghĩa là cứ ăn nhiều khoai tây là bạn sẽ tử vong. Một tin vui cho những fan của khoai tây, nghiên cứu này không tiến hành trên các món như khoai tây nghiền, khoai tây luộc...và thực tế, chỉ cần không chiên, những phương pháp chế biến còn lại đều biến khoai tây thành một nguồn dinh dưỡng đáng quý cho cơ thể với chất xơ, vitamin, và một chút protein. Và thực tế là, dù nghiên cứu cho thấy một thực tế như vậy, nó cũng không cho thấy sự liên hệ trực tiếp giữa khoai tây chiên và cái chết. Món ăn này có thể không hợp với chế độ tập luyện giảm cân của bạn cho lắm, chúng cũng không giết bạn. Nhưng như một lẽ đương nhiên, đã muốn giảm cân thì không nên đưa khoai tây vào danh sách đồ ăn hàng ngày! Khoai tây có thể không tốt cho chế độ ăn kiêng, nhưng chúng cũng không giết bạn! 