HP đưa vào Việt Nam dòng máy in 'kháng tin tặc'
Công ty HP vừa đưa vào thị trường Việt Nam một số sản phẩm máy in mới nhất thuộc dòng A3. Đây là các máy in có độ bảo mật rất cao, giúp doanh nghiệp và người dùng ngăn ngừa được các cuộc tấn công của tin tặc vào thiết bị in ấn.
Các máy in dòng A3 có độ bảo mật rất cao Theo ông Koh Kong Meng, CEO khu vực Đông Nam Á của HP thì chúng ta đang sống trong một thế giới nơi tất cả các thiết bị đều được kết nối Internet. Các vụ tấn công mạng ngày càng tinh vi và có thể xảy ra bất cứ khi nào. Tin tặc không chỉ tấn công hệ thống máy tính, mà còn có thể phá hoại các thiết bị ngoại vi như máy in. Chính vì vậy mà HP đã cho ra mắt dòng máy in A3 có độ bảo mật cao để giúp khách hàng an toàn hơn. Hiện nay các máy in đa chức năng hiện đại hoạt động giống như máy tính cá nhân. Trên thực tế, chưa tới 2% trong số hàng trăm triệu máy in đa chức năng trên thế giới được bảo vệ. Bảo mật in ấn đang trở thành một khâu quan trọng trong hoạt động của doanh nghiệp. Dòng máy in A3 của HP gồm 3 mẫu PageWide và 13 mẫu LaserJet. Các sản phẩm này được trang bị tính năng SureStart. Nó sẽ tự khởi động lại máy trong trường hợp xảy ra tấn công qua mạng. Khi có vụ tấn công nhằm vào BIOS, firmware hoặc bộ nhớ trong thời gian máy hoạt động, máy in dòng A3 của HP có thể tạo ra cảnh báo theo định dạng syslog và thông báo cho quản trị mạng thông qua các công cụ Hệ thống giám sát an toàn mạng (SIEM). Ngoài khả năng bảo mật, dòng sản phẩm A3 của HP cũng có những cải tiến dựa trên điện toán đám mây và tiết kiệm chi phí in ấn. Dịch vụ HP Smart Device Service chính là một nền tảng điện toán đám mây giúp tối ưu hóa thời gian hoạt động của thiết bị, bằng cách chuẩn đoán, xử lý sự cố thiết bị và khắc phục từ xa. Đại diện HP trình diễn khả năng in ấn của máy in dòng A3 Các máy in A3 PageWide có chi phí in màu khá tiết kiệm, cũng như tốc độ in ấn rất nhanh (từ 35 trang/phút đến 60 trang/phút, hoặc 80 trang/phút ở chế độ văn phòng thông thường). Công nghệ PageWide tiết kiệm năng lượng hơn, chỉ tiêu thụ 1/7 năng lượng so với các máy in màu cùng phân khúc. Ngoài dòng máy in A3, HP cũng đưa vào thị trường Việt Nam dòng LaserJet Enterprise 600. Đây là dòng máy in có khả năng bảo mật ở tầng sâu nhất, cũng như có hiệu suất cao và tiết kiệm năng lượng. Các sản phẩm thuộc danh mục LaserJet 600 được tích hợp những tính năng bảo mật tiên tiến, được thiết kế để đối phó với các vụ tấn công mạng. Những chiếc máy in dòng Enterprise 600 được trang bị khả năng tự hồi phục, tự động kích hoạt khởi động lại trong trường hợp xảy ra tấn công hoặc gặp sự cố bất thường. Một số tính năng khác bao gồm mã hóa để bảo vệ dữ liệu trên ổ đĩa cứng, chức năng xóa dữ liệu an toàn để xóa các thông tin nhạy cảm, tính năng vô hiệu hóa các cổng và giao thức để ngăn chặn truy cập trái phép. ông Koh Kong Meng, CEO khu vực Đông Nam Á của HP giới thiệu các máy in mới của hãng Các sản phẩm máy in thuộc dòng A3 và Enterprise 600 đều có một giao diện người dùng hiện đại giống như trên máy tính bảng, cho phép khách hàng dễ dàng thực hiện các chức năng trên máy in. Các sản phẩm này hiện đang được phân phối thông qua các đối tác bán hàng của HP. Đăng Khoa - 