Trang Trần tung tin nhắn chửi tục 'tay đôi', thóa mạ người dưng?
Chia sẻ hình ảnh chụp màn hình đoạn tin nhắn với một người dưng, Trang Trần khiến nhiều người "tá hỏa" vì lời nói quá tục tĩu.
Trang Trần công khai loạt tin nhắn chửi tục với "người dưng" gây xôn xao. Vụ lùm xùm Trang Trần dùng lời lẽ thô tục xúc phạm nghệ sĩ Xuân Hương khiến cộng đồng xôn xao vừa tạm lắng xuống. Mới đây, trên trang facebook cá nhân, Trang Trần tiếp tục khiến cộng đồng "dậy sóng" khi đăng tải loạt hình ảnh chụp màn hình đoạn trò chuyện giữa cô và một người phụ nữ dùng toàn những lời lẽ tục tĩu. "Đấy em phàn nàn dịch vụ khách sạn thôi mà con chó dại này nó cũng cắn em được! Em chửi cho nó lại bảo em chỉ là con bán bún đậu các bác ạ. Nó khoe nó làm nhà nước sợ...Chắc bán bún suốt đời nghèo nhỉ" - Trang Trần viết kèm theo loạt hình ảnh gây "sốt". Theo nội dung của đoạn tin nhắn, khi Trang Trần lên tiếng phàn nàn dịch vụ một khách sạn trong lúc cả gia đình cô đi nghỉ mát thì có một người phụ nữ đưa ra bình luận kèm những từ tục tĩu."Chửi như con điên. Đã thế chọn khách sạn cho ngon. Tiền nào của đó thôi...không có kiểu khách sạn 5 sao nào mà thế đâu. Chém..." - Người phụ nữ bình luận. Ngay sau đó, Trang Trần nhắn tin dùng những lời lẽ không hay xúc phạm đến cả người dân khu vực người phụ nữ đó đang sinh sống. "Này con nhà quê. bà bảo này! Cái loại dân... như mày chắc cả đời không chạm được vào cuộc sống của bố mày đâu. Nên bớt...đi" - Trang Trần viết. Một trong số những hình ảnh chụp loạt tin nhắn của Trang Trần và người phụ nữ dùng toàn những từ tục tĩu.  Bà chủ quán bún đậu cũng không ngại công khai hình ảnh chụp màn hình gia đình của người phụ nữ kia lên mạng xã hội và những hình ảnh đời thường của "người dưng" chửi mình kèm lời chế giễu. "Đến cái túi cũng fake. Bảo sao ngu xuẩn. Cái cuộc sống nghèo hèn của dân... như mày nhục lắm" - Trang Trần viết. Theo dõi loạt tin nhắn của Trang Trần và "người dưng" khiến cộng đồng mạng bàn tán, đưa ra không ít ý kiến. Nhiều người cho rằng, việc cựu người mẫu chửi bới người dưng khi họ dùng lời lẽ không chửi mình hay là đúng, tuy nhiên, Trang Trần cũng không nên chửi tục tĩu, thóa mạ người khác như vậy. "Em nghĩ là đáng chửi, chửi những người vô văn hóa mà vào nhà người ta nói xằng nói cuội, nhưng em nghĩ chị cũng không nên kêu là dân...nghèo hèn như thế. Người dân khó khăn thật nhưng không hẳn ai cũng vô văn hóa như bé đang chửi chị đâu" - Facebooker Hà Nguyễn bày tỏ. Còn facebooker Helen Trần chia sẻ: "Theo dõi chị lâu rồi chưa bao giờ em vào bình luận. Nhưng hôm nay em phải góp ý. Ai sai chửi người đó, nhưng đưng lôi con cái người ta vào rồi chê nghèo hèn chị à? Trẻ con cho lên trăm người nhận xét tội các bé lắm!". 