Viêm não Nhật Bản B 'thoát án tù treo'
Các mẫu bệnh phẩm của ba trong số bốn trẻ tại Cao Bằng âm tính với virus viêm não Nhật Bản B và vi khuẩn não mô cầu.
Ngày 15-6, Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) cho biết kết quả xét nghiệm ban đầu của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương ghi nhận các mẫu bệnh phẩm của ba trong số bốn trẻ ở tỉnh Cao Bằng âm tính với virus viêm não Nhật Bản B và vi khuẩn não mô cầu. Trước đó, Cục Y tế dự phòng nhận được báo cáo của Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Cao Bằng về chùm ca bệnh và tử vong của bốn trẻ tại xóm Lũng Khỉnh, xã Đa Thông, huyện Thông Nông. Ngoài một bé trai đã tử vong tại nhà, ba bé vào viện có biểu hiện giống nhau. Sau đó, hai bé do tình trạng quá nguy kịch đã được gia đình xin về nhà và đã tử vong. Theo gia đình các bé, trong ngày xảy ra sự cố, bốn bé rủ nhau đi kiếm thức ăn cho bò và đã cùng ăn trái vải hái tại một khu vườn gần nhà. 