Sếp Microsoft: iPad Pro là sản phẩm ăn theo
Giám đốc quản lý dòng sản phẩm Surface - Ryan Gavin - nói iPad Pro là “ví dụ rõ ràng” về việc Apple đang chạy theo Microsoft.
“Hãy nghĩ về chuyện này. Nếu chúng tôi chạy theo Apple, chúng tôi chắc chắn không tạo ra những sản phẩm như Surface Pro hay Surface Book”, Ryan Gavin – Giám đốc quản lý dòng sản phẩm Surface của Microsoft nói trong bài phỏng vấn với Business Insider. “Chúng tôi đã học và làm cho hoàn hảo dòng sản phẩm 2-trong-1 trong nhiều năm. Khi Surface lần đầu ra mắt, mọi người đều nghi ngờ, bao gồm cả họ. Tuy nhiên sau đó họ lại chạy theo. Chiếc iPad Pro là ví dụ rõ ràng cho việc đó”. Theo đại diện Microsoft, iPad Pro là sản phẩm ăn theo dòng Surface Pro của họ. Ảnh: Expert Reviews. Microsoft quảng bá Surface Pro như là một “chiếc máy tính bảng có thể thay thế laptop” kể từ thế hệ đầu. Mới đây, họ lại ra mắt một chiếc Surface Laptop với cấu hình cơ bản khiến nhiều người thắc mắc dường như có sự mâu thuẫn ở điểm này. Tuy nhiên, đại diện Microsoft cho biết họ phát triển chiếc Surface Laptop đơn giản vì “người dùng muốn nó”. “Nếu bạn không thể tận dụng được cách sử dụng linh hoạt của Surface Pro hoặc không cần đến sức mạnh của Surface Book, Laptop sẽ là sản phẩm dành cho bạn”, Gavin nói. Thiết bị này chạy hệ điều hành Windows 10S- phiên bản đơn giản hơn, quản lý chặt hơn và nhẹ hơn của Windows 10. Nó không thể cài ứng dụng từ Windows Store. Surface Laptop - sản phẩm có giá từ 999 USD, chạy Windows 10S từ Microsoft. Ảnh: Business Insider. Gavin cho biết ông hiểu được hạn chế của hệ điều hành này nhưng khẳng định người dùng nếu muốn vẫn có thể nâng cấp lên Windows 10 Pro. Windows 10S được thiết kế cho những môi trường như trường học, công sở. Chia sẻ về tham vọng sản xuất một chiếc siêu di động được đồn đoán bấy lâu nay, Gavin nói họ sẽ không “sản xuất một thứ mà nhiều người vẫn biết và nghĩ là di động hiện nay”. Câu nói này có hàm ý, khi Microsoft muốn tạo ra một chiếc di động, nó sẽ khác biệt hoàn toàn với di động đang có mặt trên thị trường. Đức Nam 