Nghìn lẻ một lý do Midu, Vân Ngô hủy hôn nhanh không ngờ
Có người đẹp bất ngờ hủy hôn chỉ 1 tuần trước khi đám cưới diễn ra vì lý do không ngờ.
Bạn trai ngoại tình nên hủy hôn Mới đây, Trương Nam Thành cũng bị “nửa kia” là người mẫu Thùy Linh lên tiếng tố anh có người khác. Đó là lý do khiến Thùy Linh hủy hôn từ 6 tháng trước. Phía nam diễn viên chưa lên tiếng gì về vụ việc này. Trước đây, Trương Nam Thành cũng từng bị cho là người đàn ông không chung tình trong chuyện yêu đương chị gái Á hậu Hoàng Oanh. Trương Nam Thành bị bạn gái hủy hôn Trường hợp của cặp đôi Midu với thiếu gia Phan Thành cũng từng khiến công chúng xôn xao. Những tưởng sẽ có một đám cưới đẹp khi cả hai đã đính hôn và sắp tính chuyện cưới vào năm 2015. Scandal tình cảm tay ba khi có sự xuất hiện của hot girl Cà Mau – Thúy Vi là nguyên nhân khiến Midu và Phan Thành chia tay. Midu, Phan Thành chia tay vì xuất hiện hot girl Thúy Vi Không tìm được tiếng nói chung Đó là lý do “muôn thuở” được xem là cái cớ hoàn hảo mỗi khi sao Việt nói về lý do chia tay người tình. Với các cặp đôi đã đính hôn nhưng vẫn hủy hôn, việc không tìm được tiếng nói chung càng trở thành nguyên nhân phổ biến nhất. Nữ diễn viên Cao Mỹ Kim thừa nhận hủy hôn với bạn trai thiếu gia từ cuối năm 2016. Điều đặc biệt cô quyết định hủy hôn chỉ 1 tuần trước khi làm đám hỏi. Mọi việc như chụp hình cưới, chọn ngày giờ đều đã xong xuôi. Cô chỉ cho hay vì bản thân và bạn trai không hòa hợp nên chia tay. Cao Mỹ Kim hủy hôn chỉ 1 tuần trước khi đám cưới diễn ra Hay như hoa hậu Đông Nam Á 2014 Thu Vũ từng gây chú ý với việc đính hôn một doanh nhân thành đạt vào tháng 7.2016. Lễ đính hôn được tổ chức rình rang tại quê nhà. Mẹ chú rể ân cần trao quà ăn hỏi cho con dâu tương lai. Cô còn chia sẻ được chồng sắp cưới tặng nhẫn kim cương tiền tỷ. Vậy nhưng tới tháng 9 cùng năm, cô bất ngờ thông báo đã hủy hôn. Vì cả hai mâu thuẫn nên đã quyết định đường ai nấy đi. Hoa hậu Đông Nam Á 2014 Thu Vũ từng có lễ đính hôn hoành tráng nhưng cũng chia tay Việc không hợp nhau nên chia tay dù đã chụp xong hình cưới còn là câu chuyện người đẹp Trà Ngọc Hằng trải qua. Cô gắn bó với bạn trai trong 4 năm, lên kế hoạch hôn lễ xong xuôi nhưng vẫn phải nói lời chia tay. Trà Ngọc Hằng cho hay đã chụp xong ảnh cưới nhưng vẫn quyết định hủy hôn Quan điểm không hợp nhau một phần xuất phát từ đời tư với thói quen và nếp nghĩ. Những ngôi sao nữ trong làng giải trí Việt còn gặp trở ngại khi người tình không ủng hộ việc họ theo đuổi nghệ thuật. Đó cũng là nguyên nhân khiến cả hai không tìm được tiếng nói chung. Bị “nửa kia” lên tiếng tố Nam diễn viên, người mẫu Trương Thế Vinh cũng khiến làng giải trí Việt xôn xao vì những tưởng sẽ có một đám cưới vào năm ngoái. Tuy nhiên, anh và bạn gái cũ là nữ cơ trưởng đầu tiên của hãng hàng không Quốc gia Việt Nam – Huỳnh Lý Đông Phương đã hủy hôn vào phút chót. Vụ lùm xùm diễn ra khi lời nói của hai người bất nhất. Trương Thế Vinh (ngoài cùng bên trái) và bạn gái cũ Nữ cơ trưởng cho biết cô phải chịu nhiều thị phi không đáng có, từng đau khổ và đánh mất nhiều thứ nhưng không thể im lặng được mãi. Cô cũng khẳng định sau hủy hôn cô và Trương Thế Vinh không có chuyện vẫn là bạn bè như lời nam người mẫu kể lể trên báo. Mọi thứ không như mơ Ngô Thanh Vân trải qua một lần đổ vỡ tình yêu Ít ai biết nữ diễn viên Ngô Thanh Vân từng hủy hôn ở tuổi 19. Khi sống ở Na Uy, cô gái 19 tuổi ấy từng nhận lời cầu hôn từ một người bạn trai. Cô cũng mơ tới cuộc sống hạnh phúc nhưng mọi thứ đã không diễn ra như ước muốn của tuổi trẻ. Cô gái trẻ mơ ước sẽ có một đám cưới lộng lẫy, gia đình hạnh phúc êm ấm. Nhưng khi nhận ra sự thật, Ngô Thanh Vân đã hủy hôn để sau đó trở về Việt Nam lập nghiệp và trở thành một trong những đả nữ của màn ảnh. 