Chuyển nhượng Real: Hy sinh Navas, “chốt” vụ Donnarumma
BLĐ Real Madrid sẵn sàng biến thủ thành Keylor Navas trở thành vật tế thần trong thương vụ chiêu mộ Gianluigi Donnarumma của AC Milan.
Real chính thức đi “săn” Donnarumma. Thủ thành 18 tuổi của AC Milan, Gianluigi Donnarumma quyết định không gia hạn với đội bóng chủ quản. Trước đó, người đại diện Mino Raiola dự tính đem “Buffon đệ nhị” đến Real và ngày lập tức, Real chính thức khởi động kế hoạch đưa Donnarumma về Bernabeu. Theo đó, nhà ĐKVĐ Champions League chuẩn bị đưa giá thầu lần đầu tiên đến Milan, dự kiến là 30 triệu euro. Ngoài ra, thủ thành Keylor Navas cũng có thể bị đưa vào như một phần trao đổi giữa đôi bên. Real đã sẵn sàng để đưa Donnarumma về Bernabeu Napoli từ chối Chelsea vụ Koulibaly, Real sướng rơn. Theo báo Sport Mediaset của Italia,đề nghị chính thức trị giá 40 triệu euro của Chelsea dành cho “siêu trung vệ” Kalidou Koulibaly đã bị từ chối. Trong cuộc đua này, Real đang đi sau nhà vô địch nước Anh. Real chưa đưa ra đề nghị chính thức nào, song HLV Zidane muốn đưa ngôi sao 26 tuổi của Napoli về Bernabeu thay thế Pepe - người đã rời Real theo dạng tự do. Thêm một sao Bồ Đào Nha tính rời Real. Pepe đã chính thức rời khỏi Real Madrid khi không được ký hợp đồng mới. Ronaldo cũng chuẩn bị “lên đường” do quá thất vọng với BLĐ đội bóng thành Madrid. Sau Pepe và Ronaldo, đến lượt hậu vệ trái Fabio Coentrao cũng chán nản với cuộc sống tại Bernabeu. Dưới thời Zidane, Coentrao không được trọng dụng. Anh dự tính trở lại Sporting Lisbon theo dạng cho mượn, thậm chí Real còn phải trả 2 triệu euro tiền lương. Sau Pepe và Ronaldo, đến lượt một sao Bồ khác là Coentrao muốn rời Real Zidane săn bộ đôi sao Brazil. Hai hậu vệ cánh người Brazil của Real hay được trọng dụng dưới thời Zidane là Marcelo và Danilo. Nay bộ đôi cầu thủ chạy cánh người Brazil là Lucas Moura và Douglas Costa cũng lọt vào tầm ngắm của HLV Zidane. Theo đó, ông muốn sử dụng nhiều hơn các cầu thủ có khả năng khoét ở hai hành lang cánh. Cả Moura lẫn Costa đều muốn rời đội bóng chủ quản lần lượt là PSG và Bayern Munich. Marco Reus thừa nhận sức hút của Real là không thể cưỡng lại. Tiền vệ 28 tuổi Marco Reus trong cuộc trả lời phỏng vấn với tờ Bild (Đức), thừa nhận rằng 2 chức vô địch Champions League liên tiếp biến Real trở thành đội bóng có sức hút số 1 thế giới vào thời điểm hiện tại. Khi được hỏi về khả năng gia nhập độ chủ sân Bernabeu, ngôi sao thuộc biên chế Dortmund khẳng định anh sẽ cân nhắc nếu được theo đuổi. Tiến Long 