Giá vàng nhích tăng trong phiên cuối tuần
- Kết thúc phiên cuối tuần, thứ Sáu (16/6), giá vàng thế giới nhích tăng 0,1% lên 1.254,24 USD/ounce, sau khi giảm về mức thấp nhất kể từ ngày 24/5.
Chốt phiên thứ Sáu, kết thúc đêm qua (giờ Việt Nam), tại thị trường New York, Mỹ giá vàng giao ngay đã tăng 0,1% lên 1.254,24 USD/ounce, sau khi trước đó giảm về 1.251,05, mức thấp nhất kể từ ngày 24 tháng 5. Giá vàng giao sau tăng 0,2% lên 1.256,5 USD/ounce. Giá vàng đã có hai tuần giảm và đã để mất hơn 3% từ mức cao 1.295,97 USD/ounce lập được trong ngày 6/6 vừa qua, khi các nhà đầu tư ứng phó với việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tăng lãi suất và quyết định chính sách của FED trong hôm thứ Tư (14/6). Giá vàng rất nhạy cảm với lãi suất tăng cao hơn, bởi sẽ đẩy lợi tức trái phiếu lên cao, qua đó làm tăng chi phí cơ hội việc nắm giữ kim loại quý vì vàng không đem lại lợi suất và có xu hướng đẩy đồng USD đi lên. Ảnh minh họa Số liệu kinh tế của Mỹ tốt lên đang gây áp lực cho giá vàng trong năm nay, đẩy lợi suất trái phiếu tăng. Nhà phân tích của ngân hàng Commerzbank lưu ý trong một báo cáo, nếu FED tiếp tục với chính sách trên, có thể ngăn cản sự tăng giá của vàng trong phần còn lại của năm. Cũng trong hôm thứ Tư, lượng vàng nắm giữ của SPDR Gold Trust- quỹ giao dịch vàng lớn nhất thế giới đã giảm 2,45 xuống còn 854,87 tấn. Thị trường vàng trong nước chốt cuối ngày thứ Sáu (16/6) mua vào – bán ra ở mức 36,16 – 36,38 triệu đồng/lượng. Ở phiên trước đó, mở cửa phiên giao dịch ngày 15/6, giá vàng trong nước được Tập đoàn VBĐQ DOJI niêm yết tại 36,34-36,42, tăng so với chốt phiên trước 10 nghìn đồng. Trong phiên giá vàng miếng được điều chỉnh giảm khoảng 20 nghìn đồng/ lượng và đi ngang cho tới cuối phiên. Theo DOJI, thị trường vàng trong nước không diễn biến như kỳ vọng của nhiều nhà đầu tư sau quyết định chính sách lãi suất của Fed. Do vậy, bức tranh toàn cảnh thị trường kim quý trong nước cũng không có thêm những nét chấm phá mới. Trong phiên, diễn biến giá vàng miếng đi ngang, song hành với giá vàng thế giới. Nhu cầu đầu tư khá mỏng, bởi sự cân nhắc thận trọng của nhà đầu tư đã tạo ra một phiên giao dịch kém thành công. Tiến Vinh 