Chị lao công bị đánh ngất xỉu sau khi nhắc nhở chuyện đổ rác
Sau khi nhắc nhở người dân chuyện đổ rác, chị Thanh quay lại làm việc bình thường thì bất ngờ bị một đôi nam nữ đánh ngất xỉu.
Chị Trần Thị Thanh bị đánh ngất xỉu sau khi nhắc nhở chuyện đổ rác. Sáng 16.6, lãnh đạo Công an phường Lý Thái Tổ (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) cho biết, đang điều tra làm rõ vụ việc chị Trần Thị Thanh (SN 1985, công nhân Công ty TNHH MTV Môi trường đô thị Hà Nội - Urenco) bị đánh nhập viện khi đang dọn vệ sinh tại đường Nguyễn Hưu Huân, phường Lý Thái Tổ. Thông tin ban đầu, khoảng 19h20 tối 15.6, chị Trần Thị Thanh ra phố Hàng Mắm (Hoàn Kiếm) để tuyên truyền nhắc nhở người dân đổ rác đúng giờ, đúng nơi quy định thì bị một số hộ kinh doanh ở đây phản ứng. Sau đó, chị Thanh di chuyển ra phố Nguyễn Hữu Huân để làm việc bình thường thì bất ngờ bị 2 đối tượng 1 nam, 1 nữ tấn công dẫn đến chị này ngất xỉu. Lãnh đạo Công an phường Lý Thái Tổ xác nhận thông tin chị Thanh bị 2 đối tượng tấn công nhập viện. Hiện chị Thanh đang điều trị tại Bệnh viện Thanh Nhàn điều trị. Nguyên nhân dẫn tới sự việc đang được cơ quan điều tra làm rõ. 