Nữ công nhân môi trường bị hành hung bất tỉnh: 'Họ gọi tôi là… con rác rưởi'
“Đến bây giờ, tôi vẫn bàng hoàng khi nhớ lại giây phút bị cặp vợ chồng đó đuổi đánh. Không chỉ đánh, họ còn xúc phạm nghề nghiệp, mắng tôi là… con rác rưởi”, chị Trần Thị Thanh - nữ công nhân môi trường bị hành hung bất tỉnh giữa phố cổ Hà Nội - bộc bạch.
Chị Trần Thị Thanh vẫn đang phải nằm điều trị tại viện. Ảnh Cường Ngô Ngày 16.6, lực lượng chức năng đã truy xét đôi nam nữ liên quan đến vụ hành hung nữ công nhân môi trường, xảy ra một ngày trước. Theo đó, khoảng 18h30 ngày 15.6, chị Trần Thị Thanh (32 tuổi, thuộc Công ty Môi trường Đô thị Hà Nội) đi tuyên truyền, nhắc người dân đổ rác đúng nơi quy định. Trong khi nhắc nhở một số hộ kinh doanh tuân thủ quy định về môi trường tại ngã tư Hàng Muối - Nguyễn Hữu Huân (Hoàn Kiếm, Hà Nội) đã xảy ra lời qua tiếng lại. Khi nữ công nhân đến trước nhà số 7 đường Nguyễn Hữu Huân, bất ngờ bị cặp nam nữ đuổi theo hành hung. Nạn nhân bất tỉnh tại chỗ và được người dân đưa vào Bệnh viện Thanh Nhàn cấp cứu. Chỉ vì nhắc nhở bỏ rác đúng nơi quy định, chị Trần Thị Thanh bị cặp vợ chồng hành hung đến ngất xỉu. Hiện chị đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Thanh Nhàn (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). Ngay sau khi sự việc xảy ra, PV Báo Lao Động đã tìm đến khoa Ngoại thần kinh (Bệnh viện Thanh Nhàn) để gặp nữ công nhân vừa bị hành hung bất tỉnh. Sau nửa ngày điều trị, sức khỏe chị Thanh vẫn chưa ổn định. Vụ xô xát khiến chị choáng váng, phần đầu vẫn đau và chóng mặt. Theo các y bác sĩ, tình trạng sức khỏe của chị phải theo dõi 2 - 3 ngày mới có kết quả. Trao đổi với chúng tôi, chị Thanh cho biết, thời điểm đó, chị đang dọn vệ sinh và có nhắc nhở chủ hộ kinh doanh tại ngã ba Hàng Mắm - Nguyễn Hữu Huân cho rác vào túi bóng, bỏ vào thùng rác bên đường. Tuy nhiên, chủ hộ kinh doanh này tỏ thái độ khó chịu và có những lời lẽ không đúng mực. Vì không muốn đôi co nên chị Thanh, tiếp tục làm công việc của mình. Đến 19h15, khi chị đang làm việc tại số nhà 7 Nguyễn Hữu Huân thì một cặp nam nữ xưng là vợ chồng đi xe máy đến đánh chị. “Người phụ nữ này rất hùng hổ như muốn "ăn tươi nuốt sống" người khác. Chị ta giữ tay rồi tát vào mặt tôi, cú tát mạnh khiến tôi ngất lịm. Khi tỉnh dậy, tôi thấy mình đang nằm trong bệnh viện”, chị Thanh nói. Chị Thanh cho hay, không chỉ đánh, người phụ nữ đó còn dùng lời lẽ xúc phạm nghề nghiệp của chị. “Họ nói, họ vì đã đóng tiền phí vệ sinh nên vứt rác ở đâu là quyền của họ. Nhiệm vụ của công nhân vệ sinh là phải dọn dẹp, không kêu than” - nữ công nhân cho hay. “Không chỉ vậy, họ không tôn trọng công việc của tôi, nói tôi là… con rác rưởi. Tôi không nghĩ một người phụ nữ có ăn học, sống ở phố cổ, trung tâm TP.Hà Nội lại hành xử và có suy nghĩ như vậy”, chị Thanh nói. Được biết, chị Trần Thị Thanh làm công nhân môi trường đô thị đến nay đã được 7 năm. Kíp làm của chị bắt đầu từ 18h đến 2h sáng, chủ yếu dọn rác ở khu vực phường Lý Thái Tổ (Hoàn Kiếm). Dù công việc vất vả nhưng chị rất tự hào bởi đã góp một phần công sức làm sạch - đẹp cho Thủ đô. “Tôi biết, nhiều người coi thường công việc của công nhân vệ sinh nhưng tôi quan niệm, dù làm bất cứ nghề gì chỉ cần làm ăn chân chính, bằng sức lao động của mình thì đều cao quý cả, không nên kì thị, so sánh hay phân biệt”. Sau khi xảy ra sự việc, cặp vợ chồng đã trình diện cơ quan chức năng. Khoảng 15h30 ngày 16.6, bà Vân - mẹ chồng của nữ đối tượng đã đến Bệnh viện Thanh Nhàn (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) thăm hỏi và động viên chị Thanh. Bà Vân cho rằng, đó là phút bốc đồng, thiếu suy nghĩ của con dâu. Từ trước đến nay, con dâu bà là người biết cư xử, sống ở địa phương không có điều tiếng gì. Để xảy ra sự việc đáng tiếc như vậy, gia đình phải có trách nhiệm với nạn nhân. “Gia đình tôi mong chị Trần Thị Thanh sớm bình phục, tiếp tục công việc của mình. Chúng tôi cũng ngỏ ý chi trả toàn bộ viện phí khi nạn nhân xuất viện. Sự việc là bài học lớn về sự nông nổi, thiếu kiểm soát cảm xúc của tuổi trẻ, mong rằng từ nay trở đi con dâu tôi sẽ không tái phạm”, bà Vân chia sẻ. Cường Ngô 