Xác minh đối tượng rải chông đinh tại Tuyên Quang
Trước hành vi rải chông đinh trên tỉnh lộ 186 (Tuyên Quang), Ủy ban ATGT Quốc gia vừa có công văn yêu cầu các cơ quan chức năng xác minh, điều tra làm rõ đối tượng có hành vi rải đinh trên.
Hình ảnh bàn chông được tìm thấy trên tỉnh lộ 186. Tạp chí giao thông vận tải số ra ngày 10/6/2017 và 15/6/2017 đăng loạt bài báo với tiêu đề “Lộ diện cỗ máy chém lốp xe tải độc nhất vô nhị tại Việt Nam”và “Bác thông tin dàn chông đinh chém lốp xe tải được đặt tại Phú Thọ” phản ánh về việc rải chông đinh (bàn chông thép có chiều dài 20 cm, rộng 7 cm, cây chông thép cao 10 cm) trên tỉnh lộ 186 để gài bẫy các phương tiện tham gia giao thông mà đa phần là xe quá tải chở vật liệu xây dựng. Đây là hành vi vi phạm pháp luật trật tự, an toàn giao thông mới xuất hiện, mức độ nguy hiểm hơn rất nhiều so với rải đinh, vật sắc nhọn thông thường trước đây, có nguy cơ cao gây tai nạn giao thông, đe đọa nghiêm trọng đến tính mạng, tài sản của người tham gia giao thông. Để thực hiện nghiêm pháp luật trật tự, an toàn giao thông, bảo đảm an toàn cho người và phương tiện tham gia giao thông, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh kiêm Trưởng Ban An toàn giao thông các tỉnh Tuyên Quang, Phú Thọ chỉ đạo các cơ quan chức năng phối hợp điều tra, xác minh, làm rõ địa bàn, đối tượng, nguyên nhân thực hiện hành vi rải chông đinh, xử lý nghiêm các đối tượng vi phạm theo quy định pháp luật; tăng cường tuyên truyền, phổ biến cho người dân sinh sống trên địa bàn xảy ra vụ việc những nguy cơ, hiểm họa của hành vi rải đinh, chông, vật sắc nhọn trên đường bộ và quy định pháp luật về xử phạt các hành vi này để chấm dứt ngay tình trạng nguy hiểm này. Đồng thời phải làm rõ thông tin xe chở quá tải trên tỉnh lộ 186, trường hợp đúng như nội dung phản ánh, đề nghị tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm lái xe, doanh nghiệp vi phạm chở quá tải theo quy định pháp luật, đồng thời tiếp tục chỉ đạo, thực hiện hiệu quả các giải pháp nêu trong Chỉ thị số 32/CT-TTg ngày 21/11/2016 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường công tác kiểm soát tải trọng phương tiện giao thông, quy định rõ trách nhiệm của chính quyền, công an huyện để tái diễn xe chở quá tải trọng. Hoàng Nam 