2 vạn con ong bu kín cửa xe ô tô, lái xe không thể chui vào
Một chuyên gia cảnh báo đàn ong khổng lồ thậm chí có thể sống ở đây nhiều năm nếu không có tác động.
Video di dời 2 vạn con ong khỏi xe ô tô ở Anh Shirley Taylor, 57 tuổi, rất sốc khi phát hiện 20.000 con ong bu kín cửa xe ô tô của mình. Đàn ong khổng lồ đậu kín chiếc xe Nissan đỗ bên ngoài nhà của Shirley ở Beverley, East Yorkshire, nước Anh. Điều này khiến cô không thể sử dụng xe. Cô nói: "Tôi không biết chúng đến từ đâu và tại sao chúng lại chọn xe của tôi, nhưng có vẻ như con ong chúa đang ở đây và chúng bay theo nó". Chủ tịch Hội Nuôi ong Beverley, ông Chris Coulson, cho biết: "Chúng tôi không biết tại sao những con ong lại ở đó nhưng hiện đang là mùa ong hợp đàn. Đàn ong khổng lồ đậu kín chiếc xe Nissan đỗ bên ngoài nhà của Shirley "Có thể đàn ong cũ bị quá tải, hình thành một con ong chúa mới. Khi ong chúa mới đi chỗ khác, khoảng 20.000 con ong khác đi theo. "Chúng tôi không biết ong ở đây vĩnh viễn hay tạm thời. Chúng tôi sẽ cố gắng dụ chúng ra khỏi xe bằng ấu trùng và ong non, nhưng có thể mất đến 12 giờ. "Đây là một công việc rất phức tạp và một người nuôi ong nói với tôi rằng đàn ong đã bắt đầu sản xuất sáp. Chúng có thể ở lại đây vài năm nếu biến xe thành ngôi nhà vĩnh viễn”, ông Coulson nói. 