Bộ trưởng khen tổ tàu trả lại 300 triệu khách bỏ quên
Bộ trưởng Trương Quang Nghĩa vừa có thư biểu dương tổ tàu SE1 trả tài sản lớn cho hành khách để quên.
Hành khách Nguyễn Mậu Yến Nhi vui mừng khi được tổ tàu SE1 trao lại tài sản bỏ quên trên tàu Bộ trưởng Bộ GTVT Trương Quang Nghĩa vừa có thư khen tổ tàu khách Thống nhất SE1 đã trao trả kịp thời tài sản giá trị 300 triệu đồng cho khách đi tàu. Trong thư, Bộ trưởng viết: "Tôi biểu dương hành động tốt đẹp và thái độ làm việc đầy trách nhiệm của đoàn tiếp viên tàu khách Thống nhất SE1, cũng như rất nhiều hành động cao đẹp khác của người lao động ngành đường sắt thời gian qua, ngoài việc hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình, đã không ít lần phát hiện và trao trả lại nhiều tài sản bị bỏ quên với giá trị lớn cho hành khách đi tàu. Tôi mong rằng trong thời gian tới, các đồng chí sẽ tiếp tục phát huy hơn nữa tinh thần làm việc đầy trách nhiệm này. Chúc các đồng chí và gia đình mạnh khỏe, hạnh phúc và thành công". Được biết, ngày 5/6/2017, sau khi đón, trả khách tại ga Quảng Ngãi và tiếp tục hành trình vào ga Sài Gòn, tiếp viên phụ trách toa tàu khách Thống nhất SE1 (Đoàn tiếp viên đường sắt Hà Nội) phát hiện hành khách bỏ quên một chiếc ví màu đen và đã báo ngay cho trưởng tàu. Trưởng tàu tiến hành kiểm tra, lập biên bản dưới sự chứng kiến của hành khách trên toa và đã liên lạc với hành khách để trao trả tài sản bỏ quên với tổng giá trị hơn 300 triệu đồng vào ngày 7/6 tại ga Quảng Ngãi, khi tàu từ ga Sài Gòn trở về Hà Nội. Thanh Thúy 