Vì sao dù yêu vợ nhưng đàn ông vẫn ngoại tình?
Chuyên gia tâm lý trị liệu Aaron Anderson, giám đốc của văn phòng The Marriage and Family Clinic tại Denver, bang Colorado, Mỹ cho biết đa số các cặp vợ chồng khi đến gặp Anderson, người đi ngoại tình đều nói rằng họ vẫn yêu vợ của họ.
Ảnh minh họa. Theo đó, tâm lý của rất nhiều người đàn ông dù có vợ nhưng vẫn muốn có một cô nhân tình bên ngoài. Họ cho rằng, chuyện ngoại tình chỉ giống như một thú vui. Với bản chất tham lam, của quen thì tốt nhưng vẫn muốn có của lạ để thi thoảng nêm nếm thay đổi khẩu vị. Chỉ cần về nhà đối xử tốt với vợ con, yêu thương vợ con chân thành, quan tâm con cái, nghe lời vợ là vợ lại yêu chiều mình, lại chẳng bận tâm tới cuộc sống ngoài kia của mình. Nên đàn ông ngoại tình thường hay cảm thấy có lỗi và về nhà bù đắp cho vợ bằng những hành động lãng mạn ngọt ngào trước giờ chưa từng có. Khi vợ mang thai Phụ nữ trong thời kỳ mang thai tâm lý thường thay đổi, thiếu quan tâm đến chồng và đôi khi họ nghĩ quan hệ tình dục khiến ảnh hưởng xấu tới thai nhi, nên không cho chồng lại gần dẫn tới việc đàn ông ra ngoài để giải quyết nhu cầu, họ thấy được quan tâm yêu chiều từ người khác và dẫn tới việc ngoại tình. Không giỏi “kiềm chế” trước sự cám dỗ Đa số đàn ông khó có thể chối trước sự tấn công dồn dập như vũ bão của các cô gái dù biết các anh đã có gia đình. Cũng có thể do những cô gái này yêu thật lòng và bất chấp tất cả. Nhưng cũng có rất nhiều trường hợp tán đổ anh chàng chỉ vì một nhu cầu nào đó về vật chất chẳng hạn. Hơn nữa, làm việc ở môi trường có quá nhiều phụ nữ đẹp dẫn đến khả năng ngoại tình cao. Nếu công việc phải thường xuyên tiếp xúc với những cô gái trẻ đẹp, dịu dàng dễ dẫn đến những phát sinh tình cảm ngay cả khi họ thực sự không muốn điều đó. Nếu chẳng may lọt vô mắt xanh một em xinh đẹp nào đó thì đàn ông khó mà thoát khỏi lưới tình. Đi công tác thường xuyên Tâm lý bơ vơ, buồn tẻ khi đến một nơi xa lạ sẽ dễ khiến người ta muốn tìm người để chia sẻ. Nếu có một bóng hồng tận tình giúp đỡ, đưa đi tham quan đây đó thì việc các chàng sa ngã chỉ là vấn đề sớm muộn mà thôi. Vì vậy, nếu chàng của bạn thường xuyên phải đi công tác, hãy chăm chỉ gọi điện thoại để thăm hỏi chàng, tốt hơn là nên gọi video call để hai bạn có thể nhìn thấy nhau, nhớ nói với chàng rằng bạn nhớ chàng thế nào, và bạn tin tưởng chàng để nhắc nhở "khéo" về việc chàng luôn có người chờ đợi mà kìm hãm thói ham của lạ. Nhưng nhớ gọi có chừng mực chứ không phải như bỏ bom nhé, sẽ phản tác dụng ngay. Sống xa vợ con Vì hoàn cảnh công việc hay bất cứ lý do nào đó khiến vợ chồng không ở cạnh nhau, chỉ gặp nhau theo tuần, tháng… Đây là những trường hợp có nguy cơ ngoại tình cao, nhất là khi kẻ ở xa là đàn ông. Việc đến một nơi xa lạ, không có bất cứ ai quen biết càng dễ dàng cho việc ngoại tình. Một phần vì đời sống tình dục quá thiếu thốn do ít gặp vợ, một phần họ cảm thấy an toàn khi có một mối quan hệ ngoài luồng ở xa, chẳng ai có thể biết. Khi rủng rỉnh tiền bạc Đàn ông mà rủng rỉnh tiền bạc thường sinh hư. Nhưng chị em siết chặt tiền bạc, phân phát chi li cho chồng khi cuộc sống tương đối dư dả cũng không phải là ý hay, vì chàng cũng cần tiền để duy trì các mối quan hệ xã hội bên ngoài của mình. Hãy thắt chặt tình cảm và khiến chàng tránh tơ tưởng đến bóng hồng khác bằng chiêu lạt mềm buộc chặt, đừng quá ki bo với bản thân. Hãy dùng tiền của chàng làm đẹp cho mình, đừng lúc nào cũng đầu bù tóc rối trong bếp, hãy làm nữ hoàng, cùng chàng đi ăn ở nơi sang chảnh. Khiến cho đàn ông tự hào sánh bước bên cạnh, là vũ khí tốt nhất để trói chân anh chàng rủng rỉnh đấy. “Chuyện ấy” không hòa hợp Tình dục là món quà của hôn nhân, chính tình dục cũng bảo vệ tình cảm của vợ chồng, đã rất nhiều tâm sự chán vợ chán chồng vì không đáp ứng được nhu cầu tình dục của nhau. Vì thế, đối với đàn ông có ham muốn tình dục cao họ thường ra ngoài để thỏa mãn nhu cầu cũng như tìm cảm giác mới lạ. Chính điều này đã làm cho họ sa ngã vào vòng tay của các cô gái khác. An Yên (th) 