Từ chối cho nguyên Bộ trưởng Tư pháp 'mượn' nhà công vụ
Bộ Xây dựng vừa có công văn gửi nguyên Bộ trưởng Tư pháp Hà Hùng Cường về việc không đồng ý cho ông này tiếp tục thuê, hoặc được mua nhà công vụ.
Nguyên Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hà Hùng Cường. Trước đó, vào cuối tháng 3/2017, dù đã nghỉ hưu, nhưng nguyên bộ trưởng Tư pháp vẫn chưa trả nhà công vụ. Thay vào đó, ông Hà Hùng Cường làm đơn xin được kéo dài thời hạn thuê đến ngày 30/6/2018, hoặc được mua đứt căn nhà công vụ đang ở tại chung cư CT1-CT1 khu đô thị Yên Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội. Theo công văn của Bộ Xây dựng, Luật Nhà ở 2014 và Nghị định 99/2015 của Chính phủ có quy định “người thuê nhà ở công vụ phải hoàn trả khi không còn thuộc đối tượng được thuê nhà ở công vụ”. Nguyên Bộ trưởng Hà Hùng Cường hiện đã nghỉ hưu theo, nên đã hết tiêu chuẩn được thuê nhà ở công vụ, cụ thể là căn hộ nêu trên. Do đó, Bộ Xây dựng đề nghị ông Cường làm các thủ tục cần thiết để bàn giao lại căn hộ cho đơn vị quản lý vận hành nhà theo quy định. Được biết, ông Hà Hùng Cường được thuê nhà công vụ tại căn hộ số 1203, tầng 12, tháp B, nhà chung cư CT1-CT2 từ năm 2013. Cuối tháng 3 vừa qua, Bộ Xây dựng thông báo “đòi” nhà với ông Cường. Tuy nhiên, ông Cường có làm đơn trình bày, nội dung cho biết gia đình ông có nhà riêng diện tích 62,4 m2 tại số 10, dãy D, khu 142 Đội Cấn, quận Ba Đình. Nhưng năm nào nhà ông cũng bị lụt từ 1 đến 3 lần. Do đó ông xin kéo dài thời hạn thuê để chờ dự án cống hóa mương hoàn thành. Nếu được, nguyên Bộ trưởng Hà Hùng Cường cũng đề nghị được mua đứt căn hộ hiện đang ở. Về lý do đưa ra các đề nghị này, nguyên Bộ trưởng Hà Hùng Cường cho biết, từ khi làm Thứ trưởng (1998), rồi Bộ trưởng cho đến khi nghỉ hưu (2016), ông chưa hưởng bất kỳ một chính sách nào về nhà ở, đất đai của Trung ương cũng như địa phương. Sau khi ông nghỉ hưu, ngày 22/3, Bộ Xây dựng đã có thông báo đề nghị ông Cường hoàn trả căn hộ nói trên trong thời gian theo quy định là không quá 90 ngày từ khi nhận được thông báo “đòi” nhà. Theo quy định, nếu nguyên Bộ trưởng Hà Hùng Cường không trả nhà, Bộ Xây dựng sẽ phải cưỡng chế thu hồi. Trả lời báo Đất Việt, nguyên Bộ trưởng Hà Hùng Cường cho biết: “Về vấn đề này, ngay sau khi nghỉ hưu, tôi đã trình nguyện vọng với Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Phạm Hồng Hà. Vào trước và sau tết vừa rồi tôi cũng đã báo cáo Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình, các đồng chí đều chia sẻ với nguyện vọng nói trên của gia đình tôi”. Nguyên Bộ trưởng Tư pháp Hà Hùng Cường cũng cho biết, hiện nay vẫn đang chờ ý kiến của các cơ quan chức năng và gia đình ông sẽ chấp hành nghiêm chỉnh quyết định của Bộ Xây dựng. Trọng Nhân - 