Án mạng trong tiệc tân gia
Quá tức giận vì bị anh Thao nhiều lần gây sự, Nguyễn Văn Cường đã rút dao đâm khiến nạn nhân tử vong sau đó.
Mới đây, TAND tỉnh Thanh Hóa đã mở phiên tòa lưu động và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Cường (SN 1989, ngụ thôn Yên Nội, xã Thịnh Lộc, huyện Hậu Lộc) 10 năm tù về tội "Giết người" và phải bồi thường cho gia đình nạn nhân hơn 110 triệu đồng. Nguyễn Văn Cường tại phiên tòa sơ thẩm. (Ảnh: Zing.vn) Theo cáo trạng, chiều ngày 5/1, gia đình anh Nguyễn Văn Công (thôn Yên Nội) tổ chức tiệc tân gia và mời bạn bè đến chung vui. Trong số người được mời có Nguyễn Văn Cường. Khi Cường đến nhà anh Công thì bất ngờ bị anh Nguyễn Văn Thao (SN 1991, ngụ thôn Trung Phú, xã Thịnh Lộc) chửi bới, thách thức đánh nhau. Cường rất ngạc nhiên vì giữa mình và anh Thao trước đó không có mâu thuẫn gì. Nghĩ “một điều nhịn chín điều lành”, Cường đi sang mâm khác ngồi ăn. Tuy nhiên, anh Thao vẫn không buông tha mà dùng bát ném, đánh Cường. Sự việc tưởng dừng ở đó vì mọi người đã can ngăn. Nhưng khi đã lấy xe, về được một đoạn đường mới nhớ ra chưa mừng tân gia nên quay lại nhà anh Công. Khi quay lại, Cường mang theo 1 dao nhọn lấy từ cốp xe. Thấy Cường quay lại, anh Thao tiếp tục dùng vỏ chai bia ném và đánh Cường. Quá tức giận vì bị anh Thao nhiều lần gây sự, Cường đã rút dao đâm đối thủ tử vong. Mới đây, TAND tỉnh Thanh Hóa đã mở phiên tòa lưu động và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Cường (SN 1989, ngụ thôn Yên Nội, xã Thịnh Lộc, huyện Hậu Lộc) 10 năm tù về tội "Giết người" và phải bồi thường cho gia đình nạn nhân hơn 110 triệu đồng. Theo cáo trạng, chiều ngày 5/1, gia đình anh Nguyễn Văn Công (thôn Yên Nội) tổ chức tiệc tân gia và mời bạn bè đến chung vui. Trong số người được mời có Nguyễn Văn Cường. Khi Cường đến nhà anh Công thì bất ngờ bị anh Nguyễn Văn Thao (SN 1991, ngụ thôn Trung Phú, xã Thịnh Lộc) chửi bới, thách thức đánh nhau. Cường rất ngạc nhiên vì giữa mình và anh Thao trước đó không có mâu thuẫn gì. Nghĩ “một điều nhịn chín điều lành”, Cường đi sang mâm khác ngồi ăn. Tuy nhiên, anh Thao vẫn không buông tha mà dùng bát ném, đánh Cường. Sự việc tưởng dừng ở đó vì mọi người đã can ngăn. Nhưng khi đã lấy xe, về được một đoạn đường mới nhớ ra chưa mừng tân gia nên quay lại nhà anh Công. Khi quay lại, Cường mang theo 1 dao nhọn lấy từ cốp xe. Thấy Cường quay lại, anh Thao tiếp tục dùng vỏ chai bia ném và đánh Cường. Quá tức giận vì bị anh Thao nhiều lần gây sự, Cường đã rút dao đâm đối thủ tử vong. T. Nhàn 