Ông Trump siết chặt du lịch, kinh doanh với Cuba
Nhà Trắng cho biết Tổng thống Donal Trump trong ngày 16-6 sẽ thông báo kế hoạch siết chặt các quy định đối với công dân Mỹ du lịch sang Cuba và giới hạn đáng kể việc làm ăn với các doanh nghiệp Cuba do quân đội kiểm soát.
Theo Reuters, trong chiến dịch tranh cử tổng thống hồi năm ngoái, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã cam kết sẽ có cách tiếp cận cứng rắn hơn với phía Cuba. Vì vậy, ông sẽ đưa ra một số điều chỉnh trong chính sách với Cuba trong bài diễn văn tại Miami ngày 16-6. Theo đó, Mỹ sẽ thắt chặt các quy định về du lịch của người Mỹ tới Cuba, hạn chế đáng kể các doanh nghiệp Mỹ làm ăn với các doanh nghiệp Cuba do quân đội kiểm soát. Chính sách mới lần này cũng sẽ hạn chế các thỏa thuận thương mại giữa Mỹ với Tập đoàn Các doanh nghiệp thuộc Lực lượng Vũ trang Cuba (GAESA). Tuy nhiên, chính sách này sẽ có một số ngoại lệ liên quan đến du lịch trên không và trên biển, giới chức Nhà Trắng cho biết. Tổng thống Donald Trump sẽ ra quy định siết chặt du lịch, làm ăn với Cuba. Ảnh: CNN Theo lệnh của ông Trump, Bộ Ngân khố và Thương mại Mỹ sẽ có 30 ngày để bắt đầu soạn thảo những quy định mới và sau khi hoàn chỉnh sẽ có hiệu lực ngay lập tức. Với những thay đổi mới trong chính sách đối với Cuba của Mỹ, các quan chức Mỹ cho biết sẽ có những quy định nghiêm ngặt hơn để đảm bảo rằng những công dân Mỹ đến Cuba tuân theo 12 hạng mục cho phép. Ngoài ra, chính sách mới sẽ hạn chế những người có ý định đến Cuba để tham gia các hoạt động tôn giáo, nghệ thuật, báo chí. Tuy nhiên, Tổng thống Trump sẽ không đóng cửa các đại sứ quán hay đóng băng quan hệ ngoại giao vốn được nối lại từ năm 2015, sau hơn 50 năm thù địch dưới thời người tiền nhiệm Barack Obama. Tổng thống Trump cũng duy trì một số thay đổi do người tiền nhiệm Obama mang lại như nối lại các chuyến bay thương mại trực tiếp giữa hai nước. Dù vậy, việc đảo ngược các chính sách về Cuba mà ông Obama gầy dựng của ông Trump đã khiến nhà lãnh đạo Mỹ vấp phải nhiều chỉ trích từ các doanh nghiệp và ngành du lịch Mỹ, trong đó có cả những nhà lập pháp thuộc đảng Cộng hòa. Một số người cho rằng sẽ gặp khó khăn để bảo vệ các động thái liên quan tới hạn chế giao thương với thị trường Cuba trong thời gian tới. 