Fan xôn xao trước nghi vấn Đông Nhi - Ông Cao Thắng chụp ảnh cưới
Hình ảnh được Đông Nhi chia sẻ trên trang Instagram đang khiến các fan của nữ ca sĩ xôn xao.
Mới đây, trên trang Instagram của mình, Đông Nhi bất ngờ chia sẻ một hình ảnh 2 bàn tay đan vào nhau và cùng đeo nhẫn đôi ở ngón áp út với chú thích "Nắm tay nhau đi khắp thế gian". Theo dõi cả Instagram lẫn trang facebook của Đông Nhi, dễ dàng xác định đây là tay của nữ ca sĩ cùng người yêu điển trai Ông Cao Thắng. Hình ảnh đeo nhẫn đôi được Đông Nhi chia sẻ. Dựa vào hình ảnh trước đó, dễ dàng xác định đây là tay của cô và bạn trai Ông Cao Thắng. Vốn là cặp đôi được các fan mong chờ một đám cưới hạnh phúc vì đã yêu nhau quá lâu, hình ảnh này tiếp tục khiến khán giả phấn khích và cho rằng, nữ ca sĩ đang cùng người yêu đi chụp ảnh cưới và chuẩn bị kết hôn. Mặc dù chưa có câu trả lời xác định cho những hình ảnh này, tuy nhiên nhiều người vẫn mong cặp đôi sẽ sớm về chung một nhà. Nhiều khán giả đều cho rằng đây là nhẫn cưới của cặp đôi. Trước đó, trên facebook của mình, Đông Nhi cũng chia sẻ một video nghịch ngợm khi cô mặc váy trắng đứng sau lưng Ông Cao Thắng, liên tục chọc ghẹo anh và chia sẻ, "không biết là cô dâu hay chú rể nữa" khiến các fan không nhịn được cười và hào hứng trước hình ảnh này. Trong khi đó, Ông Cao Thắng diện trang phục vest bảnh bao lại "đứng im chịu trận" để bạn gái "dìm hàng" cực kì đáng yêu. Video: Đông Nhi chọc ghẹo Ông Cao Thắng Fan cho rằng Đông Nhi Ông Cao Thắng đang trong quá trình chụp ảnh cưới. Yêu nhau hơn 8 năm, Đông Nhi và Ông Cao Thắng luôn là 1 trong những cặp đôi được yêu thích nhất nhì showbiz Việt. Tình cảm mặn nồng, hạnh phúc và những cử chỉ quan tâm, chăm sóc nhau của cả 2 khiến nhiều người không khỏi ganh tỵ. Chính vì thế, khán giả luôn mong đợi cặp đôi sẽ sớm về chung một nhà, mở sang trang mới cho một mối tình đẹp. Tuy nhiên ở thời điểm hiện tại, Đông Nhi và Ông Cao Thắng vẫn luôn úp mở chuyện kết hôn nên mỗi lần cả 2 tung ảnh tình tứ đều làm các fan đứng ngồi không yên. Mới đây, việc cặp đôi "tậu" 1 căn nhà ở thành phố Đà Nẵng cũng khiến cho người hâm mộ không khỏi sốt ruột vì cho rằng, Đông Nhi và Ông Cao Thắng đang từng bước chuẩn bị cho cuộc sống chung sau khi kết hôn. 