Tin thế giới 15/6: Philippines tóm trùm khủng bố, Nga thoát suy thoái ngoạn mục
Philippines bắt sống trùm khủng bố; xả súng nghiêm trọng xảy ra tại Mỹ; Qatar vẫn đứng vững dù bị cô lập ở Vùng Vịnh; Nga tuyên bố "giới hạn đỏ" mà phương Tây không được vượt qua; v.v...
Philippines *Phát ngôn viên quân đội Philippines cho biết, binh lính Mỹ đã được triển khai tới gần thành phố Marawi, thuộc đảo Mindanao (Philippines) . Được biết, các binh sĩ Mỹ mặc dù được mang súng song chỉ đảm đương nhiệm vụ hỗ trợ cho quân đội Philippines chiến đấu chống lại các phần tử khủng bố Hồi giáo thân IS đang chiếm đóng Marawi. Quân đội Philippines vừa bắt sống một trùm khủng bố Hồi giáo sừng sỏ. *Một trong số anh em của nhà Maute, thủ lĩnh khủng bố của lực lượng Hồi giáo cực đoan đang chiếm Marawi đã bị quân đội Philippines bắt sống gần một trạm kiểm soát do quân đội Philippines lập nên quanh Marawi. Mỹ *Vào ngày 14/6, một vụ xả súng nghiêm trọng đã xảy ra tại một sân bóng chày nơi các nghị sĩ Mỹ đảng Cộng hòa đang tập luyện để chuẩn bị cho một trận bóng chày thường niên với nghị sĩ đảng Dân chủ nhằm phục vụ cho mục đích từ thiện. Trong số những người bị thương có ông Steve Scalise, một trong số lãnh đạo phe đa số của Hạ viện Mỹ, và ông này vẫn đang trong tình trạng nguy kịch tính đến thời điểm hiện tại. Trung Đông *Trong bối cảnh các nước Vùng Vịnh đã cắt đứt quan hệ với Qatar với lý do nước này tài trợ khủng bố, Qatar vừa ký kết thỏa thuận mua máy bay chiến đấu F-15 hiện đại của Mỹ với tổng giá trị lên đến 12 tỉ USD. Loại máy bay này được cho là sẽ nâng cao khả năng chiến đấu cũng như khả năng “phối hợp với không quân Mỹ”. Động thái này diễn ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đã chỉ trích Qatar trong các phát biểu cũng như trên trang Twitter cá nhân của mình. Tàu chiến Mỹ đã có mặt tại Qatar để diễn tập quân sự. *Hãng tin RT cũng cho biết, hai tàu chiến của Mỹ đã cập cảng tại thủ đô Doha của Qatar để cùng với Hải quân Qatar diễn tập quân sự. Được biết, thủy thủ đoàn của hai tàu Mỹ đã được chào đón bởi các thủy thủ Qatar ngay khi cập bến. *Tại Syria, quân nổi dậy cho biết Mỹ đang chuẩn bị mở một căn cứ quân sự mới tại phía nam đất nước . Hiện tại, Mỹ có một căn cứ gần cửa khẩu al-Tanf, nơi có tuyến đường cao tốc nối giữa thủ đô Damascus của Syria và Baghdad của Iraq. Một thủ lĩnh quân nổi dậy cho biết Mỹ đang chuẩn bị mở một căn cứ mới về phía Đông Bắc, cách al-Tanf khoảng 60 đến 70km. Song cho đến thời điểm hiện tại quân đội Mỹ vẫn phủ nhận thông tin này. Nga *Trong một loạt phim tài liệu mới đây, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết Nga có đủ điều kiện để đáp trả những động thái gây hấn của Mỹ và NATO , và gọi sự hiện diện của hệ thống tên lửa của Mỹ ở Đông Âu là chiến lược sai lầm. Một chuyên gia cho biết, bằng những phát biểu này, Tổng thống Putin đã gửi đi thông điệp rằng Nga sẵn sàng đối thoại với phương Tây, song cũng sẵn sàng bảo vệ chủ quyền và an ninh của đất nước. Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố "giới hạn đỏ" trước phương Tây. *Tổng thống Putin cũng tuyên bố rằng kinh tế Nga đã thoát khỏi tình trạng suy thoái và đang bắt đầu tăng trưởng trở lại. “Và dữ liệu khách quan cho thấy tình trạng suy thoái của nền kinh tế Nga đã chấm dứt và chúng ta đang bước vào thời kỳ tăng trưởng”, ông nói, mặc dù ông cũng thừa nhận rằng Nga vẫn còn nhiều vấn đề tồn đọng chưa được giải quyết. Triều Tiên *Mới đây Nga đã cho triển khai hệ thống tên lửa phòng không Buk-M3 đến vùng Siberia, gần biên giới Triều Tiên do lo ngại xung đột ở bán đảo Triều Tiên có thể leo thang. Động thái này diễn ra sau khi Triều Tiên tiến hành phóng tên lửa với tần suất liên tục chưa từng có, cũng như sự hiện diện của tàu chiến Mỹ trong khu vực. *Vào ngày 14/6, sinh viên người Mỹ Otto Warmbier, người đã bị chính phủ Triều Tiên bắt giữ và kết án 15 năm tù khổ sai, đã được phóng thích sau 17 tháng. Đây được coi là lời cảnh báo đối với 5.000 khách du lịch phương Tây có mặt tại Triều Tiên, và Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho biết Mỹ đang xem xét áp dụng lệnh cấm du lịch tới Triều Tiên . Anh Tuấn (tổng hợp) 