Diễn biến mới nhất vụ 'tập đoàn' Liên Kết Việt lừa đảo gần nghìn tỷ đồng
Viện KSND Tối cao vừa có quyết định trả hồ sơ điều tra bổ sung vụ án Lê Xuân Giang - Chủ tịch HĐQT công ty CP Liên kết sản xuất thương mại Việt Nam (Liên Kết Việt) cùng đồng phạm “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
Cặp trùm lừa Liên Kết Việt Giang, Thủy Theo đó, Viện KSND Tối cao đề nghị Cơ quan CSĐT Bộ Công an làm rõ, kết luận về trách nhiệm của các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền trong việc cấp phép, kiểm tra, giám sát chất lượng hàng hóa là thực phẩm chức năng được Công ty Liên Kết Việt sử dụng để kinh doanh đa cấp; trách nhiệm các cơ quan liên quan trong việc cấp phép, giám sát hoạt động kinh doanh đa cấp tại Công ty Liên Kết Việt. Viện KSND Tối cao cũng đề nghị làm rõ những khoản tiền mà các văn phòng của Công ty Liên Kết Việt đã thu từ những người tham gia vào mạng lưới kinh doanh đa cấp và việc Lê Xuân Giang đã sử dụng, chi tiêu khoản tiền hơn 718 tỷ đồng. Trước đó, Cơ quan CSĐT đã hoàn tất kết luận điều tra vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại Công ty Liên Kết Việt, chuyển hồ sơ đến Viện KSND Tối cao, đề nghị truy tố 7 bị can đều làm tại công ty này, gồm: Lê Xuân Giang, Chủ tịch HĐQT; Nguyễn Thị Thủy, Phó Tổng giám đốc kiêm trưởng nhóm quản lý phát triển kinh doanh; Lê Văn Tú (32 tuổi), Tổng Giám đốc; Trịnh Xuân Sáng (42 tuổi), Lê Thành Sơn (29 tuổi), Nguyễn Xuân Trường (50 tuổi), và Vũ Thị Hồng Dung (43 tuổi). Theo kết luận điều tra, ngày 10-2-2014, Công ty Liên Kết Việt được cấp phép kinh doanh đa cấp. Tháng 3-2014, Nguyễn Thị Thủy (từng làm việc cho công ty Thiên Ngọc Minh Uy) gặp Giang để bàn hợp tác kinh doanh. Sau đó, Giang ký hợp đồng thuê nhóm của Thủy phát triển kinh doanh đa cấp cho Công ty Liên Kết Việt. Để tạo sự tin tưởng, lôi kéo người khác tham gia, bộ sậu Công ty Liên Kết Việt đã mạo danh là doanh nghiệp của Bộ Quốc phòng, trong đó Lê Xuân Giang thường xuyên đeo quân hàm Đại tá. Ngoài ra, Giang thành lập công ty CP tập đoàn thiết bị y tế BQP (Công ty BQP, để mọi người nhầm tưởng là Bộ Quốc phòng)... Với vỏ bọc “hoành tráng” và chiêu trò chi trả tiền hoa hồng cao ngất ngưởng, từ tháng 3-2014 đến tháng 11-2015, Lê Xuân Giang và đồng phạm đã phát triển 34 chi nhánh, văn phòng, đại lý tại 27 tỉnh, thành phố; lôi kéo 66.880 người tham gia ký hợp đồng với tổng số tiền hơn 2.091 tỷ đồng. Số tiền thu được, Giang đã chi cho các nhà phân phối, chi nhánh hoạt động của công ty… tổng số tiền gần 1.200 tỷ đồng. Như vậy, các bị can đã sử dụng số tiền còn lại và phải chịu trách nhiệm hơn 978 tỷ đồng. Cá nhân Lê Xuân Giang phải chịu trách nhiệm hơn 871 tỷ đồng, song đối tượng khai… không nhớ hết chi tiêu khoản gì vì không biết hồ sơ, sổ sách kế toán thế nào. Bị can Nguyễn Thị Thủy hưởng lợi hơn 36 tỷ đồng… Quá trình điều tra, Cơ quan CSĐT Bộ Công an và Công an 49 tỉnh, thành phố đã ghi lời khai của 9.100 khách hàng thuộc Công ty Liên Kết Việt. Số người này đã mua 63.173 mã sản phẩm với số tiền đã nộp là hơn 747 tỷ đồng; trừ đi số hoa hồng và hàng hóa họ đã được nhận thì vẫn bị thiệt hại hơn 423 tỷ đồng. Trong khi đó, đến nay cơ quan CSĐT- Bộ Công an chỉ tạm giữ được gần 148 tỷ đồng của Lê Xuân Giang (chưa tính tài sản kê biên). 