Hai vợ chồng bị sát hại dã man tại nhà ở Bình Phước
Sáng sớm người thân vợ chồng bà Tú phát hiện xác bà Tú và chồng nằm co cụm trên nền nhà bê bết máu
Tối 16/6, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Phước vẫn đang phong tỏa hiện trường điều tra cái chết của bà Nguyễn Thị Tú (36 tuổi) và chồng là Huỳnh Văn Em (34 tuổi), ngụ ấp Tân Hòa, xã Tân Tiến, huyện Bù Đốp. Trong ảnh: Vụ việc xảy ra tại xã Tân Tiến, huyện Bù Đốp, Bình Phước. Ảnh: Google Maps. Thông tin ban đầu, sáng sớm cùng ngày người thân vợ chồng bà Tú phát hiện xác bà Tú và chồng nằm co cụm trên nền nhà bê bết máu nên đã gọi điện báo công an. (ảnh: Tuổi trẻ) Người dân hiếu kỳ tụ tập rất đông  Ngôi nhà nơi xảy ra vụ việc Ngay sau đó, Công an tỉnh Bình Phước và Công an huyện Bù Đốp đã tới hiện trường điều tra, khám xét. Cơ quan điều tra xác định bà Tú và ông Em đã chết từ trước đó. Bà Tú chết với nhiều vết chém trên người, trong đó có mấy nhát rất sâu ở vùng cổ. Nằm cạnh bà Tú không xa là xác ông Em với thương tích khắp cơ thể, trong đó có nhiều vết đâm ở vùng bụng, ngực. Trong ảnh: Công an khám nghiệm hiện trường (ảnh: zing.vn) Bên xác ông Em, cơ quan điều tra cũng phát hiện có sợi dây điện khá to.Hàng xóm cho biết ông Em là chồng thứ hai của bà Tú. Hai người sống với nhau hơn 2 năm nhưng chưa có con. Trước đó, bà Tú đã có hai đứa con riêng với người chồng đầu tiên và đã ly dị. Sau khi bà Tú đi bước nữa, người chồng cũ đã về Đắk Nông sinh sống. Cách nay hai ngày, chồng cũ của bà Tú có về nhà bà Tú nhưng không rõ về thăm hay có chuyện gì khác. Người dân sở tại cũng cho hay kinh tế gia đình bà Tú ở mức trung bình khá. Trước khi chết, bà Tú đang thuê người xây nhà nuôi chim yến khá lớn. Trong ảnh: Hiện trường vụ án mạng khiến hai vợ chồng tử vong. (ảnh: ANTV) Lưu Trí/VOV.VN 