Tổng thống Trump đảo ngược chính sách với Cuba
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay sẽ đưa ra một số điều chỉnh trong chính đối ngoại với Cuba, đảo ngược những thành tựu mà chính quyền tiền nhiệm đã đạt được, Reuters cho biết.
(Ảnh minh họa: Reuters) Reuters dẫn lời giới chức Mỹ thạo tin cho biết, tại bài phát biểu ở Miami vào hôm nay, Tổng thống Trump sẽ thông báo một số điều chỉnh trong chính sách với Cuba. Theo đó, Mỹ sẽ thắt chặt các quy định về du lịch của người Mỹ tới Cuba, hạn chế đáng kể các doanh nghiệp Mỹ làm ăn với các doanh nghiệp Cuba do quân đội kiểm soát. Tuy nhiên, hiện chưa rõ những quy định mới này có cấm du khách Mỹ sử dụng dịch vụ khách sạn hay nhà hàng quốc doanh ở Cuba hay không. Chi tiết quy định sẽ được quyết định trong vài tháng tới bởi Bộ Thương mại và Bộ Tài chính Mỹ, hai cơ quan được giao nhiệm vụ cụ thể hóa văn bản của tổng thống thành chính sách. Động thái trên có thể coi là xóa bỏ một phần di sản của chính quyền tiền nhiệm trong việc bình thường hóa quan hệ với Cuba sau nửa thế kỷ cấm vận. Trong chiến dịch tranh cử, ông Trump cũng từng tuyên bố rõ ràng rằng chính quyền của ông sẽ siết chặt quy định về du lịch tới Cuba. Tuy nhiên, giới quan sát cho rằng, chính quyền của Tổng thống Trump sẽ không đóng cửa đại sứ quán ở Cuba, cũng như sẽ không cắt đứt quan hệ ngoại giao với Cuba vốn mới được khôi phục năm 2015. Dân trí 