Mẹo giúp duy trì cơ thể mát lạnh vào mùa hè
Dưới đây là những mẹo giúp bạn duy trì cơ thể mát lạnh vào mùa hè:
Duy trì đủ nước cho cơ thể. Uống nhiều nước và cố gắng uống một cốc nước trước mỗi bữa ăn nửa tiếng. Điều này sẽ giúp bạn tiêu hóa thực phẩm một cách dễ dàng. Ăn hoa quả vào buổi sáng và cố gắng tránh ăn hoa quả vào buổi tối vì hàm lượng đường trong hoa quả sẽ giúp bạn tràn đầy năng lượng và được hấp thu nhiều hơn vào ban ngày so với ban đêm. Bổ sung chanh vào bữa ăn. Mùa hè nắng nóng dễ dẫn đến mất vitamin và làm cho da khô. Chanh giàu vitamin C giúp giữ cho làn da của bạn khỏe mạnh. Củ hành có tính chất làm mát tuyệt vời. Bạn có thể thêm hành vào các món ăn. Đặc biệt, hành đỏ rất giàu quercetin, một chất chống dị ứng tự nhiên. Ăn nhiều hành có thể bảo vệ bạn chống lại ánh nắng mặt trời. Ăn hai quả trứng luộc hàng ngày vào bữa sáng vì đây là dạng protein tốt nhất và sẵn có trên thị trường. Trứng giàu protein và carbohydrat tốt có thuộc tính tiêu hóa thực phẩm nhanh. Theo BS Thu Vân/SKĐS 