Phó Thủ tướng: Ưu tiên doanh nghiệp FDI phù hợp với định hướng tái cơ cấu kinh tế
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết, tới đây, việc thu hút đầu tư sẽ theo hướng chọn lọc: Ưu tiên các doanh nghiệp FDI phù hợp với định hướng tái cơ cấu nền kinh tế của Việt Nam
 Đại biểu tham dự Diễn đàn. Ảnh: Minh Quyết - TTXVN Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam giữa kỳ 2017 (VBF2017) vừa diễn ra sáng ngày 16/6 tại Hà Nội được đánh giá là một sự kiện quan trọng, giúp tạo nên cơ chế đối thoại liên tục, chặt chẽ giữa Chính phủ Việt Nam với cộng đồng các doanh nghiệp trong nước và quốc tế. Qua đó, cải thiện các điều kiện kinh doanh cần thiết để thúc đẩy sự phát triển của khối doanh nghiệp tư nhân, thuận lợi hóa môi trường đầu tư và đóng góp vào sự tăng trưởng kinh tế bền vững của Việt Nam. Nhiều chuyên gia kinh tế có ý kiến cho rằng, Việt Nam thực sự chưa tận dụng được những lợi ích to lớn từ khu vực đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) như nguồn lực tài chính, chuyển giao công nghệ, nâng cao tay nghề và kỹ năng quản lý cho người lao động… cũng như những giá trị khác góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh của nền kinh tế Việt Nam, cho dù đã trải qua gần 3 thập kỷ mở cửa nền kinh tế với rất nhiều chính sách thu hút FDI đã được triển khai. Tiến sĩ Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) nhận định, do độ vênh về chất lượng nguồn nhân lực, về trình độ công nghệ và sự khác biệt về địa lý đã tạo nên những khác biệt và khoảng cách khó thu hẹp giữa FDI và các doanh nghiệp tư nhân trong nước. Ông cho rằng cần phải có những giải pháp để khép lại khoảng cách, cũng như cân bằng độ vênh giữa hai khu vực kinh tế này và không thể để tiếp tục tình trạng “một nền kinh tế với hai tốc độ” như hiện nay. Tại Diễn đàn, các nhóm công tác của Liên minh VBF và Ngân hàng Thế giới (WB) tại Việt Nam đề xuất kiến nghị, trong tương lai gần, cần xóa bỏ mọi sự khác biệt trong chính sách áp dụng cho doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và doanh nghiệp trong nước để đảm bảo mang lại một sân chơi công bằng, lành mạnh cho mọi nhà đầu tư trong nhiều lĩnh vực của nền kinh tế. Ông Hiroshi Karashima, Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam bày tỏ sự ủng hộ các chính sách của Chính phủ Việt Nam. Ông cho rằng, ngoài doanh nghiệp Nhà nước, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài thì doanh nghiệp tư nhân trong nước phải có được vị trí quan trọng là động lực cho việc tăng trưởng kinh tế của Việt Nam. Sự phát triển của doanh nghiệp vừa và nhỏ hay ngành công nghiệp hỗ trợ với năng lực cạnh tranh mạnh mẽ sẽ góp phần nâng cao sức hút đầu tư vào Việt Nam đối với doanh nghiệp nước ngoài, nhất là các doanh nghiệp ngành chế tạo. Nhằm thu hẹp khoảng cách và khắc phục độ vênh giữa FDI với các doanh nghiệp tư nhân trong nước, đồng thời phản hồi ý kiến về những lo ngại sẽ thay đổi chính sách thu hút đầu tư tại Việt Nam trong thời gian tới, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định quan điểm và lập trường của Việt Nam, coi FDI là bộ phận hữu cơ, hết sức quan trọng trong nền kinh tế. Chính phủ sẽ tiếp tục chủ trương thu hút mạnh mẽ FDI và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp FDI vào Việt Nam, đồng thời coi thành công của FDI là thành công của nền kinh tế Việt Nam. Cho dù khắc phục sự lệch pha giữa hai thành phần kinh tế thì Chính phủ cũng sẽ không thu hẹp hay làm yếu đi các FDI, mà sẽ tạo điều kiện kinh doanh thuận lợi để cả FDI và doanh nghiệp tư nhân trong nước cùng phát triển. Tới đây, Chính phủ sẽ có chính sách kết nối thống nhất cả 2 khu vực kinh tế này để các doanh nghiệp nâng cao khả năng cạnh tranh và đủ sức mạnh tham gia chuỗi giá trị toàn cầu và trong khu vực… Hội nhập quốc tế là chủ trương nhất quán, xuyên suốt của Chính phủ Việt Nam. Để tạo thuận lợi cho doanh nghiệp, gồm cả doanh nghiệp FDI và các doanh nghiệp tư nhân, Chính phủ, các bộ, ngành sẽ tiếp tục nỗ lực nhiều hơn để hoàn thiện môi trường đầu tư kinh doanh ở Việt Nam theo hướng thông thoáng, minh bạch và thuận lợi cho mọi thành phần kinh tế. Chính phủ đã kiện toàn Ủy ban tạo thuận lợi thương mại quốc gia, phấn đấu đến năm 2018 sẽ đưa 80% các thủ tục hành chính lên cổng thông tin điện tử một cửa quốc gia; đồng thời, tích cực rà soát các thủ tục triển khai chuyên ngành hải quan để tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng doanh nghiệp. Liên quan tới chính sách thu hút đầu tư, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết, tới đây,việc thu hút đầu tư sẽ theo hướng chọn lọc: Ưu tiên các doanh nghiệp FDI phù hợp với định hướng tái cơ cấu nền kinh tế của Việt Nam; đảm bảo có công nghệ hiện đại, thân thiện môi trường; đủ năng lực tham gia vào chuỗi sản xuất, chuỗi giá trị toàn cầu và sẵn sàng hợp tác với doanh nghiệp Việt Nam, vì lợi ích của cả hai bên./. 