Đong đầy cảm xúc với Khoảnh khắc vô giá 2017
Giọng hát đầy trải nghiệm của Thu Phương kết hợp với chất giọng cao vút của Bằng Kiều hay những âm thanh vỹ cầm ngân nga, vui tươi của những “nghệ sỹ nông dân” Làng Then... đã khiến Đêm nhạc Khoảnh khắc vô giá 2017 của Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam (VietinBank) trở nên hấp dẫn hơn bao giờ hết...
Ấn tượng và đẳng cấp “Khoảnh khắc vô giá” là thương hiệu nghệ thuật đẳng cấp mà VietinBank trân trọng riêng tặng Quý khách hàng của mình. Năm nay, Khoảnh khắc vô giá hội ngộ khán giả Thủ đô trong đêm nhạc với chủ đề “Như những đóa hoa”. Chương trình hội tụ dàn ca sĩ đẳng cấp: Thu Phương, Bằng Kiều, Ngọc Anh, Quang Dũng, Ngọc Anh… cùng hòa quyện và tỏa sáng trên sân khấu để tạo nên những Khoảnh khắc vô giá trao gửi đến khán giả. Thu Phương - Bằng Kiều tình tứ song ca “Sau tất cả” Chất giọng nhẹ nhàng, bay bổng của Hồng Nhung được phô diễn trọn vẹn qua các ca khúc: Hãy yêu nhau đi (song ca với Đức Tuấn), Hoa vàng mấy độ, Hạ trắng, Triệu đóa hoa hồng. Nồng nàn và ấm áp đó là cảm xúc khi khán giả lắng nghe giọng ca của Quang Dũng. Lần này, anh mang tới sân khấu Khoảnh khắc vô giá 2017 của VietinBank các bài hát: Cảm ơn một đóa xuân ngời; Một dại khờ, một tôi; Điều giản dị (song ca cùng Ngọc Anh). Sau thời gian dài xa quê hương, ca sỹ Ngọc Anh hội ngộ và mang đến cho khán giả những bản nhạc gắn liền với giai đoạn đỉnh cao trong sự nghiệp của cô: Câu chuyện tình yêu, Về lại phố xưa. Với niềm cảm xúc dâng trào, Ngọc Anh khiến khán giả thổn thức, khắc khoải theo từng ca từ của “Hà Nội ngày trở về”. Ngọc Anh hội ngộ khán giả Thủ đô với những bài hát gắn liền với tên tuổi: Về lại phố xưa, Câu chuyện tình yêu Đặc biệt trong Đêm nhạc, Thu Phương và Bằng Kiều đã phô diễn giọng hát “đỉnh của đỉnh”. Cặp đôi còn tình tứ song ca bản hit “Sau tất cả”. Đáp lại những tình cảm chân thành của khán giả Thủ đô, Bằng Kiều đã thể hiện “dày đặc” các bài hát: Lại gần hôn anh, Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh, Liên khúc: Thao thức vì em, Nơi tình yêu bắt đầu. Giản dị và chân tình Tại “Khoảnh khắc vô giá 2017”, VietinBank giới thiệu đội vĩ cầm đồng quê của những nghệ sỹ đến từ Làng Then - ngôi làng chỉ có hơn 200 gia đình nhưng có đến gần 100 người biết chơi vĩ cầm. Họ đã cùng nhau hòa tấu bản nhạc Phiên chợ Ba Tư vui tươi, ngọt ngào, lan tỏa những giá trị đẹp trong cuộc sống đến tất cả mọi người. Những “nghệ sỹ nông dân” Làng Then trình diễn ấn tượng trên sân khấu Khoảnh khắc vô giá 2017 Dấu ấn của Đêm nhạc còn phải kể đến màn song ca tuyệt vời của Thu Phương và Tùng Dương với nhạc phẩm “Những sắc hoa rực rỡ” được nhạc sỹ Dương Cầm sáng tác dành riêng cho Khoảnh khắc vô giá của VietinBank. Lúc rộn ràng, vui tươi, khi trong trẻo, dịu dàng, một thế giới ngập tràn yêu thương đã được cặp đôi chuyển tải đến khán giả qua ca khúc này. Những “nghệ sỹ nông dân” Làng Then trình diễn ấn tượng trên sân khấu Khoảnh khắc vô giá 2017 Thả tâm hồn mình theo hương sắc của hoa để cùng nhau cảm nhận sâu sắc những rung động rất “đời”, đêm nhạc Khoảnh khắc vô giá 2017 của VietnBank với chủ đề “Như những đóa hoa” mang đến những trải nghiệm âm nhạc đầy trân quý. Hơn thế điểm nhấn của “Khoảnh khắc vô giá 2017” là sự ra mắt Bộ Nhận diện Thương hiệu của VietinBank. Qua đây, VietinBank mong muốn ngày càng thêm hiểu biết và truyền cảm hứng để cùng khách hàng tạo dựng một cuộc sống Đẹp - Bền vững và tràn đầy Hi vọng. PV 