Giá vàng miếng giảm, USD tăng
Mỗi lượng giảm vài chục nghìn đồng sáng nay, theo diễn biến thế giới, trong khi giá đôla Mỹ tăng trở lại.
Giá vàng trong nước hiện cao hơnkhoảng 1,9 triệu đồng so với thế giới. Đến 9h sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 36,27 – 36,35 triệu đồng một lượng. Giá này giảm 40.000 đồng so với hôm qua ở cả hai chiều. Trong khi đó, Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) mua vào vàng miếng tại 36,21 triệu đồng, giảm 30.000 đồng so với hôm qua. Giá bán ra là 36,41 triệu, giảm 20.000 đồng một lượng. Giá thế giới hiện giao dịch quanh đáy 3 tuần, do đồng đôla mạnh lên và nhà đầu tư bắt đầu đánh giá khả năng Mỹ nâng lãi lần 3 trong năm. Mỗi ounce có giá 1.254 USD, tương đương 34,35 triệu đồng một lượng, nếu chưa tính thuế, phí, gia công. Chênh lệch giữa hai thị trường trong nước và quốc tế vào khoảng 1,9 triệu đồng. Giá thế giới được dự báo cuối năm nay sẽ về 1.100 USD, do Fed nâng lãi và rủi ro toàn cầu đi xuống. Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.410 đồng một USD, tăng 5 đồng so với hôm qua. Tại Vietcombank, giá mua bán đôla Mỹ hiện quanh 22.650 – 22.720 đồng. VnExpress 