Vận chuyển trái phép 19 cá thể nghi là rùa quý hiếm
Sáng 16/6, Phòng Cảnh sát môi trường, Công an tỉnh Hà Nam đã bắt quả tang Lê Văn Sứng (SN 1969) trú xã Bạch Thượng, huyện Duy Tiên đang vận chuyển trái phép 19 cá thể rùa.
Cụ thể, sáng cùng ngày, trong khi đang làm nhiệm vụ tại chân cầu vượt dọc quốc lộ 1 A thuộc địa phận thị trấn Đồng Văn, huyện Duy Tiên, Phòng Cảnh sát môi trường, công an tỉnh tạm giữ 19 cá thể rùa có tổng trọng lượng 14kg do anh Lê Văn Sứng vận chuyển. 19 cá thể rùa nghi quý hiếm không rõ nguồn gốc Tại thời điểm hiện tại, anh Sứng không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc hợp pháp số rùa trên. Sứng khai nhận chở thuê số rùa trên cho Đàm Thị Hiến (SN 1976), trú xã Duy Minh, huyện Duy Tiên. Cơ quan công an tỉnh triệu tập Đàm Thị Hiến làm việc. Chị Hiến cho biết đã mua số rùa trên từ các tỉnh miền Trung rồi mang tiêu thụ tại Hà Nội và tỉnh Quảng Ninh. Một cán bộ công an nhận định, 19 cá thể rùa này nghi là thuộc nhóm động vật quý hiếm. Công an tỉnh Hà Nam đang phối hợp với các cơ quan chức năng để xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật. PV 