Tổng thống Trump thừa nhận đang bị điều tra
Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 16/6 thừa nhận ông đang thuộc diện điều tra trong nghi vấn Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016, Reuters cho biết.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Ảnh: Reuters) Trong một bình luận trên tài khoản Twitter, Tổng thống Mỹ Donald Trump thừa nhận: “Tôi đang bị điều tra về việc sa thải Giám đốc FBI bởi một người từng đề nghị tôi sa thải Giám đốc FBI! Một cuộc săn phù thủy!” Tổng thống Trump không nêu rõ người mà ông đề cập trong dòng bình luận này, song dường như ông đề cập đến Thứ trưởng Bộ Tư pháp Rod Rosenstein - người đã bổ nhiệm ông Robert Mueller làm công tố viên đặc biệt. Công tố viên này dẫn đầu cuộc điều tra nghi vấn Nga can thiệp bầu cử và nghi vấn đội ngũ tranh cử của ông Trump cấu kết với Nga. Tuy nhiên, vài giờ sau đó, nguồn tin thân cận với đội ngũ pháp lý thuê ngoài của Tổng thống Trump nói rằng, Tổng thống không có ý xác nhận cuộc điều tra mà chỉ là phản ứng lại thông tin Washington Post đăng tải trước đó. Washington Post ngày 15/6 dẫn nguồn thạo tin cho biết, công tố viên đặc biệt Mueller đang điều tra liệu ông Trump có cản trở cuộc điều tra hay không. Theo dantri 