Lãnh đạo Đường sắt lên tiếng về 'vé tàu giá rẻ 10 nghìn đồng'
Trên thực tế, vé giá rẻ 10 nghìn đồng chỉ được máy tính chọn ngẫu nhiên cho người may mắn, chứ không phải ai cũng mua được.
Sau phản ánh của VOV về đợt khuyến mại vé 10 nghìn đồng của Công ty Đường sắt Hà Nội đang gây hiểu lầm và bức xúc cho hành khách, Công ty Đường sắt Hà Nội đã có phản hồi tới VOV. Công ty Đường sắt Hà Nội cho biết: do thông tin chưa đầy đủ dẫn đến hiểu lầm và bức xúc của hành khách về phương thức bán vé khi công ty chính thức mở bán gói 8 nghìn vé giá 10 nghìn đồng từ ngày 14/6/2017 vừa qua. Công ty Vận tải đường sắt Hà Nội chân thành xin lỗi quý khách hàng. Hành khách xếp hàng để mua vé tàu giá rẻ nhưng thất vọng khi biết "vé tàu 10 nghìn đồng" chỉ được bán ngẫu nhiên cho người may mắn. (Ảnh: Lao động) Theo bà Phùng Thị Lý Hà, Phó Tổng giám đốc Công ty Đường sắt Hà Nội, để tạo sự minh bạch, công khai và thuận lợi hơn trong công tác phục vụ khách hàng, Công ty xin thông tin thêm về phương thức bán vé với giá 10 nghìn đồng như sau: Vé 10 nghìn đồng đã bao gồm phí bảo hiểm hành khách. Vé 10 nghìn đồng miễn chuyển cho người khác đi tàu. Vé giá 10 nghìn đồng được bán ngẫu nhiên, tức là chỉ khi hành khách hoàn thành việc đặt vé (mua vé online) hoặc khi người bán vé nhập thông tin đi tàu của hành khách (mua tại cửa bán vé) thì hệ thống bán vé điện tử mới hiện giá vé 10 nghìn đồng. Tính đến 12 giờ hôm nay, sau 5 ngày bán đã có 278 vé giá 10 nghìn đồng được bán đi các tàu. Từ ngày 19/6/2017 đến hết tháng 6/2017, gói 8 nghìn vé giá rẻ 10 nghìn đồng sẽ được bán online qua website bán vé của Tổng công ty Đường sắt Việt Nam: www.dsvn.vn và không bán tại các cửa vé./. Hoài Lam/VOV-Trung tâm Tin 