Bi kịch của ông chồng khi lấy phải cô vợ quá thông minh
Người vợ thông minh luôn biết cách khiến chồng lộ 'đuôi' dối trá.
Kết hôn với một người thông minh có thể đem lại nhiều lợi ích cho bạn. Nhưng rắc rối cũng có thể xảy ra nếu họ thừa khả năng đánh lừa bạn. Giống như câu chuyện của anh chàng dưới đây. Người vợ quá thông minh đã dạy cho anh ta một bài học cay cú. Các ông chồng không nên nói dối những người vợ quá thông minh. (Ảnh minh họa) "Người chồng gọi điện cho vợ mình nói: - Em yêu, giám đốc vừa rủ anh đi câu cá với ông ấy và bạn bè ở Canada trong một tuần. Anh rất vui vì đây là cơ hội tốt cho anh thăng tiến. Em đừng lo lắng và có thể giúp anh chuẩn bị quần áo đủ trong một tuần, chuẩn bị cần câu và hộp câu cá được không? Cảm ơn em yêu. Bọn anh đang ra khỏi văn phòng và anh sẽ qua nhà lấy quần áo, hộp câu cá ngay bây giờ. À, em đừng quên gập cho anh cả bộ ngủ mới màu xanh nhé! Người vợ nghe vậy đã sinh nghi ngờ ngay nhưng vẫn làm theo lời chồng dặn. Người chồng đi một tuần và trở về vào cuối tuần. Trông anh ta có vẻ mệt nhưng tinh thần vẫn khá tốt. Người vợ chào đón anh và hỏi về chuyến đi. - Bọn anh đã câu được rất nhiều cá hồi và một ít cá kiếm. Nhưng sao em không gập cho anh bộ đồ ngủ màu xanh? - Em đã làm theo lời anh. Chúng ở trong hộp câu cá. Người chồng nghe xong được phen ngã ngửa vì anh ta không đi câu cá nên không hề mở hộp câu cá ra". Đây chính là lý do vì sao các ông chồng không nên nói dối một người vợ thông minh. 