Ám ảnh sau vụ hỏa hoạn kinh hoàng khiến chung cư bị thiêu rụi
Tài xế taxi người Ethopian sở hữu chiếc tủ lạnh bị chập mạch được cho là nguyên nhân dẫn đến vụ hỏa hoạn kinh hoàng ở chung cư Grenfell cho biết sẽ luôn bị ám ảnh bởi những gì đã xảy ra.
Tòa chung cư bị thiêu rụi. (Nguồn: Daily Mail) Tài xế taxi người Ethopia sở hữu chiếc tủ lạnh bị chập mạch được cho là nguyên nhân dẫn đến vụ hỏa hoạn kinh hoàng ở chung cư Grenfell cho biết sẽ luôn bị ám ảnh bởi những gì đã xảy ra. Theo tờ Daily Mail, Behailu Kebede, ông bố một con đã nhấn chuông báo động sau khi ngọn lửa nuốt chửng căn hộ số 16 ở tầng 4 tòa chung cư của anh. 17 người đã được xác nhận thiệt mạng trong vụ hỏa hoạn đã thiêu rụi tòa nhà chung cư 24 tầng ở White City, phía tây London hôm thứ Tư vừa qua. Nhưng nhiều người lo sợ rằng số người chết có thể lên đến cả trăm, vì đến lúc này vẫn còn rất nhiều người đang mất tích. Một người bạn đã nói chuyện với anh Kebede ngay sau thảm kịch cho biết sự việc đã khiến anh "vô cùng đau lòng" và anh đang "tự đổ lỗi cho mình dù biết rằng anh ấy không thể làm được gì." Người bạn này chia sẻ với tờ Sun: "Anh ấy cứ lặp đi lặp lại rằng 'tôi không thể chịu nổi việc mọi người phải chết'." Một người khác nói rằng anh Kebede, một người đàn ông "ấm áp và lịch thiệp" đã bị ám ảnh bởi trận hỏa hoạn, nhưng cũng thấy an ủi phần nào khi đã kịp thời cảnh báo được cho hàng xóm. Maryann Adam, hàng xóm của anh Kebede ở căn hộ số 14 nói rằng anh đã đập cửa nhà cô vào sáng sớm hôm thứ Tư để báo rằng có lửa bùng lên trong bếp nhà anh. Cô cho biết: "Anh ấy gõ cửa và nói căn hộ của mình bị cháy. Chính xác lúc đó là 0 giờ 50 phút sáng vì khi đó tôi đang ngủ và bị đánh thức dậy. "Ngọn lửa trong bếp không to. Tôi có thể nhìn thấy nó bởi vì cửa căn hộ đang mở. Không có tiếng chuông báo cháy."  [Đã dập tắt được đám cháy chung cư cao tầng tại Anh]  Bạn của anh Kebede là Eshete Meried cho biết anh đã chạy thoát khỏi tòa nhà, nhưng vẫn còn rất sốc. Trả lời phỏng vấn độc quyền cho tờ MailOnline, anh Meried cho biết: "Behailu đã nhấn chuông báo động, đó là những gì tôi nghe được. Anh ấy vẫn ổn, nhưng anh ấy không thể nói được gì vào lúc này. Tôi được biết anh ấy đang ở tại một khu tạm trú cùng bạn bè." Behailu Kebede, ông bố một con đã nhấn chuông báo động. (Nguồn: Daily Mail) Một người bạn khác thì nói rằng anh Kebede đã nói chuyện với những cảnh sát đang điều tra vụ hỏa hoạn. Trả lời phỏng vấn từ một khu tạm trú được dựng gần hiện trường thảm họa, anh Kebede đã chia sẻ về cảm giác đau đớn của mình khi phải chứng kiến vụ hỏa hoạn từ khi nó mới bắt đầu. Anh nói với Mail Online: 'Tôi rất buồn.' Một phát ngôn viên của sở cảnh sát cho biết: "Cuộc điều tra vẫn đang tiếp tục." Tính đến lúc này, con số người thiệt mạng chính thức đã là 17 người, nhưng dự kiến sẽ còn tăng lên khi các nhân viên cứu hộ bới tìm trong đống đổ nát, nơi từng có hơn 400 người dân sinh sống khi vụ hỏa hoạn xảy ra. Thủ tướng Theresa May đã tới thăm hiện trường vụ việc và yêu cầu một cuộc đánh giá toàn diện sau khi có thông tin cho rằng các quan chức đã được cảnh báo về lớp vỏ bọc bên ngoài tòa chung cư, được cho là nguyên nhân khiến ngọn lửa lan rộng. Chủ sở hữu công ty điều hành tòa nhà và những người thực hiện công tác nâng cấp tại tòa nhà gần đây được yêu cầu giải thích liệu có phải lớp vỏ bọc mới này đã khiến ngọn lửa bốc cao như vậy chỉ trong vòng 15 phút hay không.  [Cháy chung cư tại Anh: Khi tương phản giàu nghèo bộc lộ]  Hơn 1 triệu bảng Anh đã được quyên góp để hỗ trợ những người bị ảnh hưởng vì vụ hỏa hoạn, trong khi những tình nguyện viên và các tổ chức từ thiện cung cấp thức ăn và nơi trú ẩn cho những người bị mất nhà cửa. Công tước và Nữ công tước xứ Cambridge cùng hoàng tử Harry cũng đã quyên góp vào quỹ hỗ trợ những người bị ảnh hưởng, và Nữ hoàng đã gửi lời chia buồn đến gia đình các nạn nhân. Hàng chục cư dân của chung cư Grenfell Tower ở Bắc Kensington, phía tây London được cho là đã thiệt mạng - chỉ 1 năm sau khi tòa nhà được tân trang với lớp bọc ngoài mới được cho là rất an toàn. Sự hỗn loạn đã ập đến với tòa nhà khi ngọn lửa bốc lên từ căn hộ của anh Kebede và nhanh chóng lan rộng. Nó đã lan đến tận tầng trên cùng của tòa nhà chỉ trong vòng 15 phút. Các nhân chứng chỉ có thể vô vọng đứng nhìn nhiều người bị mắc kẹt trong những căn hộ đầy khói cố gắng thò đầu ra khỏi những cánh cửa sổ được thiết kế để chỉ có thể được mở ra một phần. Những cư dân bị mắc kẹt đã rọi đèn pin, đèn điện thoại di động và thậm chí là cả đèn trang trí từ cửa sổ trong nỗ lực tuyệt vọng để thu hút sự chú ý của các nhân viên cứu hộ. Một nhân chứng cho biết: "Mọi người thay nhau hít không khí bên ngoài cửa sổ, và chiếu đèn từ điện thoại của mình, và rồi ngọn lửa nuốt lấy họ. "Bạn có thể nghe thấy tiếng họ thét lên từ tầng trên, "Giúp với, hãy đưa con tôi ra!" và bạn chỉ có thể đứng đó nhìn họ..." Năm người đầu tiên được xác nhận thiệt mạng là những người đã nhảy hay ngã khỏi tòa nhà. Một cư dân tòa nhà gạt nước mắt khi nói về việc những người hàng xóm "quăng con cái của họ ra cửa sổ và gào lên "hãy cứu con tôi." Một người khác cho biết mẹ anh ta đã giẫm phải một xác chết trên đường thoát ra khỏi tòa nhà. Một người đàn ông thì khẳng định đã nhìn thấy một đứa trẻ bị lửa bắt vào người nhảy khỏi tầng 22: "Thằng bé đi đến chỗ cửa sổ, rồi nhảy xuống." Thông tin hiện nay cho biết trong số những người đang mất tích có một em bé mới 6 tháng tuổi. Cha mẹ của bé gái này cũng chưa hề có tung tích sau vụ hỏa hoạn, nhưng hai người chị lớn của bé đã được tìm thấy tại một bệnh viện ở London. Một gia đình 6 người cũng đang bị mất tích sau khi bị kẹt trong đám lửa. Số người thiệt mạng trong vụ hỏa hoàn tồi tệ này được dự kiến sẽ còn tăng lên khi các điều tra viên lật tung đống đổ nát để tìm những nạn nhân khác. Các nhóm cư dân của tòa nhà cho biết họ đã phản ánh những lo ngại về độ an toàn của tòa nhà mới được tân trang, trong khi những người sống sót thì nói rằng chuông báo cháy trong nhà họ không kêu khi lửa bốc lên. Một hướng tập trung cho cuộc điều tra là những tấm bọc bên ngoài tòa nhà, mà theo kiến trúc sư George Clarke có thể là nguyên nhân khiến lửa lan nhanh hơn. Kiến trúc sư Clarke chia sẻ với chương trình Newsnight của BBC: "Tôi đã thấy những tấm bọc đó, lớp sơn phủ bên ngoài và lớp cách điện đã bị bóc ra như bạn bóc một quả chuối. “Chúng đã bị nhấn chìm trong lửa. Một hệ thống vỏ bọc mới bên ngoài trông như một lớp da mới, có khoảng trống không khí trong lớp cách điện đằng sau, và với tôi nó trông như một cái ống khói khổng lồ cho ngọn lửa lan rộng. Chung cư Grenfell Tower được xây dựng năm 1974, mới được tu sửa lại gần đây với chi phí 8.6 triệu bảng Anh và vừa hoàn công hồi tháng 5 năm ngoái. Hội đồng thành phố Kensington và Chelse thừa nhận đã nhận được những phàn nàn về công tác tu sửa, sau khi một nhóm hoạt động vì quyền lợi cư dân nói rằng những cảnh báo của họ về sự an toàn đã "không được lắng nghe." Một bài blog của Nhóm hoạt động Grenfell hồi tháng 11 năm ngoái có nói rằng "chỉ một sự kiện kinh hoàng mới thể hiện được những lo lắng của người dân"./. 