MU thông báo tân binh thứ 2, Conte làm tới vụ 'đuổi' Costa
MU thông báo bản hợp đồng thứ 2 cập bến sân Old Trafford. Conte hạn chót Diego Costa rời Chelsea vào ngày 3/7. Chelsea có tân binh đầu tiên nhưng giữ "bí mật" đến đầu tháng sau mới công bố.
MU thông báo bản hợp đồng thứ 2 Jose Mourinho muốn Alvaro Morata là người MU trước khi làm đám cưới với bạn gái lâu năm Alice Campello vào cuối tuần này. Tuy nhiên, điều đó đã không thể xảy ra, do phía Real Madrid không nhượng bộ về giá cả. Morata được cho sẽ ra mắt MU vào thứ Ba hoặc thứ Tư tuần tới, trước đi trăng mật Chủ tịch Real Madrid, Perez nhất quyết phải thu về được con số cao nhất có thể (các nguồn tin đưa là 90 triệu euro), trong khi MU được cho đã trả giá lên tới 73 triệu euro. Tâm trí Morata đã theo Mourinho và MU từ mấy ngày qua, nhưng việc ký kết và ra mắt chính thức vẫn phải đợi. Tin mới nhất từ báo chí xứ đấu bò thì thương vụ "bom tấn" sẽ được chốt hạ vào hôm nay, hoặc mai và Morata sẽ bay đến Manchester hoàn tất hợp đồng trước khi đi hưởng tuần trăng mật. Đài Cope cho hay, MU tin chắc sẽ giới thiệu bản hợp đồng thứ 2 của hè 2017 vào thứ Ba hoặc thứ Tư tuần tới. Trước đó, sân Old Trafford đã chào đón tân binh đầu tiên, Victor Lindelof đến từ Benfica, giá 30,5 triệu bảng. Conte làm tới cùng vụ "đuổi" Diego Costa Bất kể sự không hài lòng của ban lãnh đạo Chelsea, với những ý kiến muốn giữ Diego Costa, thuyền trưởng Antonio Conte làm quyết liệt cho đến cùng, yêu cầu CLB phải bán chân sút 28 tuổi trước khi bước vào giai đoạn chuẩn bị của mùa giải. Conte muốn Diego Costa "biến" khỏi Stamford Bridge khi ông trở lại làm việc vào đầu tháng 7 The Sun loan báo, chiến lược gia người Ý ra hạn chót Diego Costa rời Stamford Bridge là 3-7, tức còn không đầy 3 tuần nữa. Điều đó cũng có nghĩa, Conte muốn khi ông trở lại bắt tay vào chuẩn bị mùa giải mới, không còn nhìn thấy bóng dáng Costa ở Stamford Bridge. Atletico Madrid muốn có Costa nhất nhưng lại dính lệnh cấm chuyển nhượng. Trước đó, HLV 47 tuổi gây ồn ào khi "đuổi" chân sút ngổ ngáo qua nhắn tin điện thoại, tạo cơ hội cho Diego Costa làm ầm lên và công khai luôn cụ thể nội dung. Vì điều này, ông chủ Abramovich cùng cộng sự cảm thấy không hài lòng, chưa kể cách giải quyết của Conte khiến Chelsea thiệt hại một khoản tiền đáng kể do để mất giá Diego Costa . Các nguồn tin cũng cho hay, giữa Conte và lãnh đạo bất đồng kế hoạch chuyển nhượng, trong đó có thể kể thương vụ Lukaku. Nếu Conte xem đó là mục tiêu số 1 thì lãnh đạo đội lại không muốn đáp ứng mức giá cao mà Everton đòi hỏi... Yêu cầu của Conte là làm việc trực tiếp về việc mua sắm với ông chủ Abramovich, nhưng không được. Mối quan hệ có phần trục trặc làm nổ ra tin đồn, Conte sẵn sàng rời Chelsea. Tuy nhiên, bộ sâu The Blues tin tưởng, chuyện này không xảy ra, vì trước đó HLV người Ý đã cam kết tương lai cùng đội bóng London. Chelsea có hợp đồng "bí mật" đầu tiên Chelsea được loan báo đã ký với Willy Caballero nhưng chưa vội công bố Tờ London Evening Standard cho hay, nhà vô địch Ngoại hạng Anh đã đạt được các điều khoản ký kết cho bản hợp đồng đầu tiên phiên chợ hè 2017 - cựu thủ thành Man City, Willy Caballero, tuy nhiên thương vụ được giữ trong vòng "bí mật" và phải chờ đến đầu tháng tới mới thông báo. Chelsea được cho tìm kiếm 6 tân binh bổ sung cho đội hình mua tới, trong đó có các mục tiêu chính là Romelu Lukaku và Tiemoue Bakayoko. Tuy nhiên, đến giờ đội bóng của ông chủ Abramovich vẫn chưa xác nhận có được một chữ ký nào. Dù vậy, theo L.E.N, thì bản hợp đồng đầu tiên của Chelsea chính là Willy Caballero. Conte mua Caballero về dự bị cho thủ thành Thibaut Courtois, khi vừa bán Asmir Begovic cho Bournemouth với giá 10 triệu bảng hồi đầu tháng này. L.H 