Tàu chiến Mỹ đến Qatar diễn tập dù Doha bị lên án 'tài trợ khủng bố'
Theo hãng tin RT, hai tàu chiến Hải quân Mỹ đã cập cảng Doha (Qatar) để cùng với Hải quân Qatar diễn tập trên biển. Động thái này diễn ra vài ngày sau khi một loạt các nước Vùng Vịnh cắt đứt quan hệ với Qatar.
Thủy thủ đoàn của hai tàu chiến Mỹ đã được chào đón bởi các thủy thủ Qatar sau khi các tàu chiến có mặt vào ngày 14/6. Sự xuất hiện của tàu chiến Mỹ diễn ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đã phát biểu rằng quốc gia này “trong lịch sử đã là nhà tài trợ khủng bố với mức độ rất cao”. Hai tàu chiến của Mỹ vừa cập cảng thủ đô Doha (Qatar). Phát biểu của ông Trump cũng được đưa ra sau khi một loạt các quốc gia Trung Đông, bao gồm đồng minh lớn của Mỹ là Ả Rập Xê út, Bahrain, UAE và Ai Cập cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar vào đầu tháng này với lý do tài trợ khủng bố và xây dựng quan hệ thân mật hơn với Iran. Không chỉ trong bài phát biểu của mình, trên trang Twitter cá nhân ông Trump cũng bày tỏ sự tán đồng đối với việc cắt đứt quan hệ và cô lập kinh tế Qatar của các nước Vùng Vịnh. “Tôi từng nói rằng chúng ta nhất quyết không bao giờ được tài trợ cho các phần tử chủ nghĩa cực đoan. Hãy nhìn vào Qatar hiện tại. Đây rất có thể điểm khởi đầu cho sự chấm dứt của chủ nghĩa khủng bố”, ông Trump viết. Tuy nhiên, nhiều quan chức trong chính quyền Trump dường như không có cùng quan điểm với Tổng thống Mỹ về vấn đề ở Vùng Vịnh. Bộ Ngoại giao Mỹ đã kêu gọi tất cả các bên liên quan tiến hành “một cuộc đối thoại trên tinh thần hòa bình và có trách nhiệm”. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cũng kêu gọi các nước nới lỏng cấm vận với Qatar do động thái này đang ảnh hưởng đến hoạt động của quân đội Mỹ trong khu vực, đặc biệt là trong chiến dịch chống lại IS. Lầu Năm Góc cũng bày tỏ sự ủng hộ của mình đối với Qatar. Từ năm 2014 tới nay, căn cứ không quân al-Udeid của Qatar đã được sử dụng để làm bệ phóng thực hiện các cuộc không kích chống lại các phiến quân IS. Hiện có hơn 100 máy bay của Mỹ và các nước tham gia chống IS tại căn cứ cùng hơn 10.000 quân nhân đang có mặt tại căn cứ này. “Chúng tôi rất cảm ơn sự hỗ trợ lâu dài của Qatar đối với các binh sĩ của chúng tôi, cũng như việc họ cam kết đảm bảo an ninh khu vực lâu dài”, phát ngôn viên Lầu Năm Góc Jeff Davis phát biểu trong một cuộc họp báo. Ông Davis cũng không đưa ra câu trả lời rõ ràng khi được hỏi liệu Qatar có phải là quốc gia “ủng hộ chủ nghĩa khủng bố” hay không. Với những tín hiệu trái chiều từ phía Washington, Đại sứ UAE tại Mỹ Yousef al-Otaiba đã kêu gọi Mỹ rút khỏi căn cứ ở Qatar và chỉ trích rằng đây là rào cản để các nước Vùng Vịnh có thể đưa ra quyết định cuối cùng. Anh Tuấn (lược dịch) 