Leonardo DiCaprio trao trả tượng vàng Oscar
Mới đây tài tử Leonardo DiCaprio đã quyết định trả kỷ vật của Hollywood khi Red Granite, công ty sản xuất bộ phim "Sói già phố Wall" do anh thủ vai chính, bị cáo buộc rửa tiền.
Leonardo DiCaprio trao trả tượng vàng Oscar. Ảnh: http://review.siu.edu.vn Được sở hữu Tượng Vàng Oscar của huyền thoại màn bạc Marlon Brando là niềm vinh dự đối với diễn viên Leonardo DiCaprio, song mới đây tài tử điện ảnh đã quyết định trả kỷ vật của Hollywood khi Red Granite, công ty sản xuất bộ phim "Sói già phố Wall" do anh thủ vai chính, bị cáo buộc rửa tiền. Red Granite đã trao tặng tượng vàng đầy ý nghĩa này cho nam diễn viên DiCaprio cách đây một vài năm sau khi bộ phim nói trên đóng máy. Tuy nhiên, DiCaprio đã trao trả lại kỷ vật cho Chính phủ Mỹ khi Bộ Tư pháp nước này tiến hành điều tra nhà sản xuất nói trên với cáo buộc dính líu tới một âm mưu rửa tiền trị giá hàng tỷ USD khi bí mật rút tiền từ Quỹ đầu tư nhà nước 1 Malaysia Development Berhad của Malaysia. Red Granite đã sử dụng số tiền mờ ám này để sản xuất một số bộ phim, trong đó có "Sói già Phố Wall" của đạo diễn Martin Scorsese, với chi phí sản xuất 100 triệu USD. Sau vụ việc trên, DiCaprio tuyên bố sẵn sàng hợp tác với các nhà điều tra và chấp thuận trao trả bất cứ vật phẩm nào khi được yêu cầu. Trong khi đó, đại diện của tài tử điện ảnh khẳng định nam diễn viên đã trao trả tất cả các món đồ mà anh nhận được trước đây và chấp nhận đưa các vật phẩm này ra đấu giá thường niên nhằm gây quỹ từ thiện. Cho tới nay, giới chức điều tra đã yêu cầu Red Granite giao nộp một số tài sản, trong đó có nhiều bộ phim do công ty này sản xuất thời gian qua, bất động sản và những món đồ đắt tiền khác như trang sức, các tác phẩm nghệ thuật đắt giá của Van Gogh, Monet, Picasso, Basquiat và Diane Arbus và nhiều poster quảng bá phim, trong đó có poster gốc bộ phim Metropolis của Fritz Lang, trị giá 1,3 triệu USD, hiện vẫn được treo ở văn phòng của Riza Aziz, người đồng sáng lập Red Granite./. 