Nga đánh giá cao vai trò của cựu Thủ tướng Đức Helmut Kohl
Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev, các cựu Tổng thống Mỹ George H.W. Bush và Bill Clinton đã bày tỏ sự thương tiếc về sự qua đời của cựu Thủ tướng Đức Helmut Kohl.
Cựu Thủ tướng Đức Helmut Kohl. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Moskva, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev ngày 16/6 đã gửi điện chia buồn tới Thủ tướng Đức Angela Merkel khi được tin cựu Thủ tướng Đức Helmut Kohl từ trần, đồng thời nhấn mạnh vai trò của ông trong việc chấm dứt Chiến tranh Lạnh và củng cố mối quan hệ Nga-Đức. Bức điện nêu rõ: “Một nhà hoạt động chính phủ kiệt xuất, vị trưởng lão trong nền chính trị châu Âu và thế giới, người kiến tạo thống nhất nước Đức đã ra đi. Ông Helmut Kohl có đóng góp to lớn vào việc chấm dứt Chiến tranh Lạnh, soạn thảo những hiệp ước quan trọng nhất mà đến nay vẫn là nền tảng vững chắc cho quan hệ Nga-Đức, thúc đẩy phát triển và củng cố quan hệ láng giềng thân thiện, đối tác và hợp tác giữa Nga và Đức, nhân dân hai nước.” [Cựu Thủ tướng Đức Helmut Kohl đã từ trần ở tuổi 87] Ông Helmut Kohl là Thủ tướng Đức có nhiệm kỳ dài nhất kể từ sau chiến tranh (1982-1998). Ông từ trần ngày 16/6 tại nhà riêng ở Ludwigshafen, bang Rheinland-Pfalz thuộc miền Tây nước Đức, ở tuổi 87. Cùng ngày, các cựu Tổng thống Mỹ George H.W. Bush và Bill Clinton cũng đã bày tỏ sự chia buồn đối với việc cựu Thủ tướng Đức Helmut Kohl qua đời. Ông Bush đánh giá ông Helmut Kohl là "một trong những nhà lãnh đạo lớn nhất tại châu Âu sau chiến tranh." Về phần mình, cựu Tổng thống Clinton cho biết ông rất đau buồn về sự qua đời của "người bạn thân" Helmut Kohl, "người có tầm nhìn lãnh đạo đưa nước Đức và toàn bộ châu Âu vào thế kỷ 21"./. 