Đức Phúc đến trường quay Gương mặt thân quen chăm sóc Hoàng Yến
Sau khi cùng tham gia gameshow Siêu sao đoán chữ, Đức Phúc và Hoàng Yến ngày càng thân thiết với nhau hơn.
Tuần trước, đêm thi thứ 5 của Gương mặt thân quen đã diễn ra sôi nổi với thử thách Song ca và người chiến thắng là Hoàng Yến và Lân Nhã khi hóa thân thành danh ca Celine Dion & Terry Bradford. Hai giọng ca trẻ đã thể hiện thành công ca khúc nhạc phim nổi tiếng “Beauty & The Beast”. Hoàng Yến đang hoàn thiện các bước make-up để trở thành ca sĩ Hoàng Thùy Linh quyến rũ. Trong phần thi tuần này, Hoàng Yến đã bấm nút và chọn trúng hình tượng Hoàng Thùy Linh. Khi nhắc đến giọng ca Hoàng Thùy Linh, khán giả sẽ dễ dàng liên tưởng đến những ca khúc pop dance sôi động, phần vũ đạo phức tạp đầy quyến rũ, hoặc những bản ballad đầy cảm xúc. Liệu rằng, Hoàng Yến sẽ lựa chọn ca khúc nào của Hoàng Thùy Linh trong số những bản hit I’m Gonna Break, Crazy, Just You, High, Rơi, Cho nhau lối đi riêng hay Chuyện tình lá gió? Bất ngờ Đức Phúc đến thăm Hoàng Yến. Bên cạnh đó, Đức Phúc bất ngờ đến trường quay thăm Hoàng Yến. Anh chàng dễ thương này còn mang theo bánh và nhiệt tình đút cho Hoàng Yến khi cô nàng đang phải chỉnh trang lớp make-up của mình. Trước đó, cả hai đã cùng tham gia trong một gameshow và trở nên thân thiết. Sự có mặt ủng hộ của Đức Phúc đã giúp cô nàng em út của chương trình thêm phần tự tin. Đức Phúc tình tứ đút bánh cho cô gái xinh đẹp Hoàng Yến. Đêm thi thứ 6 của Gương mặt thân quen sẽ chính thức lên sóng vào thứ Bảy, ngày 17/06. Bên cạnh phần hóa thân thành Hoàng Thùy Linh của Hoàng Yến, các thí sinh còn lại cũng lần lượt hóa thành Thomas Anders (Tố Ny), NSƯT Thanh Lam (Phượng Vũ), Jennifer Lopez (Kỳ Phương), Tiết Gia Yến (Jun Phạm) và nghệ sĩ Văn Hường (Quốc Thiên). Dung Nhi 