Cháy chung cư tại Anh: Khi tương phản giàu nghèo bộc lộ
Chỉ cách tòa Grenfell xấu số vài phút đi bộ là các khu phố xa hoa nhất nhì "xứ sở sương mù" như Kensington và Chelsea với nhiều dãy căn hộ hiện đại, tráng lệ trị giá hàng triệu bảng Anh.
Tòa nhà chung cư Grenfell Tower bị thiêu rụi sau vụ hỏa hoạn. AFP/TTXVN Vụ hỏa hoạn tại tòa chung cư 24 tầng căn hộ phía Tây thủ đô London (Anh) không chỉ gây bàng hoàng với những thiệt hại nghiêm trọng cả về tính mạng con người và tài sản mà còn đặt ra câu hỏi lớn về các biện pháp an toàn tại tòa nhà tọa lạc ngay trong thành phố hiện đại bậc nhất thế giới này. Tại hiện trường, chỉ cách tòa Grenfell xấu số vài phút đi bộ là các khu phố xa hoa nhất nhì "xứ sở sương mù" như Kensington và Chelsea với nhiều dãy căn hộ hiện đại, tráng lệ trị giá hàng triệu bảng Anh. Đây cũng là khu phố rất nổi tiếng tại Anh và toàn thế giới vì là nơi ở của các tên tuổi hàng đầu làng giải trí và tài chính. Do đó, một vụ hỏa hoạn nghiêm trọng với con số thiệt hại quá lớn như vậy càng gây khó hiểu. Nhưng câu trả lời đơn giản chỉ là ngay tại thành phố này, đối lập giữa giàu và nghèo vẫn hiện hữu. Những tòa nhà cao tầng hiện đại và an toàn là những tòa nhà của giới "siêu sang" còn giới bình dân vẫn chấp nhận sống trong những tòa nhà xã hội thiếu thốn mọi điều kiện an toàn trong khi hàng ngày vẫn được gọi là "hàng xóm" của giới siêu giàu. Sự đối lập quá lớn này đã khiến không ít người đặt câu hỏi vì sao sự an toàn và tính mạng của người nghèo lại không được quan tâm đầy đủ để kết quả đau lòng xảy ra. Khi hỏa hoạn xảy ra, tòa nhà Grenfell đang được tân trang nhưng chỉ là vẻ bề ngoài. Trong khi truyền thông cho rằng lớp tân trang bên ngoài chính là nguyên nhân khiến vụ cháy diễn biến với tốc độ nhanh hơn thì cơ quan chức năng lại khẳng định việc làm này nhằm mục đích nâng cao chất lượng cuộc sống của cư dân tòa nhà. Dù cơ quan điều tra chưa công bố rõ ràng nguyên nhân vụ cháy, nhiều người vẫn cho rằng giới chức địa phương cần chú ý nhiều hơn nữa tới việc đảm bảo an toàn và điều kiện sống của người nghèo. Vụ hỏa hoạn nghiêm trọng đã xảy ra tại tòa nhà chung cư cao tầng Grenfell Tower tại quận White City, London rạng sáng 14/6. Giới chức Anh xác nhận 12 người đã thiệt mạng, 78 người bị thương trong vụ cháy trong khi truyền thông đưa tin có tới 65 người vẫn đang mất tích. Ước tính, con số thương vong sẽ tiếp tục tăng cao. Hiện công tác điều tra nguyên nhân gây hỏa hoạn đang được tiến hành./. 