Mỹ nhân nghiện 'chuyện ấy', chê cả Ronaldo lẫn Messi yếu đuối
Có lẽ, fan nữ nào cũng khao khát một lần gần gũi với hai siêu sao bóng đá xuất sắc nhất thế giới, Cristiano Ronaldo và Lionel Messi, ngoại trừ Carol Muniz. Thế nhưng, chẳng những từ chối, “chân dài” này còn chê bai bộ đôi danh thủ quá yếu đuối về “chuyện ấy”.
Thực ra, Carol Muniz không phải là cái tên quá đình đám trong làng giải trí Brazil, ngoài công việc làm người mẫu cho một số tạp chí ở xứ sở samba. Tuy nhiên, cô nàng luôn biếtcách tạo sự chú ý bằng những hành động và phát ngôn sốc. Còn nhớ cách đây vài năm, Carol từng tuyên bố mình “không phải người có vòng một đẹp tự nhiên và đã trải qua 2 lần nâng ngực để có gò bồng đào như ý. Carol Muniz nổi tiếng với thân hình nóng bỏng Không chỉ vậy, Carol luôn tự hào kề về chứng nghiện “chuyện ấy”, rằng cô không thể thiếu việc gần gũi trong mỗi mối quan hệ. Hồi đầu năm 2016, Carol và bạn trai từng để lộ một đoạn clip ân ái mà họ tự quay lên mạng xã hội. Nhiều người cho rằng, đó chỉ là chiêu trò đánh bóng tên tuổi của cô nàng. Trước đó 2 năm, Carol công khai cặp kè với Marco Polo Del Nero – cựu chủ tịch LĐBĐ Brazil (CBF), thời điểm cô nàng 28 tuổi còn Del Nero đã ở tuổi... 73. Tuy nhiên, cặp đôi sớm “đường ai nấy đi” đúng vào giai đoạn Del Nero vướng vòng lao lí vì tham nhũng. Cô còn có nhiều sở thích lạ kỳ về chuyện ấy Theo nhiều nguồn tin từ truyền thông, có 2 nguyên nhân khiến cuộc tình này tan vỡ. Thứ nhất, do nhà quản lí thể thao phát hiện ra, thứ Carol thèm khát chỉ là khối tài sản khổng lồ của mình. Thứ hai, quan trọng hơn, ông không thể… đáp ứng hết "nhu cầu" của tình trẻ! Trong cuộc phỏng vấn trên tập chí Sexy vào năm 2016, cô nàng khiến tất cả phải “ngã ngửa” vì lấp lửng chuyện từng qua lại với hai siêu sao bóng đá nổi tiếng nhất thế giới, Cristiano Ronaldo và Lionel Messi. Khi được dò hỏi kĩ hơn, cô nàng không ngần ngại thuật lại chi tiết những cuộc vui với bộ đôi danh thủ này. Đáng nói ở chỗ, cả hai đều bị chê bai khả năng ân ái. Theo Carol, Ronaldo không mạnh mẽ về “chuyện ấy” như vẻ ngoài, còn Messi vừa yếu đuối, giả tạo lại… sợ vợ: “Tôi yêu mến Ronaldo, nhưng có vẻ anh ta không nam tính và mạnh mẽ trong chuyện giường chiếu như ngoại hình, chẳng thế mà những cô người yêu cũ cũng chê bai anh ta đó thôi. Còn Messi? Anh ta thậm chí chẳng bằng Ronaldo, lại thêm cả thói giả tạo, và sợ vợ nữa. Mọi người đừng bị đánh lừa bởi những gì xuất hiện trên báo giới!”. Những hình ảnh nóng bỏng nhất của người đẹp này: 