Chặn đường, đâm 9 nhát dao làm tình địch tử vong
Do mâu thuẫn tình ái, hai thanh thiếu niên đã chặn đường, đạp ngã xe rồi đâm nạn nhân tử vong.
H. và Thành bị bắt Vụ án xảy ra vào lúc 21 giờ, ngày 12-6, tại khu ấp Bình Thắng, xã Bình Châu, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (giáp ranh thôn Hà Lãng, xã Thắng Hải, huyện Hàm Tân, Bình Thuận). Theo đó, anh Ngô Ngọc Duy (SN 2000), ngụ thôn Bàu Giêng, xã Thắng Hải, huyện Hàm Tân, đang điều khiển xe gắn máy trên đường qua ấp Bình Thắng, xã Bình Châu, thì bị Huỳnh Minh Thành (SN 1997, ngụ khu ấp 1, xã Bình Châu) cùng N.V.H (SN 2002, ngụ xã Thắng Hải, Hàm Tân) chặn lại, đạp ngã xe. Ngô Ngọc Duy bỏ chạy, liền bị Thành và H. đuổi theo, dùng dao nhọn đâm vào người 9 nhát. Người dân đưa anh Duy đến bệnh viện cấp cứu nhưng anh đã tử vong. Vụ việc được thông báo cho công an huyện Xuyên Mộc đến hiện trường lập biên bản, khám nghiệm tử thi để điều tra, xử lý. Ngay sau đó, hai đối tượng gây án đã bị công an bắt giữ. Sau khi làm các thủ tục pháp lý, thi thể anh Ngô Ngọc Duy được bàn giao cho gia đình để lo hậu sự. Vụ án làm xôn xao dư luận, vì trước nay nơi làng quê này rất yên ổn. Theo nhận xét của người dân thôn Bàu Giêng, xảy ra án mạng là do mâu thuẫn tình ái, ghen tuông. Anh Duy là một thanh niên hiền lành, chăm chỉ, sống được lòng mọi người chung quanh. 