Triều Tiên giữ du thuyền Nga mà không giải thích lí do
Theo đại sứ quán Nga ở Bình Nhưỡng, một du thuyền của Nga chở theo 3 người vừa bị Triều Tiên bắt giữ khi đang đi trên biển Nhật Bản.
Đại sứ quán Nga cho biết, du thuyền này có tên Katalexa và bị bắt trên tuyến đường biển từ Đài Loan đến vùng Vladivostok của Nga. Con thuyền bị bắt giữ ở vùng biển Nhật Bản bởi phía Triều Tiên chỉ ít lâu sau khi rời cảng Pohang của Hàn Quốc, nơi nó trải qua một vài công việc sửa chữa. Vụ việc diễn ra vào tối 15-6 và Katalexa được cho là đang ở cảng Rajin, tỉnh Rason của Triều Tiên. Triều Tiên không giải thích lí do bắt giữ du thuyền Nga “Ở thời điểm hiện nay, Yury Bochkarev, quan chức ngoại giao cấp cao nhất ở tòa lãnh sự Nga tại tỉnh Chongjin, đang trên đường đi tới Rason để giải quyết vụ việc này. Ông ấy đã liên lạc với những người có trên tàu và nói chuyện với họ”, thông cáo từ đại sứ quán Nga cho hay. Nga cho biết, phía Triều Tiên không đưa ra lời giải thích nào cho việc giữ tàu. Rason nằm ở vùng Kwanbuk, khu vực xa nhất về phía bắc của Triều Tiên và có đường biên giới với cả Trung Quốc và Nga. 