Bố mẹ 'sốc' vì sán dây dài 2,6m làm tổ trong bụng con gái do bé hay ăn món này
Không ngờ chỉ vì chiều theo sở thích ăn uống của con gái đã khiến bé gặp phải tình trạng này.
Theo trang Daily Mail, một bé gái 8 tuổi (Trung Quốc) thời gian gần đây thường xuyên kêu ngứa ở phần bụng sau khi ăn tại một nhà hàng ở Đài Bắc. Sau khi đưa con đến bệnh viện để kiểm tra, cha mẹ của bé gái vô cùng sốc khi nghe bác sĩ nói trong bụng con gái họ đang có một con sán dây làm tổ. Quả thực đúng như thế, khi làm phẫu thuật, các bác sĩ đã gắp ra được một con sán dây dài 2,6 mét từ bụng bé gái, bác sĩ tại bệnh viện Tri-Service General nói với Apple Daily. Con sán dây dài 2,6m đã được gắp ra ngoài. Theo bác sĩ Wang Zhijian, cô bé mắc phải một loại sán dây có tên gọi là Diphyllobothrium latum. Theo Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hoa Kỳ, diphyllobothrium latum là con sán dải lớn nhất, sống ký sinh chủ yếu. Nó được hình thành do thói quen ăn thịt heo, thịt bò sống hoặc cá bị ô nhiễm. Sau khi nghe bác sĩ nói cha mẹ của em bé phải thừa nhận rằng con gái họ rất thích ăn món sushi, đặc biệt là sashimi của Nhật Bản. Món ăn này bao gồm một miếng cá sống được đặt lên trên cơm và rất có thể những miếng cá sống mà bé gái ăn phải là cá sống bị ô nhiễm. Nguyên nhân con sán hình thành trong bụng bé gái 1 tháng nay là do bé thường xuyên ăn cá sống. Theo bác sĩ He Shengyuan cho biết, con sán dây này đã làm tổ trong bụng bé gái này khoảng hơn 1 tháng nay. Nó sống và di chuyển trong trực tràng của bé gái hàng ngày. Vị bác sĩ đưa ra lời khuyên cho bố mẹ bé gái và tất cả mọi người rằng không nên ăn thức ăn sống để tránh gây bệnh. Hiện tại con sán đã được đưa ra khỏi bụng bé gái hoàn toàn, bé đang được dùng thuốc kê của bệnh viện để ổn định lại sức khỏe. Theo Chi Chi (Dịch từ Daily Mail) (Khám phá) 