Mỹ phát lệnh bắt 12 nhân viên an ninh tháp tùng Tổng thống Erdogan
Nhà chức trách Mỹ đã phát lệnh bắt giữ đối với 12 nhân viên an ninh trong phái đoàn tháp tùng Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan với cáo buộc tấn công những người phản đối ông Erdogan.
Một người phản đối Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan bị tấn công. (Nguồn: AP) Ngày 15/6, nhà chức trách Mỹ cho biết họ đã phát lệnh bắt giữ đối với 12 nhân viên an ninh trong phái đoàn tháp tùng Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan với cáo buộc tấn công những người phản đối ông Erdogan trong một vụ xô xát tại thủ đô Washington hồi tháng trước. Cảnh sát trưởng của thủ đô Washington D.C, ông Peter Newsham cho hay 12 người nêu trên đã được xác định danh tính qua đoạn băng video ghi lại hình ảnh vụ tấn công nhằm vào một nhóm người Kurd và Armenia biểu tình phản đối Tổng thống Erdogan khi nhà lãnh đạo này có chuyến thăm Mỹ ngày 16/5. Theo nguồn tin này, 12 công dân Thổ Nhĩ Kỳ bị Mỹ phát lệnh bắt gồm 9 cảnh vệ và 3 cảnh sát. Phát biểu với báo giới, ông Newsham nhấn mạnh rằng "tại Mỹ và đặc biệt là thủ đô Washington D.C, biểu tình hòa bình là một quyền bất khả xâm phạm."  [Mỹ quan ngại về vụ đụng độ trong chuyến thăm của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ] Ông Newsham không cho biết cảnh sát Mỹ sẽ làm thế nào để bắt giữ 12 nhân viên an ninh Thổ Nhĩ Kỳ nêu trên. Bộ Ngoại giao Mỹ sẽ quyết định cách giải quyết tiếp theo trong vụ việc này./. 