Công đoàn CAND liên hoan nghệ thuật
Ngày 16-6 tại Hà Nội, Công đoàn CAND đã tổ chức Lễ khai mạc Liên hoan nghệ thuật công nhân lao động lần thứ VI - khu vực phía Bắc.
Đây là hoạt động hướng tới chào mừng kỷ niệm 88 năm Ngày thành lập Công đoàn Việt Nam ( 28/7/1929 - 28 /7/2017). Dự liên hoan có Trung tướng Nguyễn Xuân Mười, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị CAND, Thiếu tướng Nguyễn Đức Minh, Cục trưởng Cục Công tác Đảng và Công tác quần chúng và đại diện lãnh đạo các đơn vị tham gia liên hoan lần này. Trung tướng Nguyễn Xuân Mười trao giải cho các đơn vị. Phát biểu khai mạc Liên hoan, Trung tướng Nguyễn Xuân Mười khẳng định: Liên hoan nghệ thuật là hình thức sinh hoạt chính trị bổ ích trong đời sống tinh thần của cán bộ, đoàn viên công đoàn, công nhân, lao động trong CAND thi đua lập thành tích chào mừng các ngày lễ lớn của đất nước năm 2017. Trong 72 năm xây dựng và trưởng thành của lực lượng CAND, đội ngũ công nhân, lao động trong CAND là lực lượng trực tiếp lao động sản xuất và phục vụ chiến đấu, góp phần quan trọng cùng toàn lực lượng hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ mà Đảng và Nhân dân giao phó. Tham gia Liên hoan năm nay có sự góp mặt của 11 công đoàn cơ sở với 440 thí sinh tham gia. Kết thúc Liên hoan, 4 đơn vị có nhiều tiết mục xuất sắc nhất đã được Ban Tổ chức thống nhất trao giải Nhất toàn đoàn gồm các Công đoàn của Công an tỉnh Nghệ An, Công an TP Hải Phòng, Bộ tư lệnh CSCĐ, Văn phòng Bộ Công an. Nhật Trường 