Nghi phạm cưỡng bức rồi giết bé trai Pakistan bị lọt vào 'mắt thần'
Kẻ cưỡng bức và giết bé trai 11 tuổi bị tình nghi là người Pakistan nhập cư, cải trang thành phụ nữ Hồi giáo.
Vụ việc xảy ra tại nhà thờ Hồi giáo ở Abu Dhabi cách đây 2 tuần. Bé trai Azan Majid Janjua (11 tuổi, người Pakistan), bị bắt cóc trong khi các tín đồ đang cầu nguyện cho lễ Ramadan, Daily Mail hôm 14/6 đưa tin. Thi thể bán khỏa thân của Azan được phát hiện hôm 31/5 bởi một thợ sửa chữa điều hòa, trên nóc tòa nhà, nơi anh này sinh sống. Một quyển kinh Koran được đặt cạnh xác nạn nhân. Cảnh sát nhận định Azan trước đó đã bị cưỡng hiếp và giết hại dã man, theo Gulf News. Cảnh sát Abu Dhabi công bố đặc điểm nhận dạng của nghi phạm. Ảnh: Cảnh sát Abu Dhabi. Nghi phạm vụ án đã bị camera ghi lại. Theo đó, người này mang theo túi xách, đi cùng một bé trai vào thang máy. Cảnh sát cho rằng nghi phạm là người nhập cư Pakistan. Tên này đã đưa Azan lên mái nhà của khu căn hộ, giở trò đồi bại và ra tay giết hại cậu bé. Thiếu tướng Maktoum Al Sharifi, thuộc Lực lượng cảnh sát Abu Dhabi, cho biết: "Thủ phạm cải trang giống phụ nữ, vì biết rằng nạn nhân sẽ không chịu đi theo đàn ông, nếu không có sự đồng ý của cha mẹ". Người bị tình nghi liên quan đến vụ án đã bị bắt sau hơn 2 ngày tìm thấy thi thể nạn nhân xấu số. Cha mẹ của Azan được cho có biết nghi phạm. Chi Lê 