Kinh dị cảnh công nhân TQ bị thanh thép chọc xuyên hàm
Người đàn ông trượt chân và ngã vào đống thanh thép dùng để làm móng trong xây dựng.
Video công nhân Trung Quốc bị thanh thép chọc xuyên hàm Một nhân viên xây dựng ở Trung Quốc đã vô tình ngã ở công trường, khiến thanh kim loại chọc xuyên hàm. Người đàn ông không được nêu tên trượt chân từ tầng cao hơn và hạ cánh ở nơi cắm các thanh thép dùng để làm móng. Video cho thấy thanh thép chọc qua phần dưới miệng, giữa hai hàm răng của người đàn ông. Đồng nghiệp ngay lập tức chạy tới trợ giúp cho đến khi các nhân viên cấp cứu đến hiện trường. Cuối cùng, lực lượng cứu hộ cũng có mặt, cắt phần trên và dưới của thanh kim loại. Thanh thép chọc xuyên hàm người đàn ông Trung Quốc Đoạn video thu hút sự chú ý của cư dân mạng Trung Quốc với hơn 3 triệu lượt xem trên mạng xã hội nước này. Người đàn ông được đưa đến bệnh viện với thanh kim loại ngắn vẫn còn nằm trong miệng. Sau cuộc phẫu thuật kéo dài, cuối cùng đoạn thép cũng được gỡ bỏ. Người đàn ông không bị đe dọa mạng sống và được cho là sẽ hồi phục hoàn toàn. Theo các báo cáo, thanh thép xuyên qua hàm dưới và làm hỏng răng, nhưng không chạm vào bất cứ cơ quan quan trọng nào. 