Nổ gần trường mầm non ở Trung Quốc, thương vong lớn
Ít nhất 7 người đã thiệt mạng và 66 người bị thương, gồm cả trẻ em, trong một vụ nổ xảy ra ngày 15-6 gần một trường mầm non ở miền đông Trung Quốc.
Nguyên nhân vụ nổ chưa được giới chức Trung Quốc thông tin 2 người tử vong ngay tại hiện trường và 5 người dù được đưa vào bệnh viện nhưng không qua khỏi, Đài truyền hình trung ương Trung Quốc đưa tin. Theo đó, 9 nạn nhân khác đang trong tình trạng nguy kịch. Hiện chưa rõ có trẻ em tử vong vì vụ nổ hay không. Vụ nổ xảy ra ngay trước cổng trường mầm non Chuangxin thuộc huyện Phong, thành phố Từ Châu, tỉnh Giang Tô vào lúc 16h50. Cảnh sát huyện Phong cho biết trên Weibo rằng: “Cảnh sát và các cơ quan liên quan đã gấp rút tới hiện trường khi nhận được thông báo về vụ việc và đang tiến hành công tác cứu hộ cũng như điều tra”. Giới chức Trung Quốc hiện chưa thông tin về nguyên nhân vụ nổ. Một số hình ảnh lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc cho thấy tình cảnh hỗn độn sau vụ việc. Một em nhỏ với khuôn mặt dính máu đứng không vững, trong khi một số bé khác nằm bất tỉnh dưới đất. Tiếng la hét được nghe thấy khắp khu vực xảy ra vụ nổ. Được biết, huyện Phong thuộc tỉnh Giang Tô, cách thành phố Thượng Hải 595km về phía tây bắc. Huyện này có 1,2 triệu dân cư. 