Tái cơ cấu EVN: Nhà nước vẫn sở hữu 100% vốn điều lệ
Thủ tướng vừa phê duyệt Đề án tổng thể sắp xếp, tái cơ cấu Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) giai đoạn 2017-2020. Nhà nước vẫn nắm giữ 100% vốn điều lệ.
Theo đề án tái cơ cấu, Công ty mẹ EVN tiếp tục là công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ. Một số đơn vị giữ nguyên tổ chức, cơ chế hoạt động và nằm trong cơ cấu công ty mẹ, là Công ty Thủy điện Sơn La, Công ty Thủy điện Hòa Bình, Công ty Thủy điện Ialy, Công ty Thủy điện Trị An, Công ty Phát triển Thủy điện Sê San, Công ty Thủy điện Huội Quảng - Bản Chát… Riêng Công ty Thủy điện Tuyên Quang đang được Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan và EVN nghiên cứu phương án cổ phần hóa, trong đó Nhà nước nắm cổ phần chi phối. EVN sẽ thoái vốn hoàn toàn tại 6 doanh nghiệp giai đoạn 2017-2020. Ảnh: EVN. Các doanh nghiệp do EVN nắm giữ 100% vốn điều lệ là: Tổng công ty Truyền tải điện Quốc gia, Tổng công ty Điện lực miền Bắc, Tổng công ty Điện lực miền Trung, Tổng công ty Điện lực miền Nam, Tổng công ty Điện lực thành phố Hà Nội, Tổng công ty Điện lực TP.HCM. Riêng Trung tâm điều độ hệ thống điện quốc gia sẽ chuyển thành Công ty TNHH MTV trong giai đoạn 2019-2020. Chỉ có 2 doanh nghiệp do EVN nắm giữ trên 50% vốn điều lệ là Công ty cổ phần Tư vấn xây dựng điện 1 và Công ty cổ phần Tư vấn xây dựng điện 2. EVN sẽ cổ phần hóa các Tổng công ty Phát điện 1, 2, 3 (EVN nắm giữ ít nhất 51% vốn điều lệ các Tổng công ty Phát điện đến hết năm 2019. Năm 2020 tiếp tục xem xét thoái phần vốn nhà nước còn nắm giữ xuống dưới mức chi phối). Cơ cấu nguồn cung điện của Việt Nam năm 2015. Nguồn: EVN. Đồ họa: Hiếu Công. Với Công ty cổ phần Năng lượng Vĩnh Tân 3, EVN sẽ thoái vốn sau khi hoàn thành dự án Nhà máy nhiệt điện Vĩnh Tân 3. EVN cũng sẽ thực hiện thoái toàn bộ vốn tại các doanh nghiệp là Công ty Tài chính cổ phần Điện lực, Công ty cổ phần Cơ điện Thủ Đức, Tổng công ty Thiết bị điện Đông Anh - Công ty cổ phần, Công ty cổ phần Phong điện Thuận Bình, Công ty cổ phần Tư vấn xây dựng điện 3, Công ty cổ phần Tư vấn xây dựng điện 4. Mục tiêu của Đề án là xây dựng Tập đoàn Điện lực Việt Nam thành Tập đoàn kinh tế mạnh, quản lý hiện đại và chuyên môn hóa cao, hoạt động hiệu quả, bền vững; giữ vai trò chủ đạo trong việc đảm bảo đáp ứng nhu cầu điện cho phát triển kinh tế xã hội, đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia và an ninh quốc phòng của đất nước. Ngành, nghề kinh doanh chính của EVN là sản xuất, truyền tải, phân phối và kinh doanh mua bán điện năng; chỉ huy điều hành hệ thống sản xuất, truyền tải, phân phối và phân bổ điện năng trong hệ thống điện quốc gia; xuất nhập khẩu điện năng; đầu tư và quản lý vốn đầu tư các dự án điện. Hiếu Công 