Thuê nhà nghỉ chờ cơ hội trộm cắp
Ngày 16/6, Công an huyện Phú Vang (tỉnh TT-Huế) bắt tạm giam Phạm Văn Doanh (sinh năm 1990, ngụ xã Phú Diên, huyện Phú Vang) để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản.
Tối 12/6, Phạm Văn Doanh đến nhà nghỉ Thảo Nguyên (xã Phú Thượng, huyện Phú Vang) thuê phòng nghỉ lại để chờ cơ hội trộm cắp. Phát hiện anh Nguyễn Văn Hiền, chủ nhà nghỉ, ngủ say, nên thừa cơ hội này, Doanh ra tay lấy trộm 1 chiếc điện thoại di động có giá trị rồi bỏ trốn. Tiếp nhận tin báo từ bị hại và tiến hành truy xét, Công an huyện Phú Vang xác định Doanh là nghi phạm nên tiến hành bắt giữ và thu hồi tang vật. Doanh khai, đây không phải lần đầu đi trộm. Đối tượng từng trộm cắp tài sản tại quầy tạp hóa ở gần nhà. Công an Phú Vang hiện hoàn tất hồ sơ để xử lý Doanh theo quy định pháp luật. Ngọc Văn 