Nghi án hai vợ chồng bị sát hại tại nhà riêng với nhiều vết chém
Thấy cửa chính của ngôi nhà vẫn đang đóng chặt, bà Cương gọi cửa không được nên sang cửa sổ bên hông nhà nhìn vào thì tá hỏa thấy hai vợ chồng chị Tú nằm bất động dưới nền nhà.
Ngày 16/6, ông Võ Hoàng Vũ , Chủ tịch UBND xã Tân Tiến (huyện Bù Đốp, Bình Phước) xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra vụ án mạng. Nạn nhân tử vong là anh Huỳnh Văn Em (34 tuổi) cùng vợ là chị Nguyễn Thị Tú (36 tuổi). Theo thông tin ban đầu, vào sáng cùng ngày, người thân chị Tú đến thăm thì phát hiện chị này gục chết trên nền nhà. Cạnh thi thể người phụ nữ là người chồng đã tử vong với nhiều vết thương trên cơ thể. Công an khám nghiệm hiện trường. Ảnh: Lê Trai. Nhận tin báo, Công an huyện Bù Đốp, Công an tỉnh Bình Phước cùng các đơn vị nghiệp vụ có mặt phong tỏa hiện trường, khám nghiệm pháp y, điều tra làm rõ vụ việc. Theo người dân, chị Tú từng qua một đời chồng và có 2 người con trong khi anh Huỳnh Văn Em từng ly dị vợ. 2 năm trước, chị Tú kết hôn với anh Huỳnh Văn Em và sinh sống tại xã Tân Tiến, huyện Bù Đốp. Vụ việc đang được cơ quan công an điều tra làm rõ. Vụ việc xảy ra tại xã Tân Tiến, huyện Bù Đốp, Bình Phước. Ảnh: Google Maps. Ngọc An 