Vụ bé trai 33 ngày tuổi tử vong trong chậu nước: Cần giám định tâm thần người mẹ
Liên quan đến vụ bé trai 33 ngày tuổi tử vong trong chậu nước, Giám đốc Công an Nghệ An cho biết cơ quan điều tra cần trưng cầu các biện pháp khoa học để giám định xem người mẹ có phải bị tâm thần hay không?
Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội xác định nghi phạm sát hại cháu Vũ Việt A. (33 ngày tuổi, trú thôn Đình, xã Hữu Bằng, huyện Thạch Thất, TP Hà Nội ) là chị Phạm Thị Tr. (SN 1997, mẹ đẻ cháu Việt A.) Bước đầu tại cơ quan điều tra, chị Tr. đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Theo báo VOV, trao đổi với báo chí trên lề Quốc hội ngày 15/6, Đại tá Nguyễn Hữu Cầu, Giám đốc Công an Nghệ An (Đại biểu Quốc hội tỉnh Nghệ An) cho biết, trong 37 năm làm công tác điều tra hình sự, ông đã chứng kiến nhiều vụ việc đau lòng, nhưng với hành vi của người mẹ này thì đây là lần đầu tiên ông nghe được. Đại tá Nguyễn Hữu Cầu, Giám đốc Công an Nghệ An. Ảnh: Báo Vietnamnet Ông Cầu cho hay, có nghe được thông tin người mẹ đó bị trầm cảm nhưng cơ quan điều tra cần trưng cầu các biện pháp khoa học để giám định xem người mẹ đó có phải bị tâm thần hay không. Nếu trường hợp người mẹ bị tâm thần trong quá trình thực hiện hành vi phạm tội tức là không nhận thức được hành vi, không nhận thức được hậu quả mà nó gây ra thì sẽ không cấu thành tội phạm. Cũng theo ông Cầu, trong 4 yếu tố cấu thành tội phạm thì yếu tố chủ quan, tức là người này không nhận thức được đóng vai trò quan trọng. "Trong trường hợp này, kết quả giám định tâm thần sẽ là câu trả lời cuối cùng", ông nhấn mạnh. Báo Vietnamnet đưa tin, cũng trả lời báo chí liên quan đến vụ bé trai 33 ngày tuổi bị sát hại, Đại biểu Nguyễn Đức Sáu, Nguyên Chánh tòa Hình sự TAND TP HCM cho rằng, một người mẹ khi mang thai đã luôn cảm nhận, trách nhiệm, lo lắng, giữ gìn và bảo vệ con, nhưng giờ lại thực hiện hành vi sát hại con thì cần phải điều tra làm rõ. "Trong vụ việc người mẹ thực hiện hành vi sát hại con là trẻ sơ sinh 33 ngày tuổi thì người thực hiện đã có và nơi thực hiện hành vi cũng rõ ràng, tức là hành vi, hậu quả, quan hệ nhân quả đã có", ông Sáu cho hay. Cùng quan điểm với đại biểu Cầu, đại biểu Sáu cho rằng cần xác định rõ xem người mẹ này có bị tâm thần hay không và có phải chịu trách nhiệm hình sự hay không. Nếu người mẹ được xác định là tâm thần thì sẽ không phải chịu trách nhiệm hình sự. Như tin tức đã đưa, vào khoảng 5h ngày 12/6, ông Vũ Đình Lăng (SN 1948, trú tại thôn Đình, xã Hữu Bằng, huyện Thạch Thất, TP. Hà Nội ) phát hiện cháu nội là cháu Vũ Việt A. (33 ngày tuổi, con trai chị Tr.) nằm sấp ở chậu nước trong nhà. Ông Lăng bế cháu lên thì xác định cháu bé đã tử vong. Đặc biệt cầu thang của ngôi nhà, mỗi bậc có ghi một từ thể hiện nội dung: "Tao sẽ giết cháu mày Lăng". Nhận được tin báo, cơ quan công an vào cuộc điều tra và xác định chị Tr. là nghi phạm sát hại con trai 33 ngày tuổi. (Tổng hợp) Hoàng Yên 