Cười ra nước mắt với đạo cụ thần thánh trong những phim triệu view
Những bộ phim truyền hình hot nhất của Trung Quốc đều xuất hiện đạo cụ khá hài hước.
Trong bộ phim Sở Kiều truyền kỳ đang gây bão truyền hình Hoa ngữ hiện tại xuất hiện hình ảnh chú chim ngô đồng xanh hết sức đáng yêu. Tuy vậy đây chỉ là một đạo cụ bằng bông đã qua xử lý kỹ xảo điện ảnh bởi đoàn phim không thể sử dụng một chú chim ngô đồng thật do phải thực hiện nhiều động tác khó. Ngoài ra trong phim còn có cảnh cô nàng Sở Kiều (Triệu Lệ Dĩnh) trên bay bưng khay Chó ngọc tuyết cực độc. Thực tế cô nàng đang ôm chiếc hộp nhựa bên trong chứa bóng đèn điện, phía dưới có gắn với hệ thống phát điện. Trong phim cổ trang ăn khách Mỵ Nguyệt truyền kỳ vốn được coi là một bộ phim hình mẫu bởi sự tỉ mỉ đến từng chi tiết từ phục trang, bối cảnh, đạo cụ… Thế nhưng không vì thế mà qua mắt được các thánh soi, đơn cử là hình ảnh miếng ngọc Hòa Thị, một ngọc khí nổi tiếng trong lịch sử Trung Quốc. Khi Tôn Lệ cầm miếng ngọc xuất hiện trên màn ảnh khiến không ít khán giả nghĩ ngay đến vật dụng vô cùng quen thuộc: Cuộn giấy vệ sinh. Trong một cảnh ăn cơm người xem cũng phát hiện những chiếc bát lòng đỏ giống y chang những chiếc bát gỗ thếp đỏ vẫn bày bán và thịnh hành ngoài đời. Bộ phim Đường cung mỹ nhân thiên hạ có cảnh Dương Mịch vai bạch hồ tinh Thanh Loan sau khi báo ân xong liền từ biệt người cứu mạng. Khi nhân vật nam chính đuổi theo thì phát hiện trước mặt một chú chó Samoyed có nguồn gốc vùng Siberia với lớp lông trắng tinh như tuyết. Những người nuôi chó cảnh dễ dàng nhận ra trên màn ảnh không phải loài cáo trắng như kịch bản mà là giống chó nuôi được nhiều người yêu thích. Trong tập 16 Hoàn Châu Cách Cách có cảnh Tiểu Yến Tử cùng Hoàng A Mạ và đoàn tùy tùng cùng đi du ngoạn Giang Nam. Dọc đường đói bụng mọi người cùng tổ chức tiệc ngoài trời với các món ăn với tên gọi “kêu như chuông” nhưng thực chất lại là những món bình dân và sơ sài hết mức. Đơn cử món gà nướng có tên “Phượng Hoàng bay trên tháp phượng”, rau chân vịt gọi là “Vẹt xanh mỏ hồng”, đậu phụ thì đặt tên “Cò trắng hững hờ bay ruộng lúa”, gà bọc lá sen nướng bùn cũng có tên mỹ miều là “Nguyện làm cánh chim trên bầu trời” khiến khán giả nghe qua cũng thèm ứa nước miếng. Bộ phim cổ trang Trạch Thiên Ký cũng là tác phẩm truyền hình “hot” trong thời gian qua. Trong phim có cảnh Trần Trường Sinh (Lộc Hàm) bị hôn mê và được dùng thuốc giải độc (ảnh trên bên phải). Thế nhưng vì viên đan dược quá lớn khiến Lộc Hàm bị sặc khi cố nuốt. Thực tế viên đan dược giải độc kia được làm từ rong biển, sau khi ngâm nước là có thể sử dụng được . Trong một tập phim khác Na Trác cho Lộc Hàm ăn thứ quả có tên “Đặc sản Ma tộc” (ảnh trên bên trái). Quan sát kĩ có thể thấy thứ quả trên thực chất là trái cherry bán đầy ngoài siêu thị. Ngoài ra hình ảnh viên tiên đan (ảnh dưới bên trái) nhìn không khác viên chả cá xiên quen thuộc của các em học sinh tiểu học. Trong khi nhân sâm ngàn năm (ảnh dưới bên phải) nhìn y chang miếng lạp xưởng. Trong phim Phong trung kỳ duyên có cảnh Lưu Thi Thi thủ vai Cẩm Du, một người đẹp được bầy sói nuôi dưỡng khôn lớn. Trong một cảnh phim khi Cẩm Du xuất hiện cùng bầy sói khiến những người sành sỏi về loài chó nhận ra ngay đó chỉ là những chú chó giống Alaska. Trong phim Ngũ thử đại náo Đông Kinh có cảnh diễn viên Mã Thư Lương sát hại Câu Kỵ, máu phun đỏ màn hình khiến khán giả không khỏi ngạc nhiên. Cảnh này cũng được Mã Thư Lương và ê-kíp phim tiết lộ sử dụng đạo cụ chất lỏng nhuộm màu khi ghi hình. Còn trong một cảnh khác nhân vật Mạch Ngọc Đường (Trần Hiểu) dùng kiếm uy hiếp địch thủ có thể nhận thấy rõ ở phần giữa lưỡi kiếm có bọc lớp vải xô nhằm tránh gây sát thương cho diễn viên. Trong loạt phim cổ trang Tuổi trẻ của Bao Thanh Thiên có không ít cảnh phim rùng rợn khiến người xem sởn gai ốc. Đáng chú ý trong phần 2 do Lục Nghị thủ vai Bao Công có tập phá án xác chết bị thiêu trong quan tài. Cảnh phim này đến giờ vẫn còn ám ảnh nhiều thế hệ người xem. Thế nhưng khi biết sự thật sẽ khiến không ít người hết sợ hãi mà còn cười sặc vì xác chết cháy thực ra do hai diễn viên quần chúng người da đen đóng. Trên trường quay khi đó cả Lục Nghị và Nhậm Tuyền (vai Công Tôn Sách) cũng phải phì cười trước hai đồng nghiệp người da màu. 