Nguyên Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông lĩnh án
Ông Phương cùng cấp dưới bị cáo buộc sai phạm trong dự án của tỉnh Phú Yên, gây thất thoát hàng trăm triệu đồng.
Ngày 16.6, TAND Phú Yên tuyên phạt ông Lê Thành Phương (nguyên Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông) và ông Lê Tiến Dĩnh (nguyên Giám đốc Trung tâm Tích hợp dữ liệu thuộc Sở Thông tin và Truyền thông) 2 năm tù về tội Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Nguyên Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông Phú Yên cùng các đồng phạm tại tòa. Ảnh: N.D Hai cán bộ còn lại cũng bị phạt từ 1 đến 2 năm tù. Tất cả 4 người đều được hưởng án treo và buộc bồi thường 1,1 tỷ đồng cho Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh. Theo cáo trạng, năm 2012-2013, được phân công nhiệm vụ tham mưu chủ đầu tư thực hiện những hạng mục đào tạo tin học cho cán bộ công chức và viên chức tỉnh, ông Phương cùng các đồng phạm lập khống chứng từ để nhận gần 290 triệu đồng. Nguyên Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông còn thanh lý khống nhiều hợp đồng kinh tế, giúp đối tác "rút ruột" ngân sách. Ông Dĩnh đã lập, nâng khống chứng từ các gói thầu thuộc dự án ứng dụng công nghệ thông tin do UBND Phú Yên phê duyệt. Nguyên giám đốc trung tâm để cấp dưới rút 850 triệu đồng và tự chi mà không theo dõi, tổng hợp để báo cáo. Ngoài ra, ông này còn nhận hợp đồng thực hiện các gói thầu đào tạo Sở Thông tin và Truyền thông, trong khi trung tâm không có chức năng đào tạo, sau đó cùng kế toán lập khống chứng từ chiếm đoạt hơn 600 triệu đồng. Theo Nguyên Dương (VNE) 