Đối tượng vận chuyển ma túy chống trả công an quyết liệt
Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Thanh Hóa đã bắt một đối tượng vận chuyển 1.200 viên ma túy tổng hợp.
Ngày 16/6, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, trước đó vào ngày 15/6, tại tại km 73, trên tuyến Quốc lộ 15C thuộc địa bàn bản Kéo Hượn, xã Nhi Sơn, huyện Mường Lát, các chiến sỹ Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Thanh Hóa đã phát hiện và bắt quả tang đối tượng Hơ Văn Pó (sinh năm 1962, thường trú tại bản Khằm Nàng, Cụm Nàm Ngà, huyện Viêng Xay, tỉnh Hủa Phăn, Lào) đang vận chuyển số ma túy trên cùng nhiều tang vật khác có liên quan. Trong quá trình bắt giữ, đối tượng Hơ Văn Pó đã tìm cách chống trả quyết liệt lại lực lượng vây bắt hòng trốn thoát. Tuy nhiên các chiến sỹ Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Thanh Hóa đã khống chế và bắt giữ được đối tượng Hơ Văn Pó. Vụ việc đang được Công an tỉnh Thanh Hóa tiếp tục điều tra mở rộng vụ án./. Theo Trịnh Duy Hưng/TTXVN 