Bảy người thoát chết khi ôtô tông gãy cây mít và trụ bê tông
Tài xế được cho đã tránh xe máy chạy cùng chiều nên lạc tay lái khiến ôtô 7 chỗ lao sang lề trái của quốc lộ 1, tông gãy cây xanh và trụ bê tông mới dừng lại.
Khoảng 13h ngày 16/6, vụ tai nạn giao thông hy hữu xảy ra trên quốc lộ 1, đoạn qua xã Thạnh Phú, huyện Mỹ Xuyên (Sóc Trăng), khiến 7 người trong ôtô suýt chết. Trong đó, một thiếu niên khoảng 15 tuổi đang được theo dõi sức khỏe tại Trạm Y tế xã Thạnh Phú vì đau đầu do va đập mạnh vào ghế trong xe. Theo thông tin ban đầu, tai nạn xảy ra khi chiếc Toyota Fortuner mang biển số TP.HCM chạy từ hướng Bạc Liêu đến Sóc Trăng. Đến ấp Rạch Sên của xã Thạnh Phú, tài xế khoảng 30 tuổi được cho đã tránh xe máy cùng chiều nên lạc tay lái khiến ôtô lao sang lề trái. Xe Fortuner tông gãy đôi cây mít và trụ bê tông. Ảnh: Việt Tường. "Xe 7 chỗ chạy tốc độ nhanh nên tông gãy đôi cây mít khá to và trụ bê tông của ngành viễn thông. Khi xe dừng lại thì đã chạy qua một đoạn dài khoảng 100 m trước sân của 3 gia đình", một nhân chứng nói. Tại hiện trường, đầu ôtô vỡ nát. Những người đi trên ôtô vẫn còn hoảng loạn, chưa ổn định tâm lý để cung cấp thông tin cho công an. Quốc lộ 1 đi qua xã Thạnh Phú (màu đỏ). Ảnh: Google Maps. Việt Tường 