Những kỷ lục đáng chú ý tại Confeds Cup
Đội tuyển Brazil hiện giữ nhiều kỷ lục trong lịch sử cúp Liên đoàn các châu lục Confeds cup, nhưng các ngôi sao samba không góp mặt tại giải lần này diễn ra ở Nga.
ĐT Brazil đoạt cúp nhiều lần nhất: Đội tuyển bóng đá áo vàng-xanh đã có 4 lần giành chức vô địch vào các năm 1997, 2005, 2009 và 2013. Brazil cũng góp mặt trong trận chung kết nhiều lần nhất (5) và chỉ thua 3-4 trước đội tuyển Mexico năm 1999. Trong số 8 đội dự Confeds Cup 2017, Mexico là đội tuyển duy nhất từng giành chức vô địch. Romario ghi nhiều bàn nhất trong một kỳ Confeds Cup: Kể từ năm 1997, cúp Liên đoàn các châu lục có tổng cộng 16 trận. Cựu tiền đạo Romario của đội tuyển Brazil hiện giữ kỷ lục cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong một kỳ Confeds Cup với 7 lần sút tung lưới đối phương. Anh lập thành tích này tại Confeds Cup 1997 diễn ra ở Saudi Arabia. Sau đó 2 năm, Ronaldinho ghi 6 bàn tại Confeds Cup 1999 tại Mexico. Ba cầu thủ xếp phía sau là Adriano (Brazil, 5 bàn), Luis Fabiano (Brazil, 5 bàn) và Fernando Torres (Tây Ban Nha, 5 bàn). Vua phá lưới Confeds Cup sở hữu 9 bàn: Tiền đạo Brazil Ronaldinho và Cuauhtemoc Blanco của đội tuyển Mexico cùng ghi 9 bàn sau những lần dự Confeds Cup. Vị trí thứ ba thuộc về Fernando Torres của đội tuyển Tây Ban Nha với 8 bàn. Hai vị trí tiếp theo là Adriano và Romario của đội tuyển Brazil khi cùng có 7 bàn. Fernando Torres ghi nhiều hat-trick ở Confeds Cup: Tiền đạo người Tây Ban Nha là cầu thủ duy nhất sở hữu 2 hat-trick. Anh ghi 3 bàn vào lưới ĐT New Zealand trong 11 phút ở trận thắng 5-0 vào năm 2009. Sau đó, Torres ghi 4 bàn giúp ĐT Tây Ban Nha thắng 10-0 trước Tahiti vào năm 2013. Số lượng trung bình khán giả đến sân tại một kỳ Confeds Cup: Chủ nhà Confeds Cup 2017 Nga chỉ sử dụng 4 sân cho các trận đấu. Trong đó, sân Krestovsky ở Saint Petersburg có sức chứa lớn nhất là hơn 68.000 cổ động viên. Những sân còn lại ở các thành phố Moscow, Kazan và Sochi có từ 45.000 chỗ đến 47.000 chỗ. Do vậy, kỷ lục trung bình hơn 60.000 người vào xem trận đấu tại một kỳ Confeds Cup chắc chắn chưa thể bị phá vỡ. Đức Mạnh (theo Sportskeeda) 