Messi “câu giờ” Barca: Sếp Man City tung đòn khiêu khích
Messi vẫn chưa quyết định gia hạn hợp đồng với Barca và sếp lớn Man City đã có phát biểu đầy tính khiêu khích trong giai đoạn nhạy cảm này.
Video 37 bàn của Messi tại Liga 2016/17: Tương lai của Messi tại Barcelona vẫn đang là dấu hỏi lớn. Có nhiều thời điểm những tưởng Chủ tịch Bartomeu đã tìm ra được nút thắt để tháo gỡ nhưng mọi chuyện vẫn giậm chân tại chỗ. Messi chưa đồng ý ngồi vào bàn đàm phán ký mới hợp đồng với đội chủ sân Nou Camp. Messi vẫn chưa chịu gia hạn hợp đồng với Barca Ràng buộc hiện tại chỉ còn thời hạn đến hết mùa giải 2017/18, như vậy sau tháng 6 này mà Barca không thuyết phục được Messi gia hạn, bất kỳ đội bóng nào cũng có quyền tiếp cận tiền đạo người Argentina. Man City chưa bao giờ thôi khao khát sở hữu chân sút siêu sao này và đây là thời điểm họ buộc phải hành động. Trong bài phát biểu mới đây, đích thân giám đốc điều hành Ferran Soriano đã bất ngờ nhắc đến Messi. Người đàn ông từng có thời gian làm việc tại sân Nou Camp tuyên bố Man City không còn cơ hội sở hữu chủ nhân của 5 quả bóng vàng bởi chắc chắn Messi sẽ đồng ý gắn bó với Barcelona. Thế nhưng truyền thông Anh hiểu rằng Soriano đang dùng chiêu khích tướng. “Tôi biết rất rõ Messi, cậu ấy và gia đình là bạn tốt của tôi. Chính bởi vậy tôi rất hiểu Messi đang nghĩ gì. Mùa hè này Leo sẽ không đi đâu cả. Anh ta vẫn còn hợp đồng và sẽ hoàn tất nó. Câu chuyện tương lai không ai biết trước được nhưng có lẽ Messi sẽ chọn chuyển đến Mỹ hoặc Trung Quốc thi đấu. Anh ấy sẽ chơi ở đó vài năm rồi quay về Barca kết thúc sự nghiệp”, Soriano cho biết. “Tôi không nghĩ Man City có cơ hội chiêu mộ Messi. Leo rất yêu Barca và luôn mong muốn gắn bọ trọn vẹn sự nghiệp với sân Nou Camp. Thêm vào đó, môi trường Premier League quá khắc nghiệt. Tôi không nghĩ Messi phù hợp với bóng đá ở đây”, sếp lớn Man City khích tướng. Messi từng hơn 1 lần "hờn dỗi" Barca Được biết khúc mắc lớn nhất giữa Messi và Barcelona trong việc gia hạn hợp đồng chính là chế độ đãi ngộ. Tin từ báo giới Tây Ban Nha cho hay, siêu sao người Argentina muốn nhận mức lương tối thiểu 500.000 bảng/tuần sau thuế đồng thời yêu cầu Chủ tịch Bartomeu có chính sách chuyển nhượng dựa vào yêu cầu từ Messi. Trong khi đó, Man City vẫn luôn ao ước có được Messi trong đội hình để giúp HLV Guardiola hoàn thiện bộ máy nhân sự. Giới chủ Ả rập chưa bao giờ tiếc tiền để sở hữu tiền đạo 29 tuổi. Có thời điểm Man City sẵn sàng trả Barca 200 triệu bảng cùng mức lương 800.000 bảng/tuần cho Messi. Huyền Anh (Tổng hợp The Sun) 