Người London biểu tình sau vụ cháy tháp 27 tầng
Ngày 16/6, hàng nghìn người biểu tình tập trung tại trụ sở Hội đồng quận Kensington và Chelsea nhằm bày tỏ sự giận dữ sau vụ hỏa hoạn kinh hoàng ở tòa nhà Grenfell Tower.
Theo Reuters, người biểu tình mang theo khẩu ngữ "chúng tôi muốn công lý" và diễu hành qua nhiều tuyến phố. Họ tập trung tại trụ sở Hội đồng quận Kensington và Chelsea trước khi tìm cách vào trong tòa nhà. Cảnh sát lập tức được huy động tới hiện trường. Một số nhân chứng khẳng định đã xảy ra xô xát. Trước đó, đại diện cảnh sát London cho biết số người thiệt mạng trong vụ hỏa hoạn kinh hoàng hôm 14/6 đã tăng lên 30 người. Người dân Anh phẫn nộ sau vụ tai nạn kinh hoàng. Ảnh: Reuters. Nhà chức trách cho biết số người chết có thể tăng lên đáng kể vì hàng trăm cư dân kẹt trong tòa nhà cao tầng vào thời điểm xảy ra hỏa hoạn vẫn chưa được tìm thấy Sự cố nghiêm trọng khiến nhiều người bức xúc bởi tòa nhà Grenfell Tower từng nhiều lần bị cảnh báo về vấn đề phòng cháy chữa cháy. Tuy nhiên, ban quản lý tòa nhà được cho đã phớt lờ điều này. Rạng sáng 14/6, tòa nhà 27 tầng ở tây London, Anh bốc cháy ngùn ngụt. Đây là tòa nhà dân cư được xây dựng vào thập niên 1970 và cải tạo vào năm 2016. Các nhân chứng cho biết lửa đã lan cả trong 27 tầng. Lực lượng cứu hỏa London đã điều 40 xe cứu hỏa và 200 lính cứu hỏa để dập tắt vụ hỏa hoạn. Nguyên nhân vụ cháy vẫn chưa được xác định. Tuy nhiên, các nhà điều tra cho biết ngọn lửa có thể đã bùng phát từ một chiếc tủ lạnh bị lỗi. Thế Long 