Nga có thể tiến hành hoạt động chung với Nhật Bản ở đảo tranh chấp
Tổng thống Putin cho rằng các hoạt động chung về kinh tế giữa Nga và Nhật Bản có thể được tiến hành trên đảo tranh chấp Kuril ở Thái Bình Dương.
Một góc đảo Shikotan thuộc quần đảo Kuril. (Nguồn: Sputnik) Theo hãng Reuters, ngày 15/6, Phát biểu với báo giới sau khi kết thúc buổi đối thoại trực tuyến với người dân lần thứ 15, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng các hoạt động chung về kinh tế giữa Nga và Nhật Bản có thể được tiến hành trên các hòn  đảo tranh chấp Kuril  ở Thái Bình Dương. Tuy nhiên, Tổng thống Putin cho hay: "Hiện chúng tôi chưa biết việc hợp tác sẽ được tiến hành dưới hình thức nào"./. 