TQ: Bắt ảo thuật gia lừa đảo, chuyên sờ ngực phụ nữ
Hắn diễn trò làm đồng xu biến mất, nói với các cô gái trẻ rằng đồng xu đang ở trong áo ngực của họ.
Video ảo thuật gia đường phố diễn trò, sờ ngực người xem Một ảo thuật gia đường phố vừa bị bắt giữ sau cáo buộc quấy rối vì dùng chiêu trò để sờ ngực phụ nữ nơi công cộng, The Sun đưa tin. Kẻ tình nghi, tên chưa được công bố, bị bắt sau khi một người qua đường tên Yang phát hiện hành vi không thích hợp của hắn. Yang tuyên bố thưởng 11.574 bảng Anh (khoảng 335 triệu đồng) cho ai bắt giữ được ảo thuật gia. Không lâu sau, người dân địa phương ở Thành Đô, thủ phủ của tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, nhanh chóng tìm ra kẻ tình nghi. Tên ảo thuật gia lừa đảo sờ ngực phụ nữ giữa nơi công cộng Hắn trở nên nổi tiếng ở thành phố sau khi tự đăng video “làm ảo thuật” lên mạng. Đoạn video cho thấy người đàn ông tiếp cận phụ nữ trẻ và hấp dẫn trên đường phố và đề nghị biểu diễn ảo thuật cho họ xem. Sau đó, hắn "cho đồng xu biến mất" khỏi lòng bàn tay, rồi nói đồng xu đã xuất hiện trở lại trong áo ngực của người xem. Hắn dùng trò ảo thuật làm đồng xu biến mất để lừa các cô gái trẻ “Nhà ảo thuật” bắt đầu giải thích về chiêu trò của mình trước khi đặt tay phải vào ngực của các cô gái trẻ. Rất nhiều phụ nữ tỏ ra quá sốc và không kịp gạt tay của hắn ra. Tên ảo thuật gia lừa đảo cuối cùng cũng bị người dân bắt giữ và giao nộp cho cảnh sát. Tuy nhiên, đến nay chưa rõ có ai nhận được số tiền thưởng của ông Yang hay không. Nhà ảo thuật sau đó đăng video xin lỗi vì hành động của mình. Hắn nói "xin lỗi vì sự bất tiện" gây ra cho các nạn nhân và gia đình của họ. 