Cộng đồng gọi Quán quân Thần tượng Bolero 2017 là 'thảm họa'
Với gần 33% bình chọn, cao hơn người đứng thứ 2 là Phương Liên 5%, Hellen Thủy đã giành ngôi Quán quân của cuộc thi “Thần tượng Bolero” mùa 2. Tuy nhiên, chưa kịp hưởng niềm vui chiến thắng, Hellen Thủy và HLV Đàm Vĩnh Hưng đã nhận tới tấp gạch đá từ cộng đồng mạng.
Tại Fanpage chính thức của Thần tượng Bolero trên facebook, hàng trăm người đã vào comment phản đối kết quả của cuộc thi. Hellen Thủy luôn dẫn đầu trong cuộc bình chọn. Rất nhiều trong số đó gọi đây là "Thảm họa Bolero". Facebook Luan Bui cho rằng: “Thảm họa Bolero. Các vị tiền bối đi trước sẽ nghĩ gì về kết quả này, các vị đã gây dựng nên và hôm nay Bolero thuần túy đã bị biến hóa không thương tiếc, trở thành thảm họa. Chắc các vị đau lòng lắm. Rồi Bolero sẽ bước theo sau cải lương xuống dốc bởi những người mang danh nghệ sĩ, ca sĩ mà phá nát tính chất vốn có của môn nghệ thuật. Thất vọng hoàn toàn với nghệ thuật Việt Nam chạy theo số lượng mà không cần chất lượng”. Cùng quan điểm này, Facebook Ngoclinh Nguyen chia sẻ: “Thảm họa Bolero”; Facebook Đinh Lê An cũng khẳng định: “Thảm họa Bolero giành quán quân”. Facebook Đào Phúc Hùng cho rằng: “Nếu phỏng vấn 100 người nghe nhạc, thì tôi không tin rằng con số 32,8% đó là sự thật. Cô ấy hát cực kỳ kém, không chỉ so với 3 thí sinh còn lại, mà còn kém hơn nhiều các thí sinh bị loại ở các vòng trước. Một kết quả thật sự vớ vẩn, sẽ không có ai đồng ý cả. Thật sự rất thất vọng”. Facebook Tâmm Hoàqq: “Chương trình xúc phạm Bolero và người xem quá đáng. Số đông khán giả không đồng tình với kết quả này. BTC nên xem lại”. Chưa kịp vui, Hellen Thủy đã phải nhận sự phản đối dữ dội của công chúng. Facebook Hải Bánh: “Làm mới Bolero, không biết giới thượng lưu, sành nhạc nghe có trôi không, chứ dân thường chúng tôi không nuốt nổi!”. Facebook Trần Thu Hương:“Trao nhầm thôi mọi người, kết quả nhầm lẫn thê thảm, hát dở òm quán gì mà quán”. Facebook Tỏi Tây: “Hát như dở mà làm quán quân, chương trình vớ vẩn”. Facebook Nguyễn Hồng Cường: “100 comment thì hết 95% là gạch với đá, còn lại của fan Đàm”. Facebook Minh Khanh Cao: “Không trách Hellen Thủy, chỉ trách người phụ trách chương trình cũng như HLV của Thủy”. Facebook Huyền Trang: “Chúc mừng quán quân đầu tiên trong lịch sử bị ném đá và ghét nhiều nhất vì hát rất dở”. Facebook Be Kem:“Cô bé này hát không hay bằng 3 bạn cùng thi”. Facebook Hữu Phước: “Thực ra là không hay bằng 3 người kia đâu... thi thố kiểu gì vậy?”. Facebook Phạm Cẩm Gianq:“Phá nát dòng nhạc Bolero”. Facebook Hương Trần: “Helen Thủy được giải này chắc buồn lắm vì bạn ý không xứng đáng mà”. Facebook Thái Nguyên: “Thế nào là xứng đáng? Quán quân duy nhất là Hoàng Ngọc Sơn”. Facebook Nghiêm Thúy Hằng: “Bolero cần xuất phát từ chính tâm người hát, thể hiện qua giọng hát. Chỉ có Hoàng Ngọc Sơn mới có được điều này. Giọng hát Hellen Thủy quá gượng gạo nói thật ra là giọng giả nên không có hồn khi hát”. Facebook Dương Minh: “Thưa các cụ ban tổ chức, các cụ lần sau có tổ chức cuộc thi thố thì ít ra cũng để 50% HLV chấm điểm, 50% khán giả bình chọn nhé. Hoặc đề ra 10-20 ca sĩ cùng với 4 HLV trong BGK chấm; kết hợp với bình chọn khán giả. Chứ như này Quán quân hầu như chỉ dựa vào lượt bình chọn của bọn ất ơ, mà không biết ai hát hay dở thế nào thì thi làm gì nữa. Tất cả phải chịu cái kết quả vô lý”. Facebook Ho Tuan: “Họ vote theo kiểu mù quáng, họ không có cảm nhận gì về các giọng hát. Cứ fan Đàm là bọn nó vote. Thử hỏi chương trình sẽ còn cửa cho các thí sinh xứng đáng hơn Hellen Thủy không. Hát không ra Bolero gì mà cũng giành quán quân. Quá thất vọng” Avatar của rất nhiều fan Mr Đàm trong 1 tuần qua. Giống như kết quả của nhiều cuộc thi khác trên truyền hình, vị trí Quán quân của "Thần tượng Bolero" là do khán giả quyết định. Trong suốt 1 tuần sau khi kết thúc vòng bán kết của Thần tượng Bolero, các thí sinh và HLV đều ra sức kêu gọi khán giả bình chọn cho mình. Tuy nhiên, có lẽ không team nào chuyên nghiệp như team Đàm Vĩnh Hưng, khi hàng ngàn fan đã chủ động đổi avatar sang ảnh của 2 thày trò Đàm Vĩnh Hưng- Hellen Thủy, đồng thời tổ chức bình chọn rầm rộ và "không biết mệt mỏi". Cách bầu chọn cực kỳ chuyên nghiệp của fan Mr Đàm. Do luật của cuộc chơi là vậy, nên kết quả dù có thể không như mong chờ của khá đông khán giả, nhưng đó cũng không phải là lỗi của BTC hay lỗi của HLV, của thí sinh. Dù gì, Hellen Thủy vẫn là người chiến thắng. Vấn đề còn lại chỉ là, Hellen Thủy sẽ làm được gì sau cuộc thi này. PT/ Báo Tin Tức  