Nhóm côn đồ ngang nhiên truy sát người giữa cửa hàng mỹ phẩm
Vợ bị 1 đối tượng “anh chị” đánh, anh Cường đến hỏi han và bị nhóm côn đồ dùng dao kiếm chém trọng thương.
Các vết thương chằng chịt trên người nạn nhân Cường sau khi bị nhóm côn đồ Nam Định truy sát Vụ việc nhóm côn đồ Nam Định truy sát người trọng thương giữa cửa hàng mỹ phẩm xảy ra khoảng 11h ngày 15/6, tại cửa hàng bán mỹ phẩm số 10B đường Trần Huy Liệu, TP Nam Định, Nam Định. Khi đó, khoảng 10 côn đồ mang theo dao, kiếm, tuýp sắt xông vào đập phá cửa hàng mỹ phẩm và chém trọng thương anh Trần Việt Cường (SN 1990, trú tại đường Hùng Vương, Tp. Nam Định). Ngay sau khi vụ việc xảy ra, anh Cường đã được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện tỉnh trong tình trạng bị nhiều vết đâm chém, mất nhiều máu. Anh Cường đã lập tức được chuyển đến Bệnh viện Việt Đức ở Hà Nội để chữa trị. Anh Cường là chồng của chị Bùi Thúy Nga, chủ một cửa hàng mỹ phẩm đối diện cửa hàng mỹ phẩm số 10B Trần Huy Liệu. Chị Nga kể lại, vào khoảng 9h30' sáng 15/6, chị Nga từ cửa hàng của mình sang cửa hàng mỹ phẩm của bạn tên là Hương ở số 10B đường Trần Huy Liệu chơi. Chị Hương vì điện thoại trục trặc, nên nhờ cho Nga gọi điện cho Linh, là người đã từng chung vốn mở cửa hàng bán mỹ phẩm với Hương, nhắn Linh đến cửa hàng tháo dây mạng để Hương lắp đường mạng mới. Khoảng 30 phút sau, chồng của Linh, tên là Sơn đã đến cửa hàng mỹ phẩm số 10 Trần Huy Liệu và xông vào đánh chị Nga. Bị đánh vô cớ, chị Nga đã gọi điện cho chồng là Trần Việt Cường. Nạn nhân Cường bèn gọi điện cho Tuấn, là "anh xã hội" của Sơn để nói chuyện. Khoảng gần 11h ngày 15/6, Tuấn đến cửa hàng nói chuyện với Cường, Hương và Nga. Nhưng chỉ sau khoảng 5 phút nói chuyện, thì Sơn cùng nhóm gần chục côn đồ lao vào cửa hàng, lấy dao, kiếm, tuýp sắt truy sát anh Cường và đập phá cửa hàng. Khi thấy anh Cường đã gục ngã, các đối tượng mới bỏ đi. Vụ việc đang được Công an tỉnh Nam Định điều tra, làm rõ. Hải Quỳnh 