Hellen Thủy, trò Mr Đàm là quán quân Thần tượng Bolero
Với tỷ lệ bình chọn 32,94% thí sinh Hellen Thủy của đội huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng đã chiến thắng và trở thành quán quân chương trình Thần tượng Bolero mùa thứ hai.
Sau hơn bốn tháng phát sóng với rất nhiều cung bậc cảm xúc của thí sinh, huấn luyện viên lẫn nhiều sự yêu mến và trái chiều từ khán giả, cuộc thi Thần tượng Bolero 2017 khép lại ở đêm Chung kết xếp hạng vào tối 15-6 tại Nhà thi đấu Nguyễn Du (TP.HCM). Đêm chung kết với sự tranh tài của top bốn thí sinh gồm: Triều Quân, Phương Liên, Hellen Thủy và Hoàng Ngọc Sơn. Hellen Thủy trong phần thi đơn Kết quả, quán quân của Thần tượng Bolero mùa thứ hai thuộc về Hellen Thủy của đội huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng với tỷ lệ bình chọn là 32,94%. Ba thí sinh còn lại là Phương Liên, Hoàng Ngọc Sơn và Triệu Quân đều ở ngôi vị Á quân với tỷ lệ bình chọn lần lượt: 22,16%; 20,02% và 18,09%. Tại đêm chung kết , mỗi thí sinh trình diễn hai tiết mục, một ca khúc đơn và một ca khúc song ca cùng chính huấn luyện viên của mình. Thầy trò ca sĩ Quang Lê và Hoàng Ngọc Sơn Ở phần thi đơn, hai thí sinh nam có phần trình diễn tốt hơn hai thí sinh nữ. Hai thí sinh nam Triều Quân và Hoàng Ngọc Sơn đã hoàn thành ở điểm khá phần thi của mình. Triều Quân của đội Lệ Quyên đã chọn ca khúc Giã từ; thí sinh Hoàng Ngọc Sơn đội Quang Lê với ca khúc Xin gọi nhau là cố nhân. Thí sinh Triều Quân và huấn luyện viên Lệ Quyên Trong hai phần thi đơn của hai thí sinh nữ, với liên khúc Chuyện tình không dĩ vãng - Người tình không đến - Ai khổ vì ai thí sinh Hellen Thủy có phần trình diễn tròn trịa hơn Phương Liên ở liên khúc Lòng mẹ - Về thăm mẹ. Tuy nhiên cả hai thí sinh nữ đều có những lúc thể hiện ca khúc chênh phô, lạc giọng ở những quãng cao. Ca sĩ Ngọc Sơn và học trò Phượng Liên Có lẽ với lịch luyện tập cũng như áp lực cho đêm thi chung kết, cả bốn thí sinh đều đã không thật xuất sắc trong phần hát đơn của mình dù các huấn luyện viên cũng đứng lên cổ vũ. Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng song ca cùng thí sinh Hellen Thủy Và ở phần thi song ca cùng huấn luyện viên, bốn thí sinh dường như có bệ đỡ nên vững tâm hơn. Huấn luyện viên Quang Lê đã dìu dắt Hoàng Ngọc Sơn trong ca khúc Ngày trở về; ca sĩ Lệ Quyên thì vào vai “bà chúa” cùng “ông hoàng” Triều Quân ở ca khúc Lâu đài tình ái; huấn luyện viên Ngọc Sơn có những phút giây “sến” cùng thí sinh Phượng Liên ở ca khúc Sến do chính anh sáng tác; và cuối cùng, thí sinh Hellen Thủy đã song ca cùng ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng ca khúc Ngẫu hứng Bolero viết bằng việc ghép rất nhiều tên của các nhạc phẩm bolero nổi tiếng. Thầy trò Đàm Vĩnh Hưng trong giây phút Hellen Thủy trở thành quán quân Thần tượng Bolero mùa thứ 2 Tiết mục gây nhiều thương nhớ nhất của đêm chung kết lại không phải đến từ thí sinh hay huấn luyện viên mà từ phần song ca của Cao Công Nghĩa và Thiện Nhân trong ca khúc Hạ buồn. 