Chính phủ Anh nêu điều kiện ký thỏa thuận rời Liên minh châu Âu
Một người phát ngôn của Bộ phụ trách vấn đề Anh rời EU cho biết có thể sẽ không có thỏa thuận nào được ký về việc rời khỏi EU trừ phi có đảm bảo về quan hệ trong tương lai giữa Anh và khối này.
Ảnh minh họa. (Nguồn: bbc.com) Theo Reuters, ngày 16/6, một người phát ngôn của Bộ phụ trách vấn đề Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), hay còn gọi là Brexit, cho biết có thể sẽ không có thỏa thuận nào được ký về việc rời khỏi EU trừ phi có đảm bảo về quan hệ trong tương lai giữa Anh và khối này.  [Chính phủ Anh ấn định thời điểm bắt đầu đàm phán với EU về Brexit]  Theo quan chức trên, "quan điểm của chúng tôi là thỏa thuận rút khỏi (EU) và các điều khoản về quan hệ (Anh-EU) trong tương lai phải được nhất trí cùng với nhau. Chúng tôi tin rằng, tiến trình rút khỏi (EU) không thể được ký kết khi mà mối quan hệ trong tương lai này không được đảm bảo. Việc rút và tương lai liên quan mật thiết với nhau." Trước đó, Chính phủ Anh ngày 15/6 chính thức thông báo các cuộc đàm phán về Brexit sẽ bắt đầu vào ngày 19/6 tới, theo đúng kế hoạch đã công bố. Tiến trình đàm phán giữa Anh và EU dự kiến sẽ kéo dài hai năm, với nhiều vấn đề phức tạp chưa từng có tiền lệ trong lịch sử hình thành EU./. 