'Tuýt còi' quảng cáo bia Huda
Trên tài khoản Facebook Huda Beer xuất hiện các hình ảnh về di tích Ngọ Môn, cầu Trường Tiền được “ốp” đầy những chai bia Huda.
Tại giao ban báo chí chiều 15/6, do Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy TT-Huế tổ chức, trả lời câu hỏi của PV Tiền Phong liên quan việc trang Facebook Huda Beer dùng hình ảnh các chai bia “ốp” lên công trình kiến trúc, di tích nổi tiếng, mang tính biểu tượng của xứ Huế, như Ngọ Môn - Đại nội Huế, cầu Trường Tiền để quảng cáo sản phẩm bia Huda (thuộc Công ty Carlsberg Việt Nam), ông Lê Sỹ Minh, Giám đốc Sở TT&TT cho biết, cơ quan chức năng hiện xem xét, xử lý doanh nghiệp vi phạm về quảng cáo này… Trước đó, những ngày đầu tháng 6, trên tài khoản Facebook Huda Beer xuất hiện các hình ảnh về di tích Ngọ Môn, cầu Trường Tiền được “ốp” đầy những chai bia Huda. Đặc biệt, trong hình ảnh cầu Trường Tiền, các trụ cầu chính bằng bê tông được “ốp” bằng các “trụ đỡ”… là chai bia. Ông Lê Sỹ Minh khẳng định, quảng cáo phản cảm của tài khoản Facebook Huda Beer đã vi phạm quy định ở khoản 3, điều 8 của Luật Quảng cáo. Ngọc Văn 