Hàn Quốc sản xuất hàng loạt tên lửa đánh chặn M-SAM
Hãng thông tấn Yonhap dẫn lời một quan chức quốc phòng Hàn Quốc ngày 17/6 tiết lộ nước này sẽ sớm bắt đầu sản xuất hàng loạt tên lửa đánh chặn tầm trung kiểu mới mang tên M-SAM, sau khi loại vũ khí này đã vượt qua được các cuộc thử nghiệm về khả năng tác chiến.
Một bức ảnh chụp cảnh thử nghiệm tên lửa phòng không Cheongung vào năm 2015. Ảnh: Yonhap Quan chức giấu tên nói trên cho biết loại tên lửa đất đối không này sẽ là một phần cốt lõi của hệ thống phòng thủ tên lửa và phòng không (KAMD) mà Hàn Quốc xây dựng để đối phó trước các mối đe dọa của Triều Tiên. Quan chức này nhấn mạnh: “Nguyên mẫu của loại tên lửa đánh chặn nói trên được đánh giá là đã thích hợp cho các hoạt động tác chiến vì đã đáp ứng được mọi yêu cầu của cuộc thử nghiệm hồi đầu tháng này”. Cơ quan Phát triển Quốc phòng (ADD) đứng đầu việc phát triển M-SAM và hệ thống này sẽ do hãng LIG Nex1 của Hàn Quốc sản xuất. Việc phát triển M-SAM, một biến thể của loại tên lửa dẫn đường phòng không Cheongung, đã được hoàn tất sớm hơn so với kế hoạch ban đầu 2 tháng. Loại tên lửa mới này được thiết kế để đánh chặn các tên lửa ở độ cao 20 - 40 km. Cơ quan quản lý chương trình mua sắm quốc phòng của Hàn Quốc (DAPA) dự kiến sẽ sản xuất hàng loạt loại tên lửa này bắt đầu từ cuối năm nay và dự kiến đưa vào triển khai trong năm 2019. TTXVN/Tin Tức  