Thổ Nhĩ Kỳ triệu Đại sứ Mỹ về vụ phát lệnh bắt cận vệ của Tổng thống Erdogan
Ngày 15/6, Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ đã triệu tập Đại sứ Mỹ tại Ankara sau khi Washington ban hành lệnh bắt giữ một số công dân Thổ Nhĩ Kỳ và nhân viên an ninh của Tổng thống nước này Recep Tayyip Erdogan.
Tổng thống Recep Tayyip Erdogan. Ảnh: AFP/TTXVN Trong một thông cáo được công bố vào cuối ngày, bộ trên nhấn mạnh quyết định này là không thể chấp nhận vì rõ ràng điều này không xuất phát từ kết quả của một cuộc điều tra công bằng và độc lập. Tuyên bố nhấn mạnh: "Đại sứ Mỹ đã được truyền đạt rằng quyết định của nhà chức trách Mỹ là sai lầm, có thành kiến và không có cơ sở pháp lý". Cùng ngày, Tổng thống Erdogan cũng lên án quyết định trên của nhà chức trách Mỹ, cho rằng sự việc này sẽ không xảy ra nếu chính quyền Mỹ áp dụng các biện pháp thông thường mà họ sử dụng trong những chuyến thăm cấp cao tương tự. TTXVN/Tin Tức  