Campuchia sẽ là đối thủ đáng gờm của tuyển Việt Nam?
Campuchia đang tạm xếp trên đội tuyển Việt Nam tại bảng C vòng loại Asian Cup 2019, nhờ trận thắng 1-0 trước Afghanistan. Điểm đáng chú ý nằm ở chỗ Campuchia vượt qua chính đội bóng mà đội tuyển Việt Nam chỉ hòa cách nay vài tháng.
Đội tuyển Việt Nam cần mộ trung phong hiệu quả hơn Công Phượng tại vòng loại Asian Cup 2019. Ảnh: Trọng Vũ. Dĩ nhiên, không thể lấy kết quả của chỉ 1 trận đấu, trước cùng 1 đối thủ mà đánh giá trình độ của đội tuyển Campuchia và đội tuyển Việt Nam. Dù vậy, vấn đề nằm ở chỗ đội bóng này tỏ ra rất nghiêm túc với chiến dịch vòng loại Asian Cup 2019. Nếu Campuchia nghiêm túc với chiến dịch vòng loại giải châu Á đang diễn ra, thì đối thủ gần nhất mà họ có thể nghĩ đến việc gây bất ngờ để giành vé vào VCK sẽ là đội tuyển Việt Nam. So với Jordan, Campuchia vẫn còn ở khoảng cách khá xa. So với Việt Nam, trình độ của bóng đá Campuchia nói chung vẫn còn kém. Tuy nhiên, trong khi nền bóng đá Campuchia rất quyết tâm với việc dự VCK giải châu lục, thì đội tuyển Việt Nam vẫn đang mải miết trẻ hóa để hướng về SEA Games 29. Thành ra, họ có lý nếu nhắm đội tuyển Việt Nam là đối thủ chính tại bảng C. Đội tuyển Việt Nam hiện nay cần rạch ròi ở điểm giải đấu nào, mục tiêu đấy. SEA Games dĩ nhiên rất quan trọng đối với bóng đá Việt Nam, sau gần 70 năm chưa có bộ HCV môn bóng đá nam. Nhưng vòng loại Asian Cup có khi còn quan trọng hơn, với tầm nhìn xa là hướng ra châu lục, định hướng mà trước sau gì chúng ta cũng phải hướng đến. Nếu đặt mục tiêu nghiêm túc cho việc lấy vé dự VCK Asian Cup sau đây 2 năm, đội tuyển của HLV Nguyễn Hữu Thắng cũng nên có kế hoạch nhân sự cho phù hợp, tuyển chọn những cầu thủ tốt nhất của nền bóng đá, đang có phong độ tốt nhất lên tập trung đội tuyển trong từng thời điểm. 