Hình ảnh rợn người trong chung cư London bị lửa thiêu rụi
Hình ảnh, video đầu tiên cho thấy mức độ tàn phá kinh hoàng của chung cư London bị ngọn lửa thiêu rụi, trong khi lính cứu hỏa lo ngại rằng “có hơn 100 người chết”.
Theo The Sun, truyền thông Anh mới đây đã lần đầu đăng tải hình ảnh, video bên trong tòa tháp Grenfell bị cháy rụi trong đêm ngày 14.6. Những dấu tay người ám khói đen in trên tường dọc theo lối cầu thang bộ cho thấy các nạn nhân đã hoảng loạn và tuyệt vọng tìm cách thoát thân. Những xác người, được bọc kín, rải rác ở khu vực sảnh, chờ lực lượng cứu hộ đưa ra ngoài. Ngọn lửa "địa ngục" thiêu rụi tòa nhà 24 tầng ở thủ đô London, Anh. Cầu thang, hành lang ngập nước hoàn toàn sau nỗ lực dập lửa của lính cứu hỏa. Đồ đạc như bàn ghế, giường tủ, máy giặt và tủ lạnh trong các căn hộ đều biến thành đống tro tàn. Ngọn lửa biến mọi đồ đạc thành đống tro tàn. Một người tên Hassan Kaissi nói, anh nhìn thấy xác người trong những chiếc túi màu trắng dán nhãn "Đã chết" khi bước vào trong chung cư Grenfell để tìm bạn. Theo Daily Star, ngọn lửa được xác định bắt nguồn từ phòng bếp ở tầng 4 trong tòa nhà 24 tầng. Chủ căn hộ ên Behailu Kebede nói anh đã bấm chuông cứu hỏa ngay khi ngọn lửa bùng cháy. Kebede gõ cửa nhà hàng xóm và nói rằng, ngọn lửa đã lan ra bên ngoài. Hình ảnh đổ nát bên trong tòa chung cư 24 tầng sau khi lửa được dập tắt hoàn toàn. Chỉ 15 phút sau đó, các nhân chứng nói ngọn lửa lan nhanh đến các tầng cao, trong khi nhiều nạn nhân vẫn đang say ngủ. Các nhà điều tra London xác nhận đã có 17 người chết trong vụ cháy và lo ngại con số này sẽ tăng lên hơn 100. Căn hộ ở tầng 4, nơi vụ cháy kinh hoàng bắt đầu xảy ra vào khoảng 1 giờ sáng ngày 14.6 (giờ địa phương). Cảnh sát lo ngại về khả năng không thể xác định được toàn bộ nạn nhân thiệt mạng trong vụ cháy vì nhiều thi thể có thể đã bị ngọn lửa “địa ngục” lên tới 1.000 độ C thiêu rụi. "Mức độ tàn phá và sức nóng của ngọn lửa lớn đến mức nếu có ai đó sống sót thì đó thực sự là một phép màu," Dany Cotton, chỉ huy trưởng lực lượng cứu hỏa nói. Hình ảnh thi thể nạn nhân được bọc trong chiếc túi màu trắng. Những người sống sót kể rằng, họ vấp phải xác người trên đường chạy ra ngoài qua cầu thang thoát hiểm. Cảnh sát London tin rằng không ai có thể sống sót khi ngọn lửa bùng lên đến 3 tầng cuối cùng của tòa nhà. 