Đêm nay, miền Bắc bước vào đợt mưa lớn kéo dài
Do ảnh hưởng của rãnh áp thấp nên từ đêm nay, các tỉnh Bắc Bộ đến Thanh Hóa được dự báo sẽ có mưa dông đến hết ngày 20/6.
Từ đêm nay, các tỉnh Bắc Bộ bước vào đợt mưa lớn kéo dài Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, hôm nay (16/6), ở các tỉnh từ Hà Giang đến Quảng Ninh đã có mưa, mưa vừa, một số điểm có mưa rất lớn như Bắc Quang (Hà Giang) 149mm, Cao Bằng 82mm,… Dự báo, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp bị nén kết hợp với xoáy thấp hình thành trên rãnh áp thấp ở độ cao 1.500m nên từ đêm nay đến ngày 19/6 ở Bắc Bộ và Thanh Hóa có mưa, mưa vừa, vùng núi mưa to đến rất to và rải rác có dông. Tổng lượng mưa tính từ ngày hôm nay đến hết đêm 19/6 ở vùng núi Bắc Bộ phổ biến 200-300mm, riêng ở Lào Cai, Yên Bái, Hà Giang, Tuyên Quang có nơi 300-350mm; ở trung du Bắc Bộ phổ biến 100-200mm, có nơi trên 200mm; ở vùng đồng bằng Bắc Bộ và Thanh Hóa phổ biến khoảng 50-100mm. Trong cơn dông có khả năng cao xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Khu vực Hà Nội, từ ngày mai (17/6) đến ngày 20/6 sẽ có mưa. Từ ngày 18-19/6 có mưa vừa, có nơi mưa to và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra gió giật mạnh. Từ ngày 17-19/6, một đợt lũ sẽ xuất hiện trên sông Thao, sông Lô với biên độ lũ lên từ 2-4m. Lũ quét trên các sông suối nhỏ và sạt lở đất có khả năng xảy ra tại nhiều tỉnh ở vùng núi phía Bắc, đặc biệt một số tỉnh khu vực Việt Bắc và Tây Bắc. 