Tổng thống Putin làm gì nếu có cỗ máy thời gian?
Trong màn hỏi đáp hàng năm lần thứ 15 diễn ra hôm 15/6, ngoài những câu hỏi về chính sự, Tổng thống Nga Putin đã nhận được câu hỏi khá ngộ nghĩnh của một bé gái 12 tuổi.
"Ông sẽ đi đâu nếu có một cỗ máy thời gian?", bé gái đặt câu hỏi. Người đứng đầu nước Nga đáp lại rằng ông thích là một nhà quan sát thụ động hơn và không muốn có cơ hội thay đổi bất cứ thứ gì trong quá khứ cũng như trong tương lai. Dù vậy, ông sẽ muốn chứng kiến St.Petersburg được dựng lên như thế nào và Cuộc chiến Vệ Quốc vĩ đại đã thắng lợi ra sao. Tổng thống Putin cũng nhận được những câu hỏi mang tính cá nhân, liên quan tới cháu ngoại của ông. Ảnh: RT "Tôi muốn các cháu lớn lên như những người bình thường, giao tiếp với những đứa bé khác chứ không phải là "con ông cháu cha". Nếu tôi nói tên, tuổi thì các cháu sẽ bị nhận ra ngay và điều đó sẽ bất lợi cho sự phát triển của chúng". Tổng thống Putin cũng trả lời câu hỏi liên quan tới việc đôi khi có người cố tìm cách lừa dối ông. "Tất cả mọi người ngồi đây đều đã có lần trải qua cảm giác bị ai đó đang cố lừa dối mình. Bạn có, tôi có, điều đó xảy ra với tất cả mọi người. Tôi cũng là con người, đôi khi mọi người cố lừa dối tôi", ông chia sẻ. Người đứng đầu nước Nga nói thêm, ông cố tìm hiểu động cơ của người đó trước khi có phản ứng. Và, ông "sẽ không bao giờ quên việc đó". Nhà lãnh đạo nước Nga cũng nhận được một số câu hỏi lạ như: "Con cá lớn nhất mà ông từng câu được nặng bao nhiêu cân?". Ông đáp, "20kg, dù một số người vẫn còn nghi ngờ về trọng lượng chính xác của nó". "Nhà lãnh đạo nào bắt tay chặt nhất?". Tổng thống Putin đáp: "Sức mạnh của một nhà lãnh đạo không phải được đong đếm bằng cái bắt tay mà là sự cống hiến và thái độ của người đó với vận mệnh của người dân, sự cống hiến của người đó khi lãnh đạo mới là sức mạnh". Theo Sputnik, trong màn hỏi đáp năm nay, Tổng thống trả lời tổng cộng 73 câu trong vòng 4 giờ. Như mọi năm, các câu hỏi liên quan tới vấn đề xã hội là phổ biến nhất, song cũng có những câu hỏi thú vị liên quan tới chính sách quan hệ quốc tế, về đời tư. Hoài Linh 