Anh rà soát các công trình xây dựng sau vụ cháy chung cư Grenfell
Chính phủ Anh cho biết đang phối hợp với các cơ quan chức năng địa phương để kiểm tra độ an toàn tại các công trình xây dựng sau vụ cháy chung cư Grenfell.
Tòa nhà cháy nghi ngút. (Nguồn: PA) Theo hãng Reuters, ngày 15/6, Chính phủ Anh cho biết đang phối hợp với các cơ quan chức năng địa phương để đảm bảo hoàn tất công tác kiểm tra độ an toàn tại các công trình xây dựng trên khắp đất nước sau vụ  cháy chung cư  kinh hoàng tại thủ đô London khiến ít nhất 17 người thiệt mạng. Phát biểu với các nghị sỹ, Bộ trưởng Nhà ở Anh Alok Sharma cho biết: "Sẽ có rất nhiều người băn khoăn về chỗ ở của họ. Chúng tôi đã bắt đầu thảo luận với các cơ quan chức năng địa phương và hiệp hội nhà ở về cách thức chúng tôi có thể hỗ trợ để đẩy nhanh công tác kiểm tra độ an toàn tại các công trình xây dựng"./. 