Cậu ấm, cô chiêu Hồng Kông cũng 'giỏi đốt tiền' chẳng kém giới nhà giàu phương Tây
Các cậu ấm, cô chiêu Hồng Kông cũng rất “chăm chỉ” đăng tải cuộc sống xa hoa và thú vui hưởng thụ sang chảnh của mình lên Instagram.
Chẳng kém cạnh gì giới nhà giàu phương Tây, các thiếu gia, tiểu thư tại Hồng Kông cũng có cuộc sống ngập trong siêu xe, hàng hiệu, du thuyền hạng sang và những chuyến du lịch sang chảnh đáng ghen tị. Trên tài khoản Instagram có tên “Rich kids of Hong Kong” (Hội con nhà giàu Hồng Kông), các “đại gia nhí” rất chăm chỉ đăng tải hình ảnh về các chuyến đi chơi, những món đồ hàng hiệu…để thể hiện độ chịu chơi và chịu chi của mình. Là một trong những thành phố sầm uất bậc nhất châu Á, không khó để bắt gặp giới siêu giàu tại Hồng Kông. Sinh ra trong những gia đình đại gia như thế, ngay từ nhỏ, những cô bé, cậu bé này đã được tiếp xúc với những thứ đắt đỏ và sang chảnh nhất. Bất cứ thứ gì hội con nhà giàu thế giới có thì ở Hồng Kông cũng có. Bộ sưu tập siêu xe như thế này là mơ ước của bất cứ ai. Những chếc máy bay riêng sang chảnh. Một “cô chiêu” trong xế hộp của mình. Việc lựa chọn xe để đi hằng ngày cũng khó khăn như chúng ta lựa chọn quần áo vậy. Nếu không đi phi cơ riêng, họ cũng chỉ ngồi trên những khoang hạng nhất của các loại máy bay thương mại. Trên người toàn là đồ hiệu. Những bữa ăn sang trọng với chỗ ngồi view đẹp nhất trong nhà hàng. Du thuyền hạng sang. Những chuyến nghỉ mát sang chảnh. Dùng bữa trên du thuyền. Đồng hồ đắt tiền. Các món ăn siêu đắt Phòng khách sạn hạng sang với tầm nhìn đáng ghen tị. Bộ sưu tập giày hàng hiệu. Cuộc sống ngập trong giàu sang đáng mơ ước 