Thưởng thức hàng trăm đặc sản Hà Nội 'ngon mắt, đã miệng'
Lễ hội “Giao lưu văn hóa ẩm thực Hà Nội với bạn bè quốc tế” đã khai mạc tối 16/6 tại khu vực Tượng đài Lý Thái Tổ, Hà Nội.
Trong hai ngày, 50 gian hàng tiêu chuẩn sẽ giới thiệu các món ăn đặc trưng của thủ đô Hà Nội tới bạn bè quốc tế trong khuôn khổ chương trình. Lễ hội “Giao lưu văn hóa ẩm thực Hà Nội với bạn bè quốc tế” do UBND Thành phố Hà Nội chỉ đạo tổ chức, với mục đích quảng bá và giới thiệu những nét tinh hoa ẩm thực truyền thống đặc sắc của Thủ đô Hà Nội tới đông đảo nhân dân cùng du khách trong nước và quốc tế. Ông Ngô Văn Quý, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội chia sẻ, “Giao lưu văn hóa ẩm thực với bạn bè quốc tế” là sự kiện nhằm tôn vinh, khai thác thế mạnh ẩm thực Việt Nam và các nước trên thế giới, qua đó tăng cường giao lưu trao đổi văn hóa ẩm thực, tạo thêm sân chơi thưởng thức ẩm thực cho người dân Hà Nội cũng như bạn bè quốc tế đến với Thủ đô. Từ đó có thể cảm nhận một Hà Nội với những nét cổ kính rất riêng nhưng đồng thời cũng là một thành pố năng động, hòa nhập với nhịp sống toàn cầu. Một gian hàng "ngon mắt" trong khuôn khổ lễ hội ẩm thực. Đây là các gian hàng của làng nghề, tổ chức, cá nhân và một số các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực ẩm thực trên địa bàn Hà Nội. Gian hàng thu hút đông đúc các khách hàng "nhí" Tại các gian ẩm thực Hà Nội, sẽ giới thiệu các món ăn truyền thống, từ các nem Phùng, bún ốc Phù Đông đến các món chè hấp dẫn mùa hè  Nộm - món ăn đặc sắc của người Hà Thành góp mặt trong lễ hội Nem truyền thống cuốn rau bồ công anh, bún trộn thịt đà điểu, bánh dày Quán Gánh... là một vài món ăn đặc sắc được bày bán tại lễ hội.  Cận cảnh một gian hàng Các món ăn được bày biện đẹp mắt và không kém phần thơm ngon  Ngoài các gian hàng ẩm thực truyền thống, du khách và người dân Thủ đô sẽ có dịp được thưởng thức các món ăn đặc sắc 25 gian hàng ẩm thực đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ như: Lào, Pháp, Trung Quốc, Peru, Nhật Bản, Thái Lan, Indonesia, Argentina, Australia, Italy... Bên cạnh các món ăn, trong khuôn khổ chương trình có các hoạt động giao lưu, biểu diễn nghệ thuật nhằm giới thiệu các nét đẹp truyền thống, nét văn hóa nghệ thuật đặc sắc của Thủ đô Hà Nội và các quốc gia. Lễ hội giao lưu ẩm thực bạn bè Hà Nội với bạn bè quốc tế diễn ra ngày 16 và 17/6/2017 tại Vườn hoa Lý Thái Tổ – khuôn viên Nhà Bát Giác, Hà Nội. Vào cửa tự do 