30 người chết trong vụ cháy chung cư London
Cảnh sát Anh xác nhận số người chết trong vụ hỏa hoạn đã lên tới 30 và dự kiến sẽ còn tăng thêm.
Gia đình của những người mất tích đau đớn khi chờ đợi tin tức. Ảnh: NYT Nhà chức trách Anh hôm nay cho biết số người thiệt mạng trong vụ hỏa hoạn ở London đã lên đến 30 và có thể còn tăng thêm, New York Times đưa tin. BBC ước tính số nạn nhân có thể vượt 60, khi 76 người vẫn đang mất tích. Một số nạn nhân có thể không bao giờ được nhận dạng. "Đáng tiếc là chúng tôi có thể không nhận dạng được tất cả", ông Stuart Cundy, Chỉ huy Cảnh sát London nói, nhưng khẳng định số nạn nhân không vượt quá 100 người. Tòa chung cư Grenfell ở London nhanh chóng bị lửa bao trùm vào sáng sớm 14/6. Theo ông Cundy, ngọn lửa đã được khống chế nhưng tòa nhà vẫn trong tình trạng nguy hiểm, việc dọn dẹp hiện trường sẽ phải mất một thời gian dài và đầy khó khăn. Nữ hoàng Elizabeth II và Hoàng tử William đã đến một trung tâm thể thao, nơi được chuyển thành điểm tưởng nhớ các nạn nhân và nơi hỗ trợ gia đình họ. Thủ tướng Anh Theresa May có kế hoạch thăm hỏi các nạn nhân đang điều trị ở bệnh viện. Nhiều người thân của các nạn nhân đã đăng tin lên mạng xã hội để nhờ tìm kiếm, một số khác dán đề nghị và ảnh lên các bức tường gần hiện trường. "Một đêm nữa trôi qua mà không có tin xác nhận. Chúng tôi đã kiệt sức và tan vỡ con tim. Nhưng tôi sẽ không từ bỏ hy vọng, hãy tiếp tục chia sẻ thông tin về anh tôi, Hesham Rahman, 57tuổi, phòng 204, ở tầng 20", Noha Baghdady, em của một người mất tích nói. Trong bối cảnh nhu cầu của người dân về nguyên nhân vụ cháy tòa chung cư gia tăng, cảnh sát Anh cho biết họ đã mở cuộc điều tra hình sự để xác định vụ hỏa hoạn có phải do bất cẩn. Thủ tướng Anh hôm qua đã yêu cầu thực hiện một cuộc điều tra và gặp gỡ các quan chức cảnh sát cùng cứu hỏa, cho thấy quyết tâm của bà trong việc tìm ra nguyên nhân vụ cháy. Các quan chức chính phủ cũng cam kết cung cấp nơi ở cho những người thoát nạn. KHÁNH LYNH (VnExpress) 