Hai đối tượng hành hung công nhân vệ sinh ở Hà Nội đang bỏ trốn
Đối tượng hành hung công nhân nhân vệ sinh ở Hà Nội là vợ chồng - chủ một cơ sở kinh doanh tại ngã ba Hàng Mắm - Nguyễn Hữu Huân. Hai người này đang bỏ trốn.
Nghề lao công quét rác vốn vất vả, độc hại, hy sinh thầm lặng để làm đẹp cho Thủ đô. Mặc dù vậy, nghề lao công vẫn chưa nhận được nhiều sự sẻ chia, thậm chí là những ánh mắt thiếu thiện cảm, thậm chí là hành vi thô bạo của một số người dân. Điển hình, khoảng 19 giờ 20 phút ngày 15/6, tại trước cửa số nhà 7, phố Nguyễn Hữu Huân (phường Lý Thái Tổ, Hoàn Kiếm), chị Trần Thị Thanh, công nhân Công ty Môi trường đô thị Chi nhánh Hoàn Kiếm đang tuyên truyền, nhắc nhở người dân đổ rác đúng nơi quy định đã bất ngờ bị hai đối tượng lao vào hành hung dẫn đến ngất tại chỗ. Theo các nhân chứng, trước đó, chị Thanh đã nhắc nhở một số hộ kinh doanh vỉa hè từ đầu phố Hàng Muối về hành vi bỏ rác đúng nơi quy định. Khi bị nhắc nhở, các hộ dân này đã không hợp tác dẫn đến hai bên to tiếng với nhau. Các hộ này cho rằng: Mình đóng tiền đổ rác rồi muốn vứt ở đâu cũng được, công nhân môi trường phải dọn. Khi bị phản ứng bằng những lời lẽ không đúng mực, chị Thanh đã di chuyển từ Hàng Muối ra Nguyễn Hữu Huân làm việc bình thường. Bất ngờ, hai đối tượng (một nam và một nữ) đã xông đến hành hung chị. Sau khi sự việc xảy ra, Công ty Môi trường đô thị Chi nhánh Hoàn Kiếm đã đưa chị Thanh đi cấp cứu tại Bệnh viện Thanh Nhàn. Qua quá trình điều trị, đến 14 giờ ngày 16/6, chị Thanh đã qua cơn nguy kịch. Đại diện Công ty Môi trường đô thị Chi nhánh Hoàn Kiếm cho biết, tổ 3 của chị Thanh có nhiệm vụ tuyên truyền đặt thùng rác tại khu phố cổ và đổ rác đúng nơi quy định từ nhiều năm nay. Thời gian qua, quận Hoàn Kiếm đã yêu cầu người dân chấp hành quy định, đổ rác đúng giờ, đúng nơi quy định. Việc này đã cơ bản được người dân, các hộ kinh doanh trên địa bàn quận Hoàn Kiếm chấp hành. Trên thực tế, một số hộ dân vẫn chưa thực hiện đúng quy định, vứt rác bừa bãi. Trước thực tế đó, công ty đã yêu cầu công nhân trong quá trình thu dọn rác, kết hợp tuyên truyền nhắc nhở người dân vứt rác đúng giờ, đúng nơi quy định, đảm bảo văn minh đô thị. Trước hành vi của hai đối tượng trên, Công ty Môi trường đô thị Chi nhánh Hoàn Kiếm đã có văn bản đề nghị cơ quan Công an khẩn trương điều tra, xử lý nghiêm minh trước pháp luật để hơn 800 công nhân môi trường đô thị Hà Nội yên tâm làm việc. Công an phường Lý Thái Tổ cho biết đã xác định đối tượng hành hung chị Thanh là vợ chồng - chủ một cơ sở kinh doanh tại ngã ba Hàng Mắm - Nguyễn Hữu Huân. Hai người này đang bỏ trốn, lực lượng Công an tiếp tục điều tra, làm rõ./. 