Tố cáo qua email có ký tên có thể được giải quyết
Theo Tổng Thanh tra Chính phủ, để tạo điều kiện cho công dân thực hiện quyền tố cáo, có thể mở rộng thêm 2 hình thức: thư điện tử có ký tên, chữ ký điện tử.
Thảo luận tại hội trường về dự thảo luật Tố cáo (sửa đổi) chiều nay, ĐB Bùi Văn Phương (Ninh Bình) khẳng định việc tố cáo, trù dập người tố cáo là có thật. Theo ông, cơ chế bảo vệ người tố cáo hiện nay chưa đi vào cuộc sống, người tố cáo có lẽ bản thân họ không sợ gì nhưng vì còn người thân thích nên không dám đứng tên tố cáo. ĐB Bùi Văn Phương. Ảnh: Hoàng Anh Ông cho rằng, việc trả thù, trù dập người tố cáo thực sự tinh vi đến tầm văn minh. Chỉ những người trong cuộc mới biết là bị trả thù, người bị trả thù vẫn phải tươi cười nhưng trong lòng đầy oán trách. Ông kể câu chuyện giả sử khi không bằng lòng với lãnh đạo: "Lãnh đạo gọi lên nhận xét: cậu là người có tính chiến đấu rất tốt, còn trẻ, có năng lực, tới đây cậu phải đi đào tạo, học hành chính quy, bài bản để sau này còn giữ chức, chúng tớ cũng nhiều tuổi rồi, sau chúng tớ là cậu chứ còn ai. Cậu về khăn gói lên đường đi học. Đi học về thì được đánh giá cậu giờ được đào tạo lý luận đầy đủ rồi, chuyên môn đầy đủ rồi, bây giờ trở về thực tiễn để tiếp tục rèn luyện. Cho xuống 1 đơn vị có thể nói là khó khăn, xong bỏ mặc không có trợ giúp nữa, bơi thế nào thì bơi, thậm chí còn tạo thêm sóng để dìm cho uống nhiều nước. Uống nhiều nước rồi thì túm gáy xách lên đưa về coi như cứu giúp và bố trí công việc. Từ đấy cậu này coi như là hết, tức qua thử thách không được gì. Dù trách trong lòng nhưng miệng vẫn phải cười, cám ơn vì anh đã giúp đỡ". Ông Phương nhấn mạnh, đây là câu chuyện rất thực tế, chuyện trả thù tinh vi đến mức văn minh là như thế. Đây là lý do người ta không dám đứng tên người tố cáo và là chuyện cần xem xét. Cần tính toán đến nó bởi đây là quyền của công dân được Hiến pháp quy định mà thể hiện cả trách nhiệm của công dân trong xây dựng Nhà nước pháp quyền. Phải chăng không quản được thì cấm? ĐB Nguyễn Thanh Hồng (Bình Dương) phân tích, 2 hình thức tố cáo, bằng đơn và tố cáo trực tiếp là để làm rõ thời gian, địa điểm, nội dung, những hình thức khác nếu đáp ứng được yêu cầu nên giải quyết, tại sao chúng ta lại hạn chế quyền tố cáo của công dân. ĐB Nguyễn Thanh Hồng “Các ĐB nêu ra là dùng sim điện thoại rác, email rác, nhưng email, người tố cáo ghi rõ nội dung, tên, địa chỉ, có thể xác định rõ tôi là ai thì tại sao lại hạn chế? Phải chăng chúng ta còn có tư tưởng không quản được thì cấm?”, ông nhấn mạnh. Theo ĐB Hồng, hiện nay việc bảo vệ người tố cáo chưa đầy đủ, dẫn đến bị đe dọa, khủng bố bằng nhiều hình thức khác nhau. “Ngay cả Chủ tịch UBND tỉnh còn kêu cứu lên Chính phủ về việc các cá nhân tố cáo uy hiếp nặc danh do cơ chế bảo vệ chưa đầy đủ. Thứ 2, tâm lý của người Việt ngại va chạm, ngay trong đấu tranh phòng, chống tham nhũng có những vấn đề liên quan đến đồng chí, đồng đội”, ông Hồng nói và cho hay, nên chấp nhận giải quyết tố cáo nặc danh với một trình tự, giám sát để chống việc nặc danh vu khống. Xem xét cả tố cáo nặc danh có chứng cứ ĐB Nguyễn Bá Sơn (Đà Nẵng) bày tỏ ủng hộ áp dụng công nghệ thông tin vào hoạt động này. Nhưng thực tế, chúng ta không quản lý hết được tên miền, số điện thoại và hộp thư điện tử. “Chỉ trong vòng 2 phút thôi đã tạo ra được một hộp thư điện tử, tạo ra thông tin tố cáo gửi đến các cơ quan nhà nước, sau đó không tìm ra được người tố cáo đó là ai. Vì vậy không có cơ sở để xác định được nội dung tố cáo đó có thật hay không để xử lý”, ĐB Sơn nói. Theo ông Sơn, nếu đơn thư nặc danh có có cơ sở, chứng cứ thì đây là một nguồn tài liệu để phục vụ quản lý, điều hành của cơ quan nhà nước. “Trường hợp này phải được xử lý bằng trình tự thủ tục khác, mà trình tự thủ tục đó đã được điều chỉnh bởi luật Thanh tra nên không cần thiết quy định trong dự thảo luật này”, ĐB Đà Nẵng nói. Tiếp thu ý kiến các ĐB, Tổng Thanh tra Chính phủ Phan Văn Sáu cho biết, để tạo điều kiện cho công dân thực hiện quyền tố cáo và cung cấp thông tin giải quyết xử lý theo thẩm quyền, có thể mở rộng thêm 2 hình thức: thư điện tử có ký tên, chữ ký điện tử thì được xem xét theo quy trình giải quyết theo luật Tố cáo. Tổng Thanh tra Chính phủ Phan Văn Sáu. Ảnh: Hoàng Anh Các hình thức điện tử, công nghệ thông tin truyền thông khác thì phải xác định rõ họ tên, địa chỉ, nội dung thông tin rõ ràng cũng được giải quyết theo quy trình giải quyết tố cáo. Về tố cáo nặc danh, có 2 trường hợp, trường hợp 1 có nội dung tố cáo không chính xác, bịa đặt, vu khống thì sẽ không được xem xét. Trường hợp có nội dung rõ ràng, kèm theo chứng cứ thì được xem xét, xử lý phục vụ cho công tác thanh tra, kiểm tra và yêu cầu công tác quản lý, nhưng không xem xét theo quy trình giải quyết tố cáo. Ông cũng cho biết, cơ quan soạn thảo sẽ bổ sung vào nội dung dự thảo quy định cụ thể về bảo vệ người tố cáo.  Hương Quỳnh 