Bẻ cong HTC U 11 trong vòng một nốt nhạc
Mặc dù có ngoại hình khá bóng bẩy và bắt mắt nhưng mẫu smartphone cao cấp của HTC là U 11 không thể vượt qua các màn tra tấn: cào, đốt, bẻ cong.
Mới đây, một video ngắn về thử thách HTC U 11 đã được đăng tải trên kênh YouTube. Đoạn video này cho thấy chiếc điện thoại được bóc từ nguyên hộp, còn nguyên miếng bảo vệ màn hình và bị tra tấn không thương tiếc. HTC U 11 có nhiều tùy chọn màu và thiết kế bắt mắt. Thiết bị được bảo vệ bởi kính cường lực Gorilla Glass 5 chống trầy xước và có khung kim loại bền vững những vẫn dễ dàng bị phá hủy khi bị đốt, bẻ cong và cạo bằng dao sắc. U 11 mới được ra mắt trong tháng qua, được tích hợp phần cứng cao cấp: màn hình 5,5 inch (độ phân giải 1440 x 2560 pixel); chip xử lý Snapdragon 835; RAM “khủng” – 6GB hoặc 4GB; bộ nhớ trong 64GB hoặc 128GB; camera chính và phụ có chất lượng lần lượt là 12MP và 16MP; pin 3000 mAh. Tại thị trường Việt Nam, giá bán của sản phẩm còn khá cao – 16,99 triệu đồng. Mời các bạn theo dõi video bẻ cong của HTC U 11 dưới đây: 