Ngỡ ngàng máy bay Hà Nội - Cần Thơ hạ cánh xuống... Tân Sơn Nhất
Sau hơn 1 giờ bay vòng, chuyến bay Hà Nội - Cần Thơ đã hạ cánh xuống sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất trong sự ngỡ ngàng của hành khách.
Những hành khách trên chuyến bay VJ465 sốt ruột vì không biết khi nào mới về tới sân bay Cần Thơ. Ảnh: TR.N Chuyến bay VJ465 từ Hà Nội đi Cần Thơ (khởi hành lúc 15h20 chiều nay 16.6) được dự kiến sẽ hạ cánh lúc 17h30 cùng ngày. Tuy nhiên, sau khi đến khu vực cầu Mỹ Thuận (cầu dây văng bắc qua sông Tiền, nối liền hai tỉnh Tiền Giang và Vĩnh Long), máy bay thực hiện hàng loạt cú bay vòng hơn 1 giờ. Ban đầu, phi hành đoàn thông báo phải bay vòng do “mật độ máy bay dày đặc tại sân bay Cần Thơ”. Tuy nhiên, không lâu sau, phi hành đoàn lại thông báo, sẽ thực hiện hạ cánh tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất do điều kiện thời tiết sân bay Cần Thơ không thể hạ cánh. Đến 19h00 cùng ngày, chuyến bay VJ465 đã hoàn thành việc hạ cánh tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất trước sự ngỡ ngàng của hành khách. Sau khi hạ cánh, phi hành đoàn đề nghị hành khách tiếp tục ngồi trên máy bay chờ thông báo bay về sân bay Cần Thơ. Tuy nhiên, đến 19h30, gần 200 hành khách vẫn đang chờ và chưa được nhận thêm thông báo nào. TR.N 