Cựu giám đốc Sở TT&TT Phú Yên lãnh án treo
Ba trong bốn bị cáo là cựu cán bộ Sở Thông tin và truyền thông được hưởng án treo, chỉ một bị cáo cựu trưởng phòng Quản lý công nghệ thông tin bị tù giam.
Ngày 16-6, sau ba ngày xét xử, TAND tỉnh Phú Yên đã tuyên phạt Lê Thanh Phương, nguyên Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thôn (TT&TT) tỉnh này hai năm tù treo về tội cố ý làm trái... Cùng tội này, tòa phạt ba bị cáo cũng là cán bộ Sở TT&TT, gồm Đoàn Hùng Thắng, nguyên Trưởng phòng Quản lý công nghệ thông tin hai năm tù; Lê Tiến Dĩnh, nguyên Giám đốc Trung tâm Tích hợp dữ liệu (TTTHDL) một năm sáu tháng tháng tù treo; Nguyễn Thị Hiếu, nguyên kế toán TTTHDL một năm tù treo. Tòa còn buộc các bị cáo phải liên đới bồi thường hơn 1,1 tỉ đồng. Trong bốn bị cáo, chỉ có bị cáo Đoàn Hùng Thắng (thứ hai từ trái sang) bị tù giam. Ảnh: TẤN LỘC Bản án sơ thẩm kết luận: Từ năm 2012 đến tháng 2-2014, trong quá trình thực hiện đề án phát triển công nghệ thông tin trong các cơ quan nhà nước do UBND tỉnh giao với kinh phí 2,7 tỉ đồng, các bị cáo đã lợi dụng chức vụ quyền hạn làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế, lập hồ sơ khống rút tiền ngân sách ở hầu hết các hợp đồng. Cụ thể, Giám đốc Sở TT&TT Lê Thanh Phương cùng Trưởng phòng Quản lý công nghệ thông tin Đoàn Hùng Thắng đã gây thiệt hại 592 triệu đồng. Giám đốc TTTHDL Lê Tiến Dĩnh cùng kế toán trung tâm là Nguyễn Thị Hiếu đã dựng khống chứng từ lấy tiền ngân sách bỏ ngoài sổ sách, chi không đúng nguyên tắc kế toán, gây thiệt hại 386 triệu đồng. Ngoài ra, trong các hợp đồng thực hiện đề án, các bị cáo đều lập khống chứng từ, rút tiền nhà nước, gây thiệt hại hàng trăm triệu đồng. 