Đàm Vĩnh Hưng lên tiếng khi học trò bị chê không xứng đáng với giải quán quân
Đàm Vĩnh Hưng cho biết, trong cuộc thi nào cũng có những ý kiến trái chiều, nhưng dù vậy thì cũng không thể thay đổi được kết quả.
Vừa qua, học trò của Đàm Vĩnh Hưng Hellen Thủy chính thức đăng quang cuộc thi Thần tượng Bolero 2017 với 32,94% lượng phiếu bình chọn từ khán giả. Tuy nhiên, sau đó, Hellen Thủy liên tiếp bị nhiều người chê rằng không xứng đáng với vị trí này vì kĩ thuật thanh nhạc và giọng hát của cô bị cho là "không tới tầm bolero" và "làm mất đi sự giản dị vốn có của dòng nhạc này". Đàm Vĩnh Hưng và học trò trong lúc đăng quang Mới đây, Đàm Vĩnh Hưng chính thức lên tiếng về những ồn ào xung quanh sự đăng quang của học trò. Anh cho biết, cuộc thi nào cũng có những ý kiến trái chiều, và anh từng dạy học trò phải biết đứng trên áp lực dư luận, vì thế, dù là 100 triệu bình luận trái chiều thì cũng không thể làm thay đổi được kết quả chung cuộc: "Ở Việt Nam, cuộc thi hoa hậu hay chương trình gì cũng gặp nhiều ý kiến trái chiều, hoa hậu nào đăng quang ban đầu cũng bị chê xấu nhưng rồi thời gian họ đều chứng tỏ rằng mình xứng đáng với danh hiệu ấy. Tôi vẫn dạy học trò phải đứng trên áp lực dư luận, tôi từng khuyên Thủy không đọc bình luận trên mạng mà chỉ tập trung cho cuộc thi. Dù cho 100 triệu triệu bình luận trái chiều chắc chắn cũng không làm gì khác được, mà nói như vậy không lẽ những người bình chọn khác, người ta không biết nghe nhạc hoặc không có lỗ tai hay sao? Trong cuộc chơi, mỗi HLV đều có lượng fan riêng, sự ảnh hưởng và chuyên môn cao mới nằm trong “tầm ngắm” của BTC". Đàm Vĩnh Hưng cũng mượn trích đoạn trong "Tiếng trống Mê Linh" để trả lời thắc mắc về những tin nhắn bình chọn cho học trò, "điều gì hợp với đạo lý dù không ra lệnh người ta vẫn làm, điều gì trái với đạo lý dù có ra lệnh người ta vẫn không làm..." Hạ Băng 