Giật mình vì mặt lúc nhọn lúc vuông của Trương Ngọc Ánh
Trương Ngọc Ánh vẫn luôn được biết đến với vẻ đẹp tươi trẻ, tuy nhiên nhan sắc của người đẹp có nhiều thay đồi so với trước đây.
Trương Ngọc Ánh luôn được biết đến là gương mặt nổi bật trong làng giải trí Việt với vai trò người mẫu, diễn viên điện ảnh. Sau hơn 20 năm trong nghề, vẻ đẹp mặn mà của "chị Dần" vẫn rất ấn tượng. Tuy nhiên Trương Ngọc Ánh vẫn dính vào các nghi án sửa mũi và độn cằm. Nữ giám khảo của cuộc thi Việt Nam Next Top Model năm nay từng được nhận xét là có vẻ đẹp nguyên bản đậm chất Á Đông, nhẹ nhàng tuy nhiên, khuôn mặt của bà mẹ một con lại trở nên khác biệt theo năm tháng. Nhan sắc thay đổi của Trương Ngọc Ánh lúc mới vào nghề có nhiều điểm khác biệt Có thể thấy phần cằm và phần mũi của nữ diễn viên có sự thay đổi khá nhiều.  Có một thời gian khuôn mặt của cô nhọn hoắt Tuy nhiên, không lâu sau đó tại buổi họp báo "Vietnam's Next Top Model" nữ giám khảo lại xuất hiện với gương mặt thô cứng khác lạ. Điều đặc biệt là chiếc cằm nhọn mọi khi đã quay về hình vuông nguyên bản. Sau một thời gian "mất tích" Trương Ngọc Ánh lại xuất hiện với chiếc cằm vuông.  Nhan sắc của người đẹp thay đổi chóng mặt.  Một số hình ảnh mới nhất của nữ diễn viên khi tham gia làm giám khảo chương trình Việt Nam Next Top Model. 