Confederations Cup 2017: Ronaldo vô địch, “knock-out” Messi giành QBV
Ronaldo đang bỏ lại Messi trong cuộc đua Quả bóng vàng 2017. Để nắm chắc thêm phần thắng, siêu sao người Bồ Đào Nha sẽ thâu tóm thêm Confed Cup 2017.
Video Ronaldo và BĐN đặt chân đến Nga chuẩn bị cho Confed Cup (nguồn VTV): Bồ Đào Nha “máu” nhất Cuối tuần này Confederations Cup 2017 sẽ khai mạc tại nước Nga. Đây là giải đấu tiền World Cup dành cho những đội bóng vô địch châu lục của mình. Bồ Đào Nha là đương kim vô địch châu Âu và cũng là đội có nhiều tham vọng nhất khi hành quân đến xứ Bạch dương. Trong khi đó nhà vô địch thế giới Đức dành cơ hội cho các cầu thủ trẻ, Chile vô địch Nam Mỹ gặp nhiều khó khăn còn những ứng viên khác không cùng đẳng cấp. Bồ Đào Nha muốn có thêm danh hiệu Confed Cup 2017 Không khó hiểu khi Bồ Đào Nha quyết tâm lên ngôi cao nhất. Tại Euro 2016, đội bóng được mệnh danh Brazil của châu Âu không được đánh giá cao. Về lực lượng chỉ có Ronaldo thực sự nổi trội, những nhân tố khác như Nani, Quaresma hay Moutinho đều đã sa sút rất nhiều. Thế nhưng với tinh thần chiến đấu máu lửa và một chút may mắn, Bồ Đào Nha đã đánh bại chủ nhà Pháp để đăng quang. Đến Nga mùa hè này Bồ Đào Nha cũng sẽ chiến đấu với ngọn lửa tinh thần bùng cháy. Họ muốn tiếp tục chinh phục một danh hiệu nữa để thỏa mãn người hâm mộ. Trong quá khứ người Bồ đã rất nhiều lần hụt hẫng, họ thua Hy Lạp tại chung kết Euro 2004 trên sân nhà, trước đó thế hệ vàng của Figo, Rui Costa cũng đã lỡ hẹn với đỉnh cao danh vọng. Chính bởi vậy Ronaldo cùng các đồng đội sẽ không bỏ qua cơ hội tai Confed Cup 2017. Giải đấu tiền World Cup 2018 không được ĐT Đức coi trọng, Chile đang trong giai đoạn xuống dốc và Bồ Đào Nha là “hạt giống số 1”. Chỉ cần Ronaldo duy trì được phong độ sẽ chẳng ngạc nhiên nếu “Seleccao” đăng quang ngôi vô địch. Ronaldo quyết hạ đo ván Messi Bên cạnh khao khát lên đỉnh “thế giới” của toàn đội Bồ Đào Nha, Ronaldo cũng đặt rất nhiều quyết tâm. Siêu sao 32 tuổi muốn thêm một lần khẳng định vai trò trong màu áo đội tuyển quốc gia. Tại Euro 2016, nhiều người cho rằng CR7 “ăn hôi” danh hiệu vô địch. Anh chơi không quá nổi bật và thậm chí không đóng góp được gì trong trận chung kết với chủ nhà Pháp. Ronaldo sẽ hạ đo ván Messi giành Quả bóng vàng nếu vô địch Confed Cup Mùa giải vừa qua, Ronaldo đã cùng Real Madrid vô địch Champions League và La Liga. Hai mặt trận này CR7 đều tỏa sáng rực rỡ. Anh ghi 25 bàn thắng ở giải VĐQG, ghi 12 bàn đồng thời là vua phá lưới Champions League với cú đúp ở trận quyết định gặp Juventus. Chính bởi vậy, Ronaldo muốn tiếp tục bùng nổ cùng Bồ Đào Nha để khép lại năm 2017 trọn vẹn. Hiện tại Ronaldo đang tạm vượt lên so với Messi trong cuộc đua giành các danh hiệu cá nhân như Quả bóng Vàng hay FIFA The Best. Thế nhưng chưa có gì đảm bảo CR7 sẽ là người chiến thắng chung cuộc. Messi vẫn còn cơ hội nếu như giúp Argentina vượt khó tại vòng loại khu vực Nam Mỹ giành vé dự World Cup 2018. Thêm nữa, Ronaldo cũng có nguy cơ mất điểm trong trường hợp trở thành tội đồ trên đất Nga tới đây. Mọi chuyện vẫn đang ở phía trước và Ronaldo không được phép chủ quan. Với lợi thế là 2 danh hiệu lớn so với chiếc cúp nhà vua của Messi, siêu sao 32 tuổi sẽ dứt điểm cuộc chơi nếu như giúp Bồ Đào Nha vô địch Confed Cup 2017. Với phong độ hiện tại (dẫn đầu danh sách ghi bàn tại vòng loại châu Âu với 11 bàn), Ronaldo đủ khả năng cùng các đồng đội làm nên chuyện lớn. Confederations Cup 2017: Ronaldo mơ kỳ tích, Đức quyết ngáng đường Ronaldo đang trải qua những ngày tháng tươi đẹp nhất sự nghiệp. Bấm xem >> Huyền Anh 