Khai mạc tuần lễ vải thiều Lục Ngạn - Bắc Giang tại Hà Nội
Sáng nay, tại BigC Thăng Long (222 Trần Duy Hưng, Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội), Sở Sở Công thương Bắc Giang phối hợp cùng với Hệ thống siêu thị Big C và các đơn vị liên quan tổ chức “Tuần lễ Vải thiều Lục Ngạn - Bắc Giang tại Hà Nội năm 2017".
Chương trình kéo dài từ ngày 16/6 - 23/6/2017, nhằm giới thiệu, quảng bá đến người dân Thủ đô và trên cả nước trái vải thiều Lục Ngạn được thu mua trực tiếp từ nông dân trồng vải tại huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang. Đặc biệt, trong Tuần lễ vải thiều Lục Ngạn (Bắc Giang) tại Hà Nội năm nay, lần đầu tiên Hệ thống siêu thị Big C giới thiệu những trái vải thiều Lục Ngạn có thương hiệu riêng, đóng hộp với đủ thông tin: chứng nhận Viet GAP, mã vạch truy xuất nguồn gốc, chỉ dẫn địa lý, in logo nhãn mác bắt mắt... Bên cạnh đó, từ ngày 16/6/2017 đến hết vụ vải thiều năm 2017, vải thiều Lục Ngạn sẽ được bán tại Hệ thống siêu thị Big C trên toàn quốc kèm các chương trình khuyến mãi hấp dẫn giúp người tiêu dùng có cơ hội thưởng thức loại vải thiều Lục Ngạn chính hiệu. Dự kiến, ít nhất sẽ có 150 tấn vải thiều nói chung, trong đó 70 tấn là vải thiều tươi Lục Ngạn, được tiêu thụ tại các siêu thị Big C toàn quốc trong dịp này. Ngoài ra, dự kiến từ ngày 20/6/2017, container vải thiều Lục Ngạn (Bắc Giang) đầu tiên sẽ được Central Group Việt Nam xuất khẩu sang thị trường Thái Lan, mở ra cơ hội lớn hơn cho trái vải thiều Việt Nam tiếp cận thị trường nhiều tiềm năng khi hàng rào thuế quan được gỡ bỏ, do Cộng đồng kinh tế ASEAN đã có hiệu lực... Các đơn vị, doanh nghiệp ký kết hợp đồng thương mại trong việc kinh doanh Ông Trần Quang Tấn, Giám đốc Sở Công thương tỉnh Bắc Giang phát biểu tại buổi lễ Lãnh đạo tỉnh Bắc Giang giới thiệu sản phẩm Người dân được thưởng thức vải thiều tại chỗ mua Nhân viên đang giới thiệu sản phẩm đến khách hàng Vải thiều được đóng hộp có dán logo Ngoài ra, vải thiều còn được gói gọn trong túi lưới Vải thiều Lục Ngạn có hương thơm, cùi dày và hạt nhỏ Một túi vải được bán với giá 68 nghìn đồng/kg AN LÃNG 