Quế Ngọc Hải gặp 'hạn' khi SLNA đại thắng CLB TP.HCM
Trong trận SLNA thắng TP.HCM ở tứ kết lượt đi Cúp QG, trung vệ Quế Ngọc Hải đã bị chấn thương bắp chân và phải rời sân từ sớm trong hiệp hai.
Trong trận đấu diễn ra chiều qua (16.6) trên sân Vinh, SLNA đã có chiến thắng 3-1 trước CLB TP.HCM ở tứ kết lượt đi Cúp QG, qua đó chiếm lợi thế khá lớn trước trận lượt về. Tuy nhiên, đội chủ sân Vinh cũng đã phải nhận tin không vui khi trung vệ Quế Ngọc Hải bị chấn thương bắp chân và phải rời sân sớm trong hiệp hai dù anh là người đánh đầu ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1. Chia sẻ về điều này, HLV Đức Thắng của SLNA nói: "Quế Ngọc Hải bị chấn thương bắp chân, tuy mức độ không quá nặng nhưng chúng tôi không thể mạo hiểm với cậu ấy, đó là lý do vì sao tôi phải thay Ngọc Hải trong hiệp hai của trận đấu này" . "Đây là trận đấu cởi mở, cả hai đội đều đã có những cơ hội. Chúng tôi đã chơi tốt trong hiệp hai và có được chiến thắng. Cũng phải nói thêm rằng hôm nay thời tiết rất khắc nghiệt khiến chất lượng chuyên môn của trận đấu bị ảnh hưởng", ông bày tỏ. Nói về việc tuyển ngoại binh của SLNA, HLV Đức Thắng chia sẻ: "Chúng tôi đã thử việc đến 12-13 ngoại binh nhưng chưa tìm được ai ưng ý. Nếu không thể chọn được ai đáp ứng đủ yêu cầu, toàn đội sẵn sàng dùng một ngoại binh trong phần còn lại của mùa giải". Trong khi đó, HLV Alain Fiard khẳng định TP.HCM hôm nay đã chơi không tốt và xứng đáng phải nhận trận thua này. TP.HCM và SLNA sẽ tái đấu trong trận lượt về của tứ kết Cúp QG vào ngày 20.6 tới trên sân Thống Nhất. Theo Tiến Anh (Goal/vn) 