Bắt giữ 12kg cần sa giấu tinh vi ở sân bay Tân Sơn Nhất
Các đối tượng vận chuyển đã sử dụng nhiều thủ đoạn cất giấu cần sa rất tinh vi và gửi dưới dạng quà biếu, tặng nhưng vẫn không qua mặt được cơ quan chức năng.
Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, Cục Hải quan TP.HCM cho hay, sau thời gian thực hiện kế hoạch cao điểm phòng chống tội phạm ma túy của ngành hải quan, đơn vị này đã phối hợp cùng các đơn vị công an liên tiếp phát hiện nhiều vụ nhập lậu cần sa từ Mỹ về Việt Nam. Tổng trọng lượng tang vật lực lượng này bắt giữ lên đến 12kg, theo tin tức trên báo Infonet. Cần sa, ma túy được cất giấu tinh vi. Ảnh: CAND. Các đối tượng đã sử dụng những thủ đoạn mới, hết sức tinh vi bằng cách giấu cần sa bên trong các bịch trái cây khô đã được hút chân không, để lẫn trong các thùng hàng quần áo, đồ hộp, bánh kẹo... nhằm qua mặt lực lượng chức năng rồi gửi về Việt Nam dưới dạng quà biếu, tặng, nhưng đã bị lực lượng chức năng phát hiện bắt giữ, báo CAND đưa tin. Theo thống kê, từ năm 2014 đến nay Chi cục Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất đã xử lý hơn 300 vụ vi phạm, có trị giá hàng vi phạm trên 166 tỷ đồng. Ngoài ra, Chi cục còn bắt giữ 26 vụ ma túy các loại như cocain, heroin, methphetamin (ma túy đá)… có tổng trọng lượng trên 100kg và hơn 1 tấn lá khát chứa chất Cathione cực độc. Hiện cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ. Công Danh (tổng hợp theo báo Infonet, CAND) 