Lao vào ẩu đả sau va chạm giao thông, 3 người bị thương nặng
Sau va chạm giao thông nhẹ giữa 2 xe máy trên đường Phạm Văn Đồng, quận Bình Thạnh, TP. HCM thì 2 bên không bỏ qua mà cãi vã to tiếng rồi lao vào hỗn chiến khiến 3 người bị thương nặng.
23h đêm 16-6, nhóm 8 người đi trên nhiều xe máy chạy trên đường Phạm Văn Đồng, hướng từ sân bay về cầu Bình Lợi. Khi đến giao lộ với đường Nguyễn Xí thuộc phường 13, quận Bình Thạnh thì 1 xe máy trong nhóm này va chạm nhẹ với xe máy của 2 thanh niên đi cùng chiều. Hiện trường nơi xảy ra vụ việc Vụ va chạm không làm ai bị thương hay phương tiện hư hỏng nhưng 2 bên vẫn xảy ra cãi vã lớn tiếng. Bất ngờ, nhóm 8 người lao vào ẩu đả với 2 thanh niên kia. Trong lúc hỗn chiến, 2 bên cầm đá ném nhau gây náo loạn khu phố. 1 người trong nhóm 8 thanh niên bị đối thủ dùng vật nhọn đâm trúng cổ trọng thương. Sau đó, 2 thanh niên kia cũng bị nhóm này tóm được, dùng mũ bảo hiểm đánh túi bụi bị thương nặng. Mặc dù bị nhóm 8 người đánh thương tích nhưng 1 thanh niên đã bung chạy thoát, người kia gục tại chỗ. Ngay sau đó, nhóm người này gọi taxi đưa bạn cùng đối thủ đi cấp cứu tại bệnh viện Nhân dân Gia Định. Lực lượng chức năng địa phương có mặt ngay sau đó, lấy lời khai nhân chứng, điều tra, làm rõ nguyên nhân. 