Nói đi đổ xăng, mẹ bỏ lại 2 con nhỏ trên vỉa hè Sài Gòn
Người mẹ nói đổ xăng rồi đi biệt tăm, để lại bé trai 6 tuổi cùng em khoảng 3 tháng tuổi trên vỉa hè, ngay trước Làng Thiếu niên Thủ Đức.
Ngày 16/6, Ban Giám đốc Làng Thiếu niên Thủ Đức (LTNTĐ) cho biết đang phối hợp với Công an, UBND phường Trường Thọ, quận Thủ Đức (TP.HCM) xác minh, làm rõ danh thân hai 2 bé trai nghi bị người thân bỏ rơi ven đường Võ Văn Ngân (đoạn gần ngã 3 Võ Văn Ngân – Đặng Văn Bi, phường Trường Thọ). Bé trai 6 tuổi cùng em trai 3 tháng tuổi bị mẹ bỏ rơi ở Sài Gòn vào sáng nay (16/6) Bà Nguyễn Thị Hồng Châu, Phó Giám đốc LTNTĐ thông tin, khoảng 5h sáng nay (16/5), bảo vệ LTNTĐ nghe tiếng trẻ khóc ngay gần cổng chính của Làng trên đường Võ Văn Ngân, nên mở cổng kiểm tra thì phát hiện có một bé trai 6 tuổi đang hoảng loạn, khóc sướt mướt…Gần đó là một bé trái khác khoảng 3 tháng tuổi nằm trong chiếc giỏ nhựa màu đỏ. Ban giám đốc LTNTĐ nhanh chóng tiếp cận, đưa 2 em nhỏ vào trong để cùng công an địa phương xác minh nhân thân. Qua thăm hỏi ban đầu, bé trai lớn cho biết mình tên Trung, còn đứa nhỏ là em ruột của mình. Cháu bé kể lại, khi trời còn chưa sáng, cả 2 được mẹ chở bằng xe máy từ phường Bình Trưng Tây, quận 2 (TPHCM) đến địa điểm trên. Tại đây, người mẹ để 2 con xuống ven đường và nói đi đổ xăng rồi biệt tăm. Hiện 2 bé trai đang được LTNTĐ tạm giữ để chăm sóc, chờ cơ quan chức năng quận Thủ Đức truy tìm thông tin người thân để có hướng giải quyết tiếp theo. Thảo Nguyên 