Đoàn Thị Hương sẽ ra Tòa Thượng thẩm Shah Alam vào ngày 28/7
Đoàn Thị Hương cùng các nghi phạm trong vụ sát hại công dân Triều Tiên, tên trên hộ chiếu là Kim Chol, sẽ ra Tòa thượng thẩm Shah Alam vào ngày 28/7 trước thẩm phán Azmi Ariffin.
Cảnh sát Malaysia hộ tống nghi phạm Đoàn Thị Hương (giữa) rời tòa án ở Sepang ngày 13/4. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 16/6, Tòa án Malaysia quyết định các nghi phạm trong vụ sát hại công dân Triều Tiên tên trên hộ chiếu là Kim Chol, được cho là ông Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, trong đó có công dân Việt Nam Đoàn Thị Hương, sẽ ra Tòa thượng thẩm Shah Alam vào ngày 28/7 trước thẩm phán Azmi Ariffin. Đây là lần đầu tiên các nghi phạm ra tòa trước thẩm phán. Trong ngày 28/7, tòa án sẽ quyết định ngày xét xử chính thức Đoàn Thị Hương và nghi phạm người Indonesia Siti Aisyah. Trong phiên xét xử lần thứ 4 diễn ra ngày 16/6 tại nhà tù nữ Kajang, bang Selangor, nơi Đoàn Thị Hương đang bị giam giữ, công tố viên đã giao 44 tài liệu cho bên luật sư. [Bảo vệ các quyền lợi hợp pháp của công dân Đoàn Thị Hương] Tuy nhiên, băng ghi hình CCTV tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur 2 vẫn chưa được giao cho bên luật sư và trong vòng một tháng công tố viên sẽ giao nốt. Theo bà Maridam, phiên dịch cho Đoàn Thị Hương tại tòa, tại phiên xét xử lần thứ 4 này, tòa đã hỏi thăm tình hình sức khỏe của các nghi phạm. Tòa cũng quan tâm tại sao gương mặt của Đoàn Thị Hương bị ửng đỏ và Hương cho biết mặt cô bị dị ứng thuốc. Khác với những lần trước, tại phiên xét xử kéo dài trong khoảng 30 phút này, tòa đã chia ra 2 tập hồ sơ khác nhau về từng nghi phạm, không như trước hai nghi phạm được gộp chung vào một hồ sơ./. 