HLV Conte “trảm” Costa: Dập mầm họa hay báo hại Chelsea
Ban lãnh đạo Chelsea ủng hộ HLV Conte loại bỏ tiền đạo Diego Costa. Một quyết định dũng cảm. Nhưng lợi hay hại về sau với nhà tân vô địch Premier League thì không ai dám chắc.
Video các bàn thắng của Diego Costa cho Chelsea mùa 2016/17: Xử Costa để làm gương Ở kì chuyển nhượng mùa đông hồi đầu năm, Diego Costa đã liên tục “nổi loạn”. Trước lời mời chào của các đại gia Trung Quốc, chân sút gốc Brazil đòi hỏi mức lương 300 nghìn bảng/tuần, gấp đôi con số mà anh đang được Chelsea trả (150 nghìn bảng/tuần) hoặc dọa ra đi. Conte thẳng tay loại bỏ Costa khi chân sút này nổi loạn Rất nhiều ngôi sao đã áp dụng kế sách đó nhằm gây áp lực với đội bóng chủ quan. Rooney từng ít nhất 2 lần ép MU tăng lương ngất ngưởng theo cách này. Costa tưởng cũng thành công, nhưng thật không may cho anh, người dẫn dắt Chelsea – HLV Conte lại thuộc tuýp rất cứng rắn và đề cao tính kỷ luật. Nhà cầm quân người Italia ra án phạt nội bộ với Costa. Khi Costa xuống nước, Conte sử dụng trở lại nhưng không quên liên tục nhắc nhở cậu học trò về tính chuyên nghiệp. Conte cố gắng giữ hòa khí để phòng thay đồ Chelsea ổn định, từ đó thẳng tiến tới ngôi vô địch Premier League. Nhưng ngay sau khi mùa giải kết thúc, Conte liền “vung bàn tay sắt” với Costa. Cựu HLV của Juventus đã trực tiếp nhắn tin yêu cầu tuyển thủ Tây Ban Nha tìm một bến đỗ mới ở kì chuyển nhượng hè này. Hành động ấy được hiểu là nhằm dập mầm họa từ Costa. Phòng thay đồ Chelsea may mắn ở mùa vừa qua đã không rối lên vì Costa. Nhưng nếu giữ anh lại thì không ai dám chắc mọi thứ sẽ tiếp tục được kiểm soát. HLV Mourinho từng 2 lần khăn gói rời Stamford Bridge là bài học quý báu với Conte. Lấp khoảng trống Costa không dễ Như vậy mối tình Chelsea - Diego Costa đã chấm hết. BLĐ “The Blues” cũng ra sức ủng hộ quyết định của HLV Conte. Trong khi đó tiền đạo 28 tuổi tự tìm cho mình lối thoát. Vì mong muốn được trở lại Atletico Madrid, Costa chấp nhận ngồi chơi 6 tháng bởi đội bóng cũ bị cấm chuyển nhượng tới tháng 1/2018. Với Chelsea, họ đang rốt ráo tìm người thay Costa. Lukaku được cho là mục tiêu hàng đầu. Vấn đề còn lại chỉ là thỏa thuận mức phí giữa Chelsea và Everton, theo tiết lộ có thể lên tới 70 triệu bảng. Nhưng liệu Lukaku có lấp đầy được khoảng trống của Costa? Sẽ không dễ để tìm người thay thế Costa 2 chức vô địch trong 3 năm qua của Chelsea có công rất lớn của Costa. Anh là chân sút chủ lực, nổ súng ở nhiều trận quan trọng hoặc tạo niềm cảm hứng lớn cho hàng công “The Blues”. Chính HLV Conte cũng phải thừa nhận vai trò của Costa. Ngoại trừ Drogba, Costa được cho là trung phong thành công bậc nhất khoác áo Chelsea trong kỉ nguyên Abramovich. Nói vậy để thấy rằng Chelsea rất “kén” tiền đạo, đến Torres còn thất bại. Vậy điểm chung giữa Drogba và Costa là gì? Họ xông xáo, luôn ra sân với tinh thần máu lửa, khả năng độc lập tác chiến, thính nhạy ghi bàn. Lukaku được các chuyên gia phân tích không phù hợp với lối chơi mà HLV Conte đang xây dựng. Mùa vừa qua, anh ít khi tỏa sáng trước những đội bóng lớn. Anh cũng không phải mẫu cầu thủ tích cực hỗ trợ phòng ngự. Lukaku còn lười di chuyển, và HLV Conte rất ghét điều này. Chelsea từng vứt đi cả trăm triệu bảng cho vị trí trung phong (Torres, Batshuayi, Remy). “Trảm” Diego Costa, HLV Conte có thể khiến “The Blues” thiệt hại nhiều bề, từ tiền bạc tới thành công sân cỏ, đặc biệt khi mùa tới họ sẽ trở lại Champions League khắc nghiệt. Chuyển nhượng đại gia Ngoại hạng Anh: Người giàu cũng khóc Săn tiền đạo giỏi đang là bài toán đau đầu của nhiều “ông lớn” NHA hè này. Bấm xem >> Nhật Quang 