Vụ 120 côn đồ vác kiếm làm loạn quán karaoke: Mâu thuẫn trong làm ăn
Hơn 100 côn đồ ở Lâm Đồng mang theo hung khí đến quán karaoke để giải quyết mâu thuẫn. Không có chủ nhà, nhóm trên đã gây thương tích cho con người này và đập phá một số đồ đạt.
Chiều 16/6, đại tá Phùng Tất Thành, Chánh văn phòng Công an tỉnh Lâm Đồng, cho biết Giám đốc Công an tỉnh đã chỉ đạo cơ quan Cảnh sát điều tra khởi tố vụ án “Gây rối trật tự công cộng” liên quan đến hơn 100 côn đồ mang hung khí đánh người, gây thương tích và phá hoại tài sản tại huyện Di Linh ngày 13/6. Theo đại tá Thành, qua xác minh ban đầu, hơn 100 người (chưa rõ lai lịch) đi trên 6 ôtô mang theo hung khí đến quán karaoke của anh Nguyễn Văn Hoàn (43 tuổi, ngụ xã Tân Lâm, huyện Di Linh) để giải quyết mâu thuẫn. Nhóm giang hồ mang theo hung khí để giải quyết mâu thuẫn. Ảnh cắt từ clip. Tuy nhiên, nhóm trên đến nơi không thấy anh Hoàn ở nhà đã gây thương tích cho cháu Nguyễn Việt Anh (16 tuổi, con anh Hoàn). Sau đó, nhóm côn đồ lấy đi điện thoại iPhone của V.H.Q.N. (15 tuổi, cháu anh Hoàn). Ngoài ra, nhóm người trên đã phá hư hỏng một số tài sản gồm 2 tivi, 2 camera… Nguyên nhân ban đầu được xác định là vợ chồng anh Hoàn có mâu thuẫn trong quá trình làm ăn với một số người tại các địa bàn huyện Di Linh, Bảo Lâm, Lâm Hà. Từ đó, những người trên đã lôi kéo hơn 100 côn đồ đến trả thù. "Cơ quan cảnh sát điều tra đang khẩn trương phối hợp với Công an huyện Di Linh, truy bắt nhóm côn đồ trên”, đại tá Thành nói. Tây Nguyên 