Tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Hàn Quốc tiếp tục tăng, lên mức cao nhất
Tỷ lệ người dân Hàn Quốc ủng hộ Tổng thống Moon Jae-in đã tăng thêm 1% so với tuần trước lên mức 83%, trong khi chỉ có 10% phản đối nhà lãnh đạo mới này.
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo kết quả một cuộc thăm dò dư luận do hãng Gallup Korea tiến hành từ ngày 13-15/6 và công bố ngày 16/6, tỷ lệ người dân Hàn Quốc ủng hộ Tổng thống Moon Jae-in đã tăng thêm 1% so với tuần trước lên mức 83%, trong khi chỉ có 10% phản đối nhà lãnh đạo mới này. Gallup Korea đánh giá rằng mặc dù sức ép phản đối của các đảng đối lập đối với việc Tổng thống Moon chỉ định các vị trí bộ trưởng vào nội các đang gia tăng nhưng 83% là tỷ lệ ủng hộ cao nhất mà người Hàn Quốc dành cho một vị tổng thống của họ từ trước tới nay. Nhiều người cho rằng những nỗ lực của ông Moon hướng tới việc giao tiếp nhiều hơn với công chúng và tạo việc làm là những nguyên nhân chính để họ ủng hộ ông, còn những cuộc tranh cãi liên quan đến các nhân vật được ông chỉ định vào nội các và việc triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) của Mỹ là những yếu tố để người ta phản đối ông.  [Hàn Quốc: Đảng đối lập cản trở quá trình hoàn thiện nội các mới]  Về sự ủng hộ đối với các chính đảng, kết quả của cuộc thăm dò dư luận cho thấy đảng Dân chủ cầm quyền giành được 50%, tăng 2% so với tuần trước, trong khi đảng Hàn Quốc Tự do đối lập chính giành được 10%, đảng Nhân dân 7% và đảng Công lý 5%. Liên quan đến việc triển khai THAAD, có tới 53% số người được hỏi ý kiến ủng hộ việc này và 32% phản đối, trong khi các con số này được ghi nhận trong tháng 1/2017 lần lượt là 51% và 40%. Việc Triều Tiên liên tiếp có những hành động quân sự trong thời gian gần đây là lý do khiến tỷ lệ phản đối THAAD giảm xuống./. 