Bắt quả tang nam sinh xứ Quảng trộm nội y của chị hàng xóm
Bắt quả tang nam sinh trộm nội y của chị hàng xóm; lời kể của nữ công nhân môi trường bị hai vợ chồng đánh ngất xỉu vì nhắc vứt rác đúng chỗ. Đó là 2 trong những clip hot nhất ngày, thu hút lượt xem cực khủng.
Ảnh minh họa 1. Bắt quả tang nam sinh xứ Quảng trộm nội y của chị hàng xóm: 2. Lời kể của nữ công nhân môi trường bị hai vợ chồng đánh ngất xỉu vì nhắc vứt rác. Video: VTC News Cơ quan điều tra xác định người hành hung chị Trần Thị Thanh (SN 1985, công nhân Xí nghiệp Môi trường Đô thị số 2) là Phạm Thị Bích Diệp (SN 1985, ở 24 Hàng Muối, Hoàn Kiếm, Hà Nội). Theo lời khai của Diệp, tối ngày 15.6, khi Diệp đang bán nước mía cho khách thì chị Thanh tới nhắc nhở vì để vương vãi rác ra đường, do đang đông khách lại chưa thể thu dọn được nên Diệp đã bức xúc với chị Thanh. Khi thấy chị Thanh đi đến phố Nguyễn Hữu Huân, Diệp đã gọi chồng là Nguyễn Đức Cường (cùng ở 24 Hàng Muối) đi tìm chị Thanh. Khi đến nhà số 7 Nguyễn Hữu Huân, cách nhà khoảng 20m, nhìn thấy chị Thanh đang thu gom rác trên hè phố, Diệp đã lao vào hành hung đến mức chị Thanh phải nhập viện. Được biết, hiện tại sức khỏe chị Thanh đã ổn định và chị đề nghị các cơ quan chức năng giải quyết vụ việc theo đúng quy định của pháp luật. 3. Thanh niên không mũ bảo hiểm lao thẳng xe máy vào taxi: 4. Vấn nạn của Nhật: Nhiều người đến tuổi kết hôn vẫn còn trinh: 5. Ô tô chạy nhanh bị container tạt đầu: Nhân Hoàng 