Ronaldo dùng MU moi tiền Real: Không dễ lừa 'bố già' Perez!
Cristiano Ronaldo đang dùng MU và Trung Quốc làm "chiêu trò", tung hỏa mù ra đi hòng moi tiền Real Madrid. Nhưng sẽ không dễ để qua mặt bố già Florentino Perez.
Chiêu trò của Ronaldo và “cò” Mendes “Hoặc nâng lương cho tôi, hoặc tôi sẽ ra đi”, không tuyên bố thẳng như thế, nhưng đó là thông điệp mà Ronaldo đang gửi đến Chủ tịch Florentino Perez. Sau khi giành Champions League 2016-17, Ronaldo đang gây áp lực đòi lương cao Chưa đầy 2 tuần sau khi giúp Real Madrid bước lên đỉnh cao với danh hiệu Champions League thứ 2 liên tiếp, và là thứ 12 trong lịch sử CLB, Ronaldo bắt đầu đòi hỏi mức thu nhập cao hơn. Ronaldo có lý do để đòi hỏi tăng lương. Thứ nhất, Messi đang chuẩn bị nhận lương kỷ lục trong lịch sử bóng đá châu Âu, lên đến 30 triệu euro. Thứ 2, Ronaldo vừa giúp Real giành cú đúp La Liga + Champions League sau 59 năm chờ đợi, còn bản thân anh sắp giành Quả bóng Vàng thứ 5. Thứ 3, một yếu tố ngoài chuyên môn: ngay cả khi thực sự không trốn thuế như cáo buộc của viện công tố Madrid (14,7 triệu euro), thì việc phải ra tòa điều trần sẽ khiến danh tiếng và thu nhập của CR7 bị ảnh hưởng đáng kể. Thế nên, anh muốn bù đắp bằng tiền từ Real. Để đạt được mục đích, Ronaldo thông qua người đại diện Jorge Mendes sử dụng hình ảnh MU và các đội bóng Trung Quốc nhằm gây áp lực cho Chủ tịch Perez. Cụ thể, “cò” Mendes mượn tờ A Bola ở quê nhà Bồ Đào Nha để tung tin về việc MU muốn đưa Ronaldo trở lại Old Trafford, làm sống dậy một biểu tượng Quỷ đỏ trong những năm đầu thế kỷ 21. Ronaldo và Mendes mượn cả MU lẫn bóng đá Trung Quốc để ép Real Cũng nhờ A Bola, và mượn danh tiếng một số mối làm ăn riêng của công ty môi giới GestiFute ở Trung Quốc, Mendes tung tin về việc Ronaldo được nhận lương 120 triệu euro mỗi năm nếu sang Chinese Super League, cũng như giữ 100% giá trị bản quyền hình ảnh. Mới đây, Ronaldo lấy chuyện bị điều tra trốn thuế (có thể trở thành án hình sự) để làm công cụ khác ép Perez. “Tôi vô tội. Tôi không bao giờ làm gì trái lương tâm. Tôi cảm thấy bị sỉ nhục và có thể rời Tây Ban Nha”. Đừng chơi chiêu với Perez MU có quan tâm đến Ronaldo? Chưa bao giờ, và không bao giờ Quỷ đỏ có ý định đưa Ronaldo trở lại sân Old Trafford, ít nhất là khi Mourinho còn tại vị. Mourinho chưa quên việc ông bị thế lực đen lật đổ chiếc ghế huấn luyện, phải khăn gói rời Real Madrid sau mùa 2012-13. Ronaldo, Casillas, Pepe và Ramos nằm trong nhóm thế lực ấy, mà Người đặc biệt gọi là “cừu đen”. Ronado muốn ở lại Bernabeu nhưng đồng thời phải được tăng lương Khi bị công khai chuyện đá sau lưng, Ronaldo bào chữa bằng cách nói xấu Mourinho: “Tôi không bao giờ nhổ nước bọt vào đĩa thức ăn của mình”. Mâu thuẫn cũ là một chuyện, Mourinho cũng không muốn xây dựng đội bóng xoay quanh một cá nhân, nên mua Ronaldo là chuyện viễn tưởng. Mối quan hệ với Mendes không đủ hàn gắn họ. Trong khi đó, sang Trung Quốc lại càng không có khả năng. Sẽ không đội bóng nào có thể trả lương 120 triệu euro mỗi năm, tương đương 10 triệu euro/tháng, hoặc cụ thể hơn là 2,5 triệu euro mỗi tuần. Hơn nữa, bóng đá Trung Quốc đang xây dựng những điều luật mới để hạn chế cầu thủ ngoại, ngăn cản sự bùng nổ về các khoản phí. Vì thế, Mendes sử dụng chiêu này không thể làm Perez nao núng. Nếu muốn, cứ đi! Mendes có thể là một trùm chuyển nhượng, nhưng Perez ở một đẳng cấp khác về chuyện làm ăn. Không phải ngẫu nhiên mà ông sở hữu gần như mọi cầu thủ xuất sắc nhất, kể từ khi bước chân vào bóng đá năm 2000. Nhưng ông trùm Petez là "cáo giá", không dễ bị điều khiển Perez mang về những ngôi sao lớn nhất, các HLV hàng đầu, và luôn chủ động trong mọi chuyện. Ông trùm ngành xây dựng thương mại Tây Ban Nha chơi dao, nhưng lúc nào cũng cầm trong tay phần cán. Mới đây, Perez đã dằn mặt Mendes bằng cách loại hai cầu thủ mà ông này làm đại diện, Pepe và Fabio Coentrao. Sắp tới, James Rodriguez - một cầu thủ khác thuộc quản lý Mendes - có thể cũng bị đẩy khỏi Bernabeu. Thế nên, nếu Ronaldo ra đi, Perez sẽ không giữ. Một cầu thủ đã 32 tuổi thì giá trị cũng dần xuống. Mà Ronaldo có đủ dũng cảm rời Bernabeu? Mọi ngôi sao đều mơ đến việc được khoác áo Real Madrid , vì danh hiệu, tiền bạc và danh tiếng. CR7 rời khỏi thủ đô Madrid, cũng có nghĩa tự vứt bỏ những giá trị khổng lồ bao bọc quanh anh. Một động thái đáp trả vừa được Perez thực hiện: Ronaldo không có trong hình ảnh ra mắt mẫu áo đấu mới của Real mùa 2017-18. Thay vào đó, Gareth Bale là chủ đạo, bên cạnh Zidane, Benzema, Ramos, Marcelo, Kroos và Keylor Navas. Đùa với Perez thì chỉ có thiệt thòi thôi! Đại Phong 