Hà Nội: Nữ công nhân môi trường đô thị bị hành hung
Một nữ công nhân môi trường đô thị khi đi tuyên truyền, nhắc nhở đổ rác đúng nơi quy định đã bị đôi nam nữ hành hung đến bất tỉnh.
Khoảng 19h20 ngày 15/6, tại ngã tư Hàng Muối - Nguyễn Hữu Huân, Hoàn Kiếm (Hà Nội), chị Trần Thị Thanh (32 tuổi) là công nhân thuộc Xí nghiệp môi trường đô thị số 2 đi tuyên truyền, nhắc người dân đổ rác đúng nơi quy định đã xảy ra lời qua tiếng lại. Khi nữ công nhân đến trước nhà số 7 đường Nguyễn Hữu Huân, bất ngờ bị cặp nam nữ đuổi theo rồi hành hung khiến nạn nhân bất tỉnh tại chỗ. Nữ công nhân bị đánh ngất ngay tại vỉa hè. Ngay sau khi sự việc xảy ra, Xí nghiệp môi trường đô thị số 2 cùng người dân đã đưa chị Thanh đi cấp cứu tại bệnh viện Thanh Nhàn đồng thời trình báo Công an phường Lý Thái Tổ (Hoàn Kiếm) về vụ việc. Đại diện Xí nghiệp môi trường đô thị số 2 cho biết, tổ 3 của chị Thanh làm nhiệm vụ tuyên truyền đặt thùng rác tại khu phố cổ và đổ rác đúng nơi quy định tại những thùng rác đã được chỉ định. Khi làm nhiệm vụ đã gặp phải sự phản đối của rất nhiều hộ dân kinh doanh trên phố. Qua vụ việc trên đơn vị đề nghị cơ quan Công an khẩn trương điều tra làm rõ xử lý nghiêm minh các đối tượng côn đồ. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiến hành điều tra làm rõ. Mai Đỉnh 