Từ 2 tháng trước, Ronaldo đã quyết định rời Real Madrid
Cảm thấy bị hành hạ và ngược đãi ở Real Madrid, Cristiano Ronaldo sớm bày tỏ mong muốn chia tay CLB từ cách đây 2 tháng, theo AS.
Cây bút Tomas Roncero tiết lộ CR7 thậm chí không còn thiết tha gắn bó với "Los Blancos" từ trước khi trận chung kết Champions League diễn ra. Anh thường xuyên phàn nàn về cuộc sống khó khăn ở Tây Ban Nha với đại diện Jorge Mendes và người thân của mình. Lý do Ronaldo muốn rời bỏ Real Madrid vì cảm thấy bị đối xử tệ bạc và những rắc rối liên quan đến thuế má gần đây. Theo Marca, siêu sao người Bồ Đào Nha cho rằng CLB không "bảo vệ" và "đứng về phía mình" sau khi những cáo buộc trốn thuế xuất hiện. Ronaldo đã muốn rời Real từ 2 tháng trước. Trước lời càm ràm của Ronaldo, "Siêu cò" Mendes khuyên thân chủ nên giữ im lặng, vì bất kỳ phản ứng thái quá nào sẽ ảnh hưởng không tốt đến tâm lý. Cũng chính ông Mendes khuyên CR7 không nên hé môi cho đến sau trận chung kết Champions League. Tuy nhiên, những cáo buộc Ronaldo gian lận 14,7 triệu euro tiền thuế trong suốt 4 năm tài khóa từ 2011 tới 2014 đã trở thành giọt nước tràn ly, khiến siêu sao 32 tuổi không còn giữ được bình tĩnh. Mới đây, chính Ronaldo cũng rỉ tai những đồng đội ở tuyển Bồ Đào Nha rằng mình sẽ rời Real Madrid. "Tôi đã đưa ra quyết định. Sẽ không có cách nào xoay chuyển tình thế được", báo Marca tiết lộ những lời thì thầm của CR7 với đồng đội khi chuẩn bị tham dự FIFA Confederations Cup. Các đồng đội cho rằng Ronaldo bất mãn ở Real Madrid vì vấn đề tiền bạc. Còn theo nhà báo Jose Felix Diaz, các đồng đội ở Real tin sự bất mãn của Ronaldo nằm ở chuyện tiền nong. "Nhiều người bạn và đồng đội một mực tin rằng CR7 muốn tìm kiếm một bản hợp đồng mới, và vấn đề này được CLB bàn bạc sớm", báo Marca viết. Hiện tại, đâu đó râm ran tin đồn Manchester United sẽ trở thành bến đỗ mới của Ronaldo, nếu rời Real Madrid. Đội bóng Anh luôn khao khát có lại chữ ký số 7 từ khi bán anh hồi năm 2009. Nguyên Trí 