Sau 2 bom tấn, những ngôi sao nào sẽ cập bến Everton?
Everton đã và đang gây sốc trên thị trường chuyển nhượng hè 2 ngày gần đây.
Họ đã bỏ ra tổng cộng 54 triệu bảng chỉ để chiêu mộ 2 cái tên Jordan Pickford và Davy Klaassen. Pickford đã trở thành thủ môn người Anh đắt giá nhất lịch sử với số tiền lên đến 30 triệu bảng. Trong khi Klaassen là một bất ngờ thú vị ở Goodison Park mùa giải tới. Nhưng The Toffees không muốn dừng lại ở đó, họ đang tiếp tục chi mạnh tay để có thêm những tân binh chất lượng trong kỳ chuyển nhượng hè. Nhân đây, Football Whispers đã chọn ra 10 ngôi sao có khả năng gia nhập Everton cao nhất theo thang điểm từ 1 đến 5. Sandro Ramirez (tiền đạo, Malaga) - Điểm đánh giá 2,2. Ảnh: Express. Pedro Obiang (tiền vệ, West Ham) - Điểm đánh giá 2,3. Ảnh: Express. Wayne Rooney (tiền đạo, Manchester United) - Điểm đánh giá 2,3. Ảnh: Express. Joe Hart (thủ môn, Manchester City) - Điểm đánh giá 2,6. Ảnh: Express. Duvan Zapata (tiền đạo, Napoli) - Điểm đánh giá 2,6. Ảnh: Express. Michael Keane (trung vệ, Burnley) - Điểm đánh giá 2,7. Ảnh: Express. Anthony Modeste (tiền đạo, FC Koln) - Điểm đánh giá 2,7. Ảnh: Express. Gianluca Lapadula (tiền đạo, AC Milan) - Điểm đánh giá 2,7. Ảnh: Express. Lucas Perez (tiền đạo, Arsenal) - Điểm đánh giá 3,1. Ảnh: Express. Gylfi Sigurdsson (tiền vệ, Swansea City) - Điểm đánh giá 3,8. Ảnh: Express. Hoàng Tâm - Thể Thao Việt Nam | 15:00 16/06/2017 