Toàn cảnh tuyến đường nghìn tỷ nối Xa La - Nguyễn Xiển sắp hoàn thành
Tuyến đường nối Nguyễn Xiển - Xa La (Hà Nội) với tổng mức đầu tư lên tới hàng nghìn tỷ đồng, kết nối huyện Thanh Trì và 2 quận: Hoàng Mai, Hà Đông đã hoàn thiện các hạng mục chính.
Tuyến đường Nguyễn Xiển nối sang Xa La (Hà Nội) bắt đầu khởi công từ giữa năm 2014 với tổng mức đầu tư 1.475 tỷ đồng, đây là dự án giúp kết nối ba quận: Thanh Xuân - Hoàng Mai - Hà Đông. Dự án gồm xây dựng 2 tuyến đường có tổng chiều dài 3,7 km, trong đó tuyến chính (từ Nguyễn Xiển sang Xa La) dài hơn 2,5 km. Tuyến còn lại là đường kết nối nằm trong khu đô thị cạnh đường Nguyễn Xiển. Điểm đầu của dự án giao với đường vành đai 3 (Nguyễn Xiển). Điểm cuối dự án nối với đường 70 và đi thẳng sang đường Xa La. Các hạng mục chính đã hoàn thiện, trong đó một số hạng mục ở điểm cuối nối với đường 70 và Xa La do một số vướng mắc trong giải phóng mặt bằng nên đang trong quá trình gấp rút hoàn thiện. Đường có mặt cắt ngang rộng 50m, bao gồm: 2 làn đường xe chạy chính, 2 làn đường gom và 2 dải phân cách, trong đó dải phân cách trung tâm rộng hơn một mét. Đây là tuyến đường thứ hai ở Hà Nội khánh thành trong năm nay được đầu tư theo hình thức BT (hợp đồng xây dựng chuyển giao). Sau khi đi vào hoạt động, tuyến đường giúp rút ngắn thời gian di chuyển từ các quận Thanh Xuân, quận Hoàng Mai đến Xa La, Lê Trọng Tấn (Hà Đông) chỉ còn 10 phút chạy xe. Tuyến đường được thiết kế với 3 hàng cây xanh, toàn tuyến cũng đã được trang bị đầy đủ hệ thống chiếu sáng đèn Led hiện đại. Vỉa hè lát đá hoa sạch đẹp cũng đang trong quá trình hoàn thiện. Sau khi thông xe vào cuối năm 2017, dự án sẽ tạo nên những tuyến đường chính dẫn vào khu đô thị phía Tây Nam của thành phố và các khu vực lân cận. Tuyến đường đóng vai trò kết nối các phân khu chức năng, không chỉ giải quyết vấn đề giao thông đô thị mà còn thúc đẩy các dự án khác trong khu vực 3 quận Tây Nam Thủ đô. Huy Phạm 