Huỳnh Dịch: Từ ngọc nữ màn ảnh cho tới 'người đàn bà hư hỏng' nhất làng giải trí
Sau scandal qua đêm tại khách sạn với đại gia dù đã có chồng con, Huỳnh Dịch trở thành "người đàn bà hư hỏng" bị ghét nhất làng giải trí Hoa ngữ.
Sự nghiệp 15 năm vạn người mơ ước Sinh năm 1977, Huỳnh Dịch là minh chứng cho khái niệm "thành sao qua một đêm" nhờ bộ phim Lên nhầm kiệu hóa được chồng như ý (2001). Với diễn xuất nhí nhảnh, dễ thương, cô chinh phục trái tim đông đảo khán giả khi vào vai Lý Ngọc Hồ. Sau thành công của Lên nhầm kiệu hoa được chồng như ý, Huỳnh Dịch nhanh chóng bước vào con đường sự nghiệp thênh thang. Huỳnh Dịch trong lên nhầm kiệu hoa được chồng như ý. Cô nhận được rất nhiều sự trọng dụng của các đạo diễn trong giới. Thời gian này, người đẹp cũng nỗ lực rèn luyện khá năng diễn xuất còn thiếu xót của mình. Sau Lên nhầm kiệu hoa, người đẹp tiếp tục vào vai Tiểu Yếu Tử trong Hoàn Châu Cách Cách 3. Mặc dù bộ phim này gặp nhiều tranh cãi do cái bóng của Triệu Vy còn quá lớn nhưng Huỳnh Dịch cũng chứng tỏ độ phủ sóng của mình đối với khán giả Trung Quốc. Sau Hoàn châu cách cách 3, Huỳnh Dịch tiếp tục góp mặt trong hàng loạt dự án phim nổi tiếng như "Phong Vân 2", "Tân nữ phò mã", "Có tình có nghĩa"... Cô dần chứng tỏ mình là cái tên đắt giá của truyền hình Trung Quốc. Sau khi ghi dấu ấn ở lĩnh vực truyền hình, Huỳnh Dịch bắt đầu lấn sân sang mảng điện ảnh và nhanh chóng gặt hái được thành công. Tên tuổi của Huỳnh Dịch đã vượt qua phạm vi Trung Quốc để vươn tới các liên hoan phim quốc tế. Năm 2008, Huỳnh Dịch lần đầu đến với LHP quốc tế Venice với tác phẩm "Plastic city". Năm 2014, người đẹp ra mắt phim hành động "Thiết thính phong vân 3", hợp tác với Cổ Thiên Lạc, Ngô Ngạn Tổ và Lưu Thanh Vân. Đặc biệt, vai diễn trong Drug War đã mang về cho Huỳnh Dịch giải thưởng Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất tại LHP Hoa ngữ quốc tế tại London. 2 lần kết hôn vội vã rồi ly hôn chớp nhoáng để rồi gắn mác "gái hư" Nhờ sự nghiệp lên như diều gặp gió, Huỳnh Dịch luôn được nhắc tên như những ngọc nữ đáng giá của làng giải trí Hoa ngữ. Sự nghiệp của Huỳnh Dịch rộn ràng bao nhiêu thì đời tư của cô cũng náo nhiệt không kém. Huỳnh Dịch được cho là nguyên nhân khiến Triệu Vy và Uông Vũ đường ai nấy đi. Theo một nguồn tin cho biết, thời gian Huỳnh Dịch học trung học từng cặp kè với một đại gia hơn 40 tuổi. Mặc dù nhận vì đại gia này làm cha nuôi nhưng mối quan hệ thực chất của cả hai lại là bồ bịch. Được biết người này đã chu cấp tiền bạc, bao nuôi Huỳnh Dịch trong suốt thời gian học tập. Mối quan hệ này kéo dài khoảng vài năm rồi kết thúc sau khi Huỳnh Dịch bước chân vào làng giải trí.  Huỳnh Dịch và Nhiếp Viễn. Khi Huỳnh Dịch thay Triệu Vy đảm nhận vai Tiểu Yến Tử trong Hoàn Châu Cách Cách 3 đã nhận phải rất nhiều chỉ trích của cư dân mạng. Ngoài nguyên nhân là do Huỳnh Dịch không có được khí chất của Tiểu Yếu Tử mà Triệu Vy từng đảm nhận trước đó mà còn do cô bị cho là đã "cướp" bạn trai của Én nhỏ. Thời điểm đó, làng giải trí ai cũng biết rằng Triệu Vy đang hẹn hò với Uông Vũ - con trai cựu Thị trưởng thành phố Thượng Hải. Tuy nhiên, trong thời điểm đó, cánh phóng viên đã bắt gặp Uông Vũ đưa Huỳnh Dịch tới một quán bar vui chơi, nắm tay ôm ấp. Sau khi đóng Lên nhầm kiệu hoa được chồng như ý, Huỳnh Dịch và bạn diễn Nhiếp Viễn thành một đôi. Cả hai qua lại khoảng 3 năm rồi đường ai nấy đi. Theo người trong giới đồn thổi thì do Huỳnh Dịch không chung thủy thường hay "lả lướt ong bướm" với các bạn diễn đóng cặp. Huỳnh Dịch và đại gia Khương Khải kết hôn sau 41 ngày hẹn hò. Một thời gian sau khi chia tay Nhiếp Viễn, Huỳnh Dịch kết hôn với đại gia Khương Khải sau 41 ngày quen nhau. Cuộc hôn nhân nhanh chóng rồi cũng ly hôn nhanh chóng.  Sau cuộc hôn nhân đầu tiên, Huỳnh Dịch lại bị bắt gặp qua lại với nhiều đại gia khác nhưng cô chưa từng thừa nhận. Tháng 11/2011, Huỳnh Dịch tuyên bố hẹn hò với Huỳnh Nghị Thanh và sau đó một năm thì sinh con đầu lòng. Nhiều fan hâm mộ hi vọng Huỳnh Dịch đã tìm được bến đỗ cho cuộc đời mình sau những đổ vỡ. Ấy vậy như đường tình của cô nàng vẫn chưa hết long đong. Huỳnh Dịch và Nghị Thanh khi còn hạnh phúc. Cuối năm 2013, Huỳnh Nghị Thanh bất ngờ chia sẻ với báo giới thông tin vợ mình bị tâm thần, không làm chủ hành vi và thường xuyên đánh đập con cái. Anh cũng tiết lộ hai vợ chồng đã nhiều lần viết đơn ly dị nhưng lại hòa giải. Huỳnh Dịch chia sẻ ảnh bị đánh đập. Ngay sau lời cáo buộc của chồng, Huỳnh Dịch chia sẻ lên trang cá nhân những hình ảnh chụp gương mặt bị sưng do đánh đập. Cô cho biết mình thường xuyên bị chồng đánh đập, thậm chí việc cô sẩy thai đứa con thứ 2 cũng là do bị Nghị Thanh bạo lực. Theo Huỳnh Dịch, Nghị Thanh bảo cô bị tâm thần để tranh quyền nuôi con.  Phản ứng lại lời tố cáo của vợ, Nghị Thanh chia sẻ với báo chí loạt hình ảnh ghi lại cảnh Huỳnh Dịch vào khách sạn với một người đàn ông lạ mặt trong khi đã có chồng con. Ngay sau đó, dư luận đứng về phía Nghị Thanh và cho rằng Huỳnh Dịch là "người đàn bà hư hỏng". Sự chỉ trích còn tăng lên khi Nghị Thanh cho biết mình hiện đang sống một mình và chăm sóc con gái.  Giữa lúc Nghị Thanh và Huỳnh Dịch đang tranh cãi thì chồng cũ của cô là Khương Khải cũng tiết lộ trên trang cá nhân về việc "lăng nhăng" của vợ cũ. Những tranh cãi giữa Huỳnh Dịch với cả hai chồng cũ vẫn mãi chưa có hồi kết và cũng chẳng biết ai đúng ai sai nhưng rõ ràng hình ảnh của nữ diễn viên ngày nào đã không còn trọn vẹn. 