Cặp vợ chồng đánh công nhân vệ sinh bất tỉnh trình diện công an
Sau thời gian bỏ trốn, cặp vợ chồng đánh nữ công nhân vệ sinh bất tỉnh ở Hoàn Kiếm (Hà Nội) đã trình diện công an và khai nhận hành vi.
Chiều 16/6, Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) thông tin, đối tượng hành hung chị lao công tại số 7 Nguyễn Hữu Huân đã đến cơ quan công an trình diện, theo tin tức trên báo Lao Động. Theo đó, đối tượng Phạm Thị Bích Diệp (SN 1985, ở 24 Hàng Muối, Hoàn Kiếm, Hà Nội) được xác định hành hung chị Trần Thị Thanh (SN 1985, công nhân Cty Môi trường đô thị Urenco 2) bị ngất phải đi cấp cứu tại Bệnh viện Thanh Nhàn. Chị Thanh bị đánh ngất xỉu. Ảnh: Báo Lao Động. Theo lời khai của Diệp, vì bị nhắc nhở bán nước mía để vương vãi rác nên đã bức xúc với chị Thanh. Khi thấy chị Thanh đi đến phố Nguyễn Hữu Huân, Diệp đã gọi chồng là Nguyễn Đức Cường (cùng ở 24 Hàng Muối) đi tìm chị Thanh. Đến số 7 Nguyễn Hữu Huân, cách nhà khoảng 20m, nhìn thấy chị Thanh trên hè phố, Diệp đã lao vào hành hung đến mức chị Thanh phải nhập viện. Như tin tức đã đưa, tối 15/6, chị Trần Thị Thanh, đang làm công tác thu gom rác, dọn vệ sinh trên phố Hàng Mắm (quận Hoàn Kiếm) thì phát hiện một số hộ dân ở đây đổ rác không đúng nơi quy định, đúng giờ nên đã vận động, nhắc nhở những người này chấp hành, theo tin tức trên báo SGGP. Tuy nhiên, thay vì chấp hành bỏ rác vào thùng, đổ rác đúng giờ thì một số người lại tỏ thái độ thách thức, coi thường nên xảy ra cãi nhau. Sau đó, chị Thanh đi ra phố Nguyễn Hữu Huân tiếp tục thực hiện nhiệm vụ thu dọn vệ sinh, quét dọn đường phố thì bất ngờ bị 2 đối tượng gồm 1 nam và 1 nữ đi tới hành hung tới ngất xỉu ngay trên vỉa hè. Sau đó, 2 đối tượng này đã nhanh chóng bỏ đi khỏi hiện trường. Trong khi đó, chị Thanh được đồng nghiệp đưa tới bệnh viện Thanh Nhàn để cấp cứu. Trao đổi với báo chí, ông Nguyễn Trung Dũng – Trưởng phòng truyền thông công ty Urenco cho biết, hiện sức khỏe của chị Trần Thị Thanh đang dần ổn định. Ngay sau khi sự việc xảy ra, đồng nghiệp của chị Thanh đã đưa nạn nhân đi cấp cứu và túc trực trong bệnh viện. Sáng nay, lãnh đạo Urenco và lãnh đạo quận Hoàn Kiếm đã vào bệnh viện thăm hỏi, động viên chị Thanh. Công Danh (tổng hợp theo báo Lao Động, SGGP) 