Nhói lòng với cô gái muốn hiến tạng cho y học
25 tuổi, cái tuổi đẹp nhất của đời người với biết bao hoài bão về cuộc sống. Nhưng với Nguyễn Thị Thanh (1992, trú xóm Nam Đàn, xã Tân An, H. Tân Kỳ, Nghệ An) lại là những mơ ước quá xa vời, bởi khi chào đời cô đã mang bệnh khó chữa. Tuy sống cảnh bệnh tật trong gia đình vô cùng khó khăn nhưng Thanh đã có suy nghĩ và việc làm đáng trân trọng là muốn hiến tạng cho y học sau khi qua đời để nhường cơ hội sống cho những người kém may mắn như mình.
Số phận nghiệt ngã  Thanh là con gái út trong một gia đình có 4 chị em gái. Khi mới sinh ra, thể trạng Thanh yếu ớt lắm. Rồi đầu ngón tay em bắt đầu xuất hiện những nốt lạ nhưng vì lúc đó gia đình quá nghèo, không chú ý đưa đi khám bệnh. Sau đó bố Thanh mất sớm, mình mẹ vất vả làm ruộng nuôi 4 đứa con nên cũng không có tiền khám bệnh cho Thanh. Năm Thanh học lớp 11, chân em bỗng nhiên xuất hiện u nhú, đau nhức, không đi lại được nên phải nghỉ học. Lúc ấy Thanh mới được đưa đi khám bệnh từ huyện lên tỉnh, rồi ra Bệnh viện K (Hà Nội). Tại đây các bác sĩ kết luận Thanh bị “u nhú lan rộng cẳng chân”, nếu không điều trị dứt điểm dễ dẫn đến biến chứng. “Các bác sĩ bảo bệnh này phải chữa lâu dài, rồi phát thuốc uống và cho về. Nhưng tôi biết căn bệnh này không thể nào chữa khỏi được, tôi cũng không có cơ hội để khỏe mạnh được như xưa. Bây giờ thì tôi đau lắm, không thể đi lại được nữa”–Thanh chia sẻ trong nước mắt. Nhìn dáng người gầy gò, xanh xao của Thanh, chúng tôi không khỏi chạnh lòng. Thanh xúc động khi kể về cuộc đời mình. Muốn nhường sự sống cho người khác Khi sức khỏe không cho phép cô thực hiện những ước mơ, những hoài bão của mình, Thanh bắt đầu sống khép mình, ít giao tiếp với bạn bè, nhiều khi suy nghĩ bi quan... Những lúc đau đớn nhất, Thanh lại được mẹ ở bên, vỗ về, khuyên nhủ em cố gắng ăn cơm uống thuốc. Thanh chia sẻ: “Trước kia, dù sức khỏe mình yếu nhưng vẫn có thể đi lại được, làm những việc mình thích. Nhưng bây giờ... ! Rất nhiều lần tôi nghĩ hay là chết đi cho xong, nhưng mỗi lần nghĩ vậy thì hình ảnh người mẹ già tần tảo, chạy vạy khắp nơi tìm cách chữa bệnh là tôi lại không thể làm gì được”. Sau nhiều lần lên mạng tìm hiểu thông tin, Thanh quyết định sẽ hiến tạng cho y học sau khi mình qua đời. “Đến bây giờ mẹ tôi vẫn chưa biết về việc tôi muốn hiến tạng cho y học. Mẹ luôn muốn tôi tiếp tục cố gắng chữa trị để tiếp tục sống, nếu mẹ biết việc này quá đột ngột chắc chắn sẽ không đồng ý. Vì thế tôi muốn dần dần thuyết phục đến khi mẹ hoàn toàn chấp nhận thì tôi sẽ làm các thủ tục để hiến. Đây là việc tôi đã suy nghĩ rất nhiều chứ không phải bỗng nhiên quyết định. Bệnh của tôi không phải bệnh nan y, vì vậy chắc chắn gan hoặc thận vẫn còn khỏe. Hiện nay, ở Việt Nam hiện vẫn còn hàng nghìn người bệnh đang mòn mỏi chờ ghép tạng, thế nhưng người cho tạng lại rất hiếm. Tôi đã tìm hiểu về thông tin, thủ tục hiến xác cho y học cũng đơn giản. Kiếp này tôi chưa làm được việc gì có ích, nên tôi muốn sau khi mình chết đi có thể viết tiếp sự sống cho những số phận kém may mắn khác”–Thanh trải lòng. Ông Cao Tiến Thìn, Chủ tịch xã Tân An, H. Tân Kỳ cho biết, Thanh đang hưởng chế độ người tàn tật, thời gian gần đây bệnh tình nặng hơn nên không đi lại được. Việc chị Thanh muốn được hiến tạng cho y học thì xã sẽ tạo điều kiện hết sức để làm thủ tục vì đây là việc làm nhân đạo và rất ý nghĩa để cứu người. D.Hóa 