Nga cáo buộc Mỹ triển khai các Hệ thống pháo phản lực tại Syria
Bộ quốc phòng Nga ngày 15/6 khẳng định Mỹ đã chuyển các Hệ thống pháo phản lực HIMARS từ Jordan đến căn cứ các lực lượng chiến dịch đặc biệt ở khu vực At-Tanf của Syria
Hệ thống pháo phản lực HIMARS. (Nguồn: Getty) Bộ quốc phòng Nga ngày 15/6 khẳng định Mỹ đã chuyển các Hệ thống pháo phản lực HIMARS từ Jordan đến căn cứ các lực lượng chiến dịch đặc biệt ở khu vực At-Tanf của Syria. Phía Nga cho rằng bất cứ việc triển khai vũ khí nào, đặc biệt là các hệ thống pháo phản lực cần phải nhận được sự đồng ý từ Chính phủ Syria . | Hơn nữa, khoảng cách sử dụng các Hệ thống pháo phản lực HIMARS không cho phép hỗ trợ Các lực lượng dân chủ Syria (SDF) do Mỹ hậu thuẫn, đang tham chiến chống lại các tay súng thuộc nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở tỉnh Raqqa. Với việc triển khai các Hệ thống pháo phản lực HIMARS tại Syria, Nga hoài nghi về mục tiêu thực sự mà quân đội Mỹ đang theo đuổi tại quốc gia Trung Đông này, đặc biệt trong bối cảnh lực lượng liên quân do Mỹ dẫn đầu nhiều lần tấn công nhằm vào quân đội Chính phủ Syria./. 