Ra mắt sách trên khinh khí cầu: Rải tiền gây tranh cãi
Sáng 16-6, tại Huế đã diễn ra buổi ra mắt quyển sách Dám làm giàu của tác giả Phạm Tuấn Sơn với màn rải mưa tiền từ khinh khí cầu gây tranh cãi.
Theo đúng kịch bản phát cho báo chí , vào 6 giờ sáng 16-6, tại sân vận động Tự Do Huế, tác giả Phạm Tuấn Sơn đã bước vào một khinh khí cầu có hình ảnh tác giả và quyển sách bay lên bầu trời sân vận động và thả xuống sân vận động một cơn mưa những phong bao lì xì đỏ trong đó đựng những tờ tiền mệnh giá vừa phải gọi là "mưa tài lộc". Một đám đông diễn viên quần chúng được trả tiền để diễn cảnh những người đang đi dưới đất bất ngờ về cơn mưa tiền - lộc đã cùng nhau nhặt lấy tiền - lộc. Đây là việc sắp đặt quay hình với đạo cụ, thành phần tham dự gồm báo chí, ban tổ chức, diễn viên quần chúng, người bên ngoài không được vào. Những phong bao đựng tiền từ trên khinh khí cầu được thả xuống. Ảnh: HÒA BÌNH Mọi việc đã diễn ra theo đúng kịch bản trừ việc một số bao lì xì đã bị gió thổi tạt ra khỏi sân vận động rơi vào khu dân cư. Tại buổi họp báo diễn giới thiệu quyển sách Dám làm giàu, diễn ra sau đó, đại diện báo Tuổi Trẻ tại Huế đã đặt câu hỏi: Ban tổ chức buổi ra mắt sách nghĩ gì khi có những người dân Huế cho rằng việc rải tiền như trên là phản cảm, không tôn trọng con người. Ông Phạm Tuấn Sơn đã trả lời rằng việc rải tiền mang ý nghĩa tạo cơn mưa tài lộc đem sự may mắn đến cho nhiều người, phục vụ cho việc ghi hình quảng bá quyển sách của mình. Việc đem may mắn, chia sẻ tài lộc của mình đến cho người khác, giúp người khác giàu có lên cũng sẽ giúp mình may mắn, giàu có hơn. Ông Sơn cho biết thêm, ngoài việc quảng bá quyển sách bằng khinh khí cầu và mưa tài lộc, hơn năm năm qua ông đã xúc tiến việc đăng ký bay vào vũ trụ để quảng bá quyển sách này. Việc quảng bá sách giúp ông chia sẻ kinh nghiệm làm giàu giúp người khác có được tự do tài chính, biết kiến thức tài chính để nắm bắt cơ hội kiếm nhiều tiền quanh mình. Đồng thời việc quảng bá quyển sách cũng là cách củng cố thương hiệu cá nhân giúp việc kinh doanh của ông tốt hơn. Các diễn viên quần chúng ở phía dưới chạy theo nhặt tiền tài lộc. Ảnh: HÒA BÌNH Trao đổi qua điện thoại với Pháp Luật TP.HCM, ông Nguyễn Văn Phước, giám đốc First News - Trí Việt, đơn vị ấn hành quyển sách và đồng hành với tác giả trong việc tổ chức quảng bá, nói: "Tôi và anh em First News ủng hộ ý tưởng của tác giả Phạm Tuấn Sơn ra mắt sách lần đầu tiên trên khinh khí cầu ở TP. Huế. Chúng tôi luôn ủng hộ những ý tưởng táo bạo, không đi theo lối mòn, vượt khỏi những khuôn khổ định kiến, để khẳng định một triết lý của Hạt Giống Tâm Hồn: Hãy dám ước mơ, dám hành động, dám nghĩ khác, dám là chính mình, tách khỏi đám đông. Sự kiện ra mắt sách khác biệt này sẽ thu hút sự quan tâm của bạn trẻ, truyền cảm hứng nâng cao văn hóa đọc, truyền tinh thần tự tin khởi nghiệp, thực hiện ước mơ của mình. Việc tạo nên cơn mưa tài lộc tronh các phong bao lì xì cùng với những cuốn sách và thông điệp truyền cảm hứng từ khinh khí cầu theo ý tưởng của tác giả thể hiện sự cho đi, chia sẻ vô tư thật lòng”. Tác giả cuốn sách trao học bổng chắp cánh ước mơ. Ảnh: HÒA BÌNH Tại cuộc họp báo tác giả Phạm Tuấn Sơn đã trao 10 học bổng trị giá 2 triệu đồng/suất cho những em học sinh giỏi của Trường Quốc học Huế. Công ty sách Trí Việt - Fristnews tặng trường tủ sách Hạt Giống Tâm Hồn. 