Tâm sự của mẹ ruột người phụ nữ bỏ con 33 ngày tuổi vào chậu nước
Đây là việc hết sức đau lòng, tôi mong mọi người, dư luận và gia đình chồng đừng trách, đừng ghét bỏ nó. Xin hãy tha thứ, đừng dồn cháu vào đường cùng.
Liên quan đến vụ việc bé trai 33 ngày tuổi là Vũ Việt A. bị mẹ là Phan Thị Tr. (sinh năm 1997, trú tại xóm Chùa, xã Hữu Bằng, huyện Thạch Thất, Hà Nội) bỏ vào chậu nước tử vong, ngày 15/6, chúng tôi đã tìm về gia đình bố mẹ đẻ của Tr. để tìm hiểu vụ việc. Ngôi nhà của gia đình bà Nguyễn Thị Lăm (mẹ đẻ Tr.) chỉ cách gia đình thông gia một đoạn đường. Nhiều người thân trong gia đình sốc nặng kể khi biết tin Tr. đã bỏ con trai 33 ngày tuổi vào chậu nước. Trong ngôi nhà nhỏ, nhiều người bên ngoại đang động viên tinh thần bà Lăm. Phải rất khó khăn, bà Lăm mới chia sẻ chuyện gia đình và con gái mình vì suốt 3 ngày qua, bà sốc nặng, không dám nghĩ Tr. chính là người đã sát hại bé Việt A. Nhưng rồi, biết được nguyên nhân xảy ra chuyện đau lòng là do con gái mắc chứng trầm cảm sau sinh, bố mẹ cùng người thân trong gia đình rất thương xót cho Tr. Theo bà Lăm, từ nhỏ đến lớn Tr. đã vất vả nhiều vì hoàn cảnh gia đình khó khăn. Lau những giọt nước mắt lăn dài, bà Lăm đau đớn kể: "Từ lúc nghe tin này chúng tôi sốc lắm, lâu nay cháu không có dấu hiệu gì bất thường nên chúng tôi không nghĩ con mình hành xử như thế. Từ hôm xảy ra chuyện đến giờ, tôi ở lì trong phòng, không dám gặp dân làng, sợ mọi người đàm tiếu. Thương con nhưng không thể nói nên lời, đau đớn lắm". Bà Lăm đau đớn khi kể về con gái. Theo bà Lăm, Tr. là con thứ 2 trong gia đình 3 chị em. Từ nhỏ vì gia cảnh quá khó khăn nên cô đã phải bươn chải kiếm tiền phụ giúp bố mẹ. Học hết cấp 2 phải nghỉ học đi làm thuê kiếm tiền. Bố Tr. bị bệnh thần kinh không giúp gì được cho gia đình nên một mình bà Lăm phải thay chồng cáng đáng mọi việc trong nhà, lo cho các con. Bố của Tr. bị tâm thần nặng nên chỉ quanh quẩn trong nhà. "Thương con bé từ nhỏ đến lớn đã khổ cực, lấy chồng chưa được bao lâu lại xảy ra chuyện. Gia đình tôi mong mọi người, dư luận và gia đình chồng đừng trách, đừng ghét bỏ nó. Xin hãy tha thứ, cảm thông, đừng dồn cháu vào đường cùng", bà Lăm bật khóc. Bà Nguyễn Thị Lăm tỏ ra rất xúc động khi biết gia đình thông gia không oán trách con gái mình. "Gia đình họ quá tử tế! Trong giây phút đau khổ mà họ vẫn nghĩ được như vậy, chúng tôi biết ơn nhiều lắm", bà Lăm tâm sự. Bà Lăm cũng bày tỏ mong muốn chồng Tr. là anh Vũ Hoàng H. bỏ qua tất cả và "đừng bỏ rơi con tôi. Tôi hy vọng họ vẫn nhận Tr. là dâu con trong nhà. Nếu không mẹ con tôi không biết sống sao", bà Lăm xót xa. Theo Thời Đại 