2 doanh nghiệp Việt Nam vào top 100 doanh nghiệp châu Á
Ngày 16/6, Tập đoàn truyền thông hàng đầu Nhật Bản – Nikkei Asian Review công bố danh sách 100 DN kinh doanh hiệu quả và có giá trị nhất châu Á.
Được biết, các tiêu chí đánh giá cho danh hiệu này là mức độ tăng trưởng, khả năng sinh lời, hiệu quả kinh doanh, tính lành mạnh về tài chính. Theo Nikkei Asian Review, đây là danh sách được lựa chọn từ những công ty có tốc độ phát triển nhanh nhất của 11 quốc gia trong khu vực. Cụ thể, đứng đầu danh sách là Largan Precision của Đài Loan (đơn vị sản xuất ống kinh máy ảnh điện thoại thông minh; Tiếp theo là nhà cung cấp dịch vụ IT Ấn Độ HCL Technologies. Việt Nam vinh dự xuất hiện hai đại diện là Tổng Công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS - mã chứng khoán GAS) và Công ty Sữa Việt Nam (Vinamilk - mã chứng khoán VNM) đặc biệt Vinamilk lọt vào Top 10 của bảng xếp hạng. Với PV GAS, Nikkei đánh giá cao tầm nhìn chiến lược và việc triển khai chiến lược của PV GAS, trở thành DN hàng đầu, hoạt động hiệu quả trong tất cả các khâu thu gom, xuất nhập khẩu, vận chuyển, chế biến, chế biến sâu, tàng trữ, dịch vụ, kinh doanh khí và sản phẩm khí. Trở thành thương hiệu không thể thiếu trong ngành công nghiệp khí nội địa cũng như tham gia tích cực vào thị trường quốc tế, năm 2016, PV GAS đã hoàn thành xuất sắc kế hoạch, thậm chí còn vượt chỉ tiêu ở hầu hết các khoản mục. Hiện PV GAS đã sản xuất và cung cấp cho khách hàng trên 10,5 tỷ m3 khí; gần 1,5 triệu tấn LPG; trên 70.000 tấn condensate; tổng doanh thu 2016 đạt trên 60,5 ngàn tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế và sau thuế lần lượt là trên 9.200 tỷ đồng và trên 7.200 tỷ đồng. Trong năm 2016, PV GAS tăng vốn điều lệ của doanh nghiệp lên 19.139 tỷ đồng, cổ tức đạt 40%. Các chỉ tiêu tài chính hoàn thành vượt mức kế hoạch từ 14 - 47%, đóng góp đáng kể vào ngân sách Nhà nước, Tập đoàn (đóng góp khoảng 14% doanh thu và 25% lợi nhuận toàn Tập đoàn, đứng ở Top đầu các đơn vị trong Tập đoàn có tỷ suất lợi nhuận sau thuế/Vốn chủ sở hữu cao trên 17%). Công tác tiết kiệm, tiết giảm chi phí, hạ giá thành sản phẩm được PV GAS quan tâm đặc biệt, trong năm đã tiết kiệm trên 264 tỷ đồng. Năm 2016 là dấu mốc quan trọng mở ra giai đoạn phát triển 5 năm 2016 - 2020 trong Chiến lược phát triển đến năm 2025, định hướng đến năm 2035 của PV GAS. Với cơ sở vật chất, tài sản, tài chính, kinh nghiệm, uy tín, thương hiệu... và đặc biệt là đội ngũ nhân lực tận tụy, luôn phấn đấu với tinh thần trách nhiệm cao nhất, PV GAS đã vượt qua khó khăn thách thức để đạt được những mục tiêu phát triển không chỉ riêng trong năm 2016, mà còn cả trong dài hạn, giữ vững đà phát triển bền vững của những năm qua. 