Facebook sử dụng AI để loại bỏ các tài khoản khủng bố
Mạng xã hội lớn nhất thế giới đang kết hợp AI và chuyên môn của con người để loại bỏ các nội dung khủng bố từ các nhóm như ISIS, Al Qaeda khỏi nền tảng của mình.
Mạng xã hội lớn nhất thế giới đang kết hợp AI và chuyên môn của con người để loại bỏ các nội dung khủng bố từ các nhóm như ISIS, Al Qaeda khỏi nền tảng của mình. Theo PCMag, vào ngày 15/6 vừa qua, Facebook đã tiết lộ rằng họ đang rất nỗ lực trong việc triệt phá các phần tử khủng bố, và họ sẽ nhờ đến sự giúp đỡ của trí tuệ nhân tạo. Trong một bài blog của mình, Giám đốc quản lý chính sách toàn cầu Monika Bickert và Giám đốc quản lý chống khủng bố Brian Fishman của Facebook có viết: "Quan điểm của chúng tôi rất rõ ràng: Facebook không phải là nơi dành cho chủ nghĩa khủng bố". Mục tiêu của Facebook là tìm kiếm và loại bỏ các nội dung khủng bố "ngay lập tức, trước khi cộng đồng kịp nhìn thấy chúng". Mạng xã hội này đang sử dụng AI và kết hợp nó với những hiểu biết của con người để đạt được mục tiêu đó. Cụ thể, Facebook sử dụng các công nghệ nhận diện hình ảnh để ngăn người dùng đăng tải ảnh hay video của những kẻ khủng bố đã xác định được danh tính. Ngoài ra, thuật toán "am hiểu ngôn ngữ" cũng đang được thử nghiệm để xác định các văn bản có tính chất tuyên truyền khủng bố. Bickert và Fishman đã giải thích: "Khi chúng tôi xác định được các trang, nhóm, bài viết hay trang cá nhân ủng hộ khủng bố, chúng tôi cũng sẽ sử dụng các thuật toán để "dò" ra các vấn đề liên quan". Các thuật toán ấy dựa vào các tín hiệu như tài khoản đó có kết bạn với nhiều tài khoản đã từng bị vô hiệu hóa vì khủng bố, hay nó "có chung thuộc tính với tài khoản bị vô hiệu hóa" hay không. Hai vị giám đốc của Facebook cũng khẳng định rằng AI của họ đã nhanh hơn trước rất nhiều trong việc phát hiện các tài khoản giả mạo được liên tục tạo ra bởi những người theo chủ nghĩa cực đoan. Do đó, công ty này đã "giảm đáng kể thời gian mà các tài khoản khủng bố xuất hiện trên Facebook". Mục tiêu đẩy lùi khủng bố sẽ là thứ gắn kết các ông lớn công nghệ lại với nhau (ảnh: Techcrunch) Facebook cũng đang có ý định đưa những công nghệ này lên các nền tảng khác của họ, bao gồm WhatsApp và Instagram. Theo Bickert và Fishman thì "công việc này sẽ không bao giờ kết thúc vì nó là tư tưởng thù địch, và các phần tử khủng bố cũng liên tục phát triển các phương thức hoạt động của riêng chúng. Chúng tôi luôn cố gắng xác định các cách mà chúng sử dụng để phá hoại hệ thống của chúng tôi – và từ đó cập nhật chiến lược của mình sao cho phù hợp". Hiện tại, Facebook đang tập trung vào ISIS, Al Qaeda và các thành viên của chúng, nhưng họ cũng có các kế hoạch để mở rộng quy mô và ngăn chặn các tổ chức khủng bố khác trong tương lai. Bạn đọc có thể theo dõi nội dung của bài blog tại đây . Văn Hoàn 