Huyền thoại Chanel: Khi đàn ông dính 'mùi' đàn bà
Mặc dù Chanel No.5 sinh ra để dành riêng cho phụ nữ nhưng Brad Pitt đã phá tan điều đó.
Nước hoa – làn hương vô hình dẫn tâm trí đàn ông vào những khoảng không say đắm trong tình yêu. Phụ nữ ngoài thích cái đẹp họ còn thích thơm nữa, đàn ông cũng thế. Đàn ông thích đẹp nhưng càng thích thơm, việc ôm một mùi “hỗn độn” vào lòng thì chỉ có phát ngất đi thôi. Tôi biết một người chị luôn dùng nước hoa vào mỗi tối, chị ấy nói muốn bản thân trông như một đóa hoa đêm tỏa hương dịu dàng, kết thúc môt ngày mệt mỏi của người chồng. Ngủ với nước hoa phải nhắc đến Marilyn Monroe – tượng đài nhan sắc chỉ "mặc" mỗi Chanel No. 5 khi ngủ. Bạn hiểu chứ? Nước hoa là lớp trang phục vô hình tuyệt vời nhưng không phải loại nào cũng được. Trong bài viết này, tôi muốn nhắc đến Chanel No.5 huyền thoại mà Marilyn Monroe “ôm” mỗi đêm. Chanel No.5 được nhắc đến như là loại nước hoa không có đối thủ trên tất cả các “mặt trận”. Loại nước hoa huyền thoại này luôn nằm trong bộ sưu tập nước hoa của giới quý tộc, những ngôi sao nổi tiếng và cả những người đam mê mùi hương. Nó cũng được cho là dòng nước hoa đắt đỏ nhất trên thị trường trong suốt gần 100 năm qua. Đầu tiên phải cảm ơn buổi gặp mặt lịch sử của Gabrielle "Coco" Chanel với công tước Nga Dmitri Pavlovich cùng vợ chồng họa sĩ người Tây Ban Nha, José Maria Sert, tại Monte Carlo - nơi được mệnh danh là thiên đường của những cánh đồng hoa rực rỡ. Cuộc gặp này chính là khởi nguồn ý tưởng về một dòng nước hoa cao cấp pha trộn giữa nét cổ điển của Pháp và nét thượng lưu của giới quý tộc Nga. “Dream come true”, tất cả những ý tưởng đó đã được Ernest Beaux - nhà sản xuất nước hoa hàng đầu lúc bấy giờ biến thành hiện thực. Vậy là tuyệt tác mang tên Chanel No.5 ra đời, nó cũng là loại nước hoa đầu tiên trên thế giới. Với Coco Chanel dù làm thời trang hay nước hoa, bà đều thể hiện sự “nữ quyền” trong từng chi tiết, từng nét đẹp của người phụ nữ đều nở rộ ra như một cánh hoa. Mặc dù Chanel No.5 sinh ra để dành riêng cho phụ nữ nhưng Brad Pitt đã phá tan điều đó vào năm 2012. Nam tài tử Brad Pitt đã làm nên lịch sử quảng cáo mùi hương này khi trở thành gương mặt nam đầu tiên đại diện cho nước hoa dành cho nữ. Qua một clip trắng đen do đạo diễn Joe Wright chỉ đạo, Brad Pitt đã hạ gục mọi định kiến và làm xao xuyến lòng của những gã đàn ông khác. Minh chứng cho điều đó là sau khi được tải lên, quảng cáo đã đạt hơn 3.000 lượt likes trên YouTube chỉ trong vòng 24 giờ. Brad Pitt làm được thì chúng tôi cũng làm được, đừng buông lời mỉa mai khi đàn ông lại dính “mùi” đàn bà. Chúng tôi yêu phụ nữ nên yêu cả “mùi” của họ thì có làm sao? Ai bảo mùi nước hoa ấy cứ khuấy động tâm trí chúng tôi. Mà đàn ông có chung “mùi” với người phụ nữ của anh ấy thì có gì sai? Chúng tôi tự hào vì điều đó. 