KTM mở thêm nhà máy ở ASEAN, người Việt hưởng lợi?
Nhà sản xuất xe môtô vừa mở thêm nhà máy lắp ráp ở Đông Nam Á, hứa hẹn sẽ xuất xưởng loạt xe tới Việt Nam với nhiều ưu đãi về thuế trong khu vực.
Trong chiến lược mở rộng tới châu Á, và đặc biệt hơn là tới khu vực các nước ASEAN, nhà sản xuất xe môtô Áo KTM đã chính thức hình thành tổ hợp Sản xuất môtô châu Á KTM, liên kết với hãng Adventure Cycle của quốc đảo Philippines, do tập đoàn công nghiệp khổng lồ AC Industrial Technology sở hữu, để xây dựng một nhà máy ở Philippines có khả năng sản xuất 10.000 chiếc mô tô KTM mỗi năm. Nhà máy này được đặt tại Laguna, sẽ sản xuất các xế chồm lỡ như KTM 200 và 390 Duke cũng như các xe thể thao với yếm quây đầy đủ như RC 200 và RC 390. KTM RC 390 tại Philippines. Theo kế hoạch ban đầu, nhà máy sẽ sản xuất 6.000 chiếc mỗi năm, trước khi dây chuyền sản xuất đạt tới 5 con số vào giai đoạn sau. Việc thiết lập nhà máy này nhằm đáp ứng nhu cầu xe môtô KTM ở Philippines và các nước ASEAN, cũng như Trung Quốc, vốn là một thị trường xe mô tô lớn nhất hành tinh. “Đây dường như là một tín hiệu từ chúng tôi nhưng việc mở nhà máy mới ở Laguna và ở Philippins là một ví dụ thú vị về con đường mà chúng tôi đang tìm cách đưa thương hiệu KTM tới những góc trời mới của thế giới và chạm tới những thị trường tươi mới cũng như các lái xe mới. Đây thực sự là thời gian thú vị trong quá trình tiến triển của công ty”, Hubert Trunkenpolz – người phụ trách bán hàng của KTM nói. Bên trong nhà máy mới mở của KTM tại Philippines. Trước đó, tại Malaysia các mô tô KTM đã được lắp ráp tại nhà máy CKD ở Jitra, Kedah bởi nhà sản xuất Eurotech. Đây cũng là cơ sở lắp ráp đầu tiên của KTM ở nước ngoài. Nhà máy này hiện nay lắp ráp KTM 250, 390 Duke, RC 250 và 390, cũng như mẫu xe lưỡng dụng KTM Adventure 1050. Một khi KTM mở rộng sản xuất và lắp ráp ngay tại Đông Nam Á, chắc chắn người tiêu dùng dòng xe KTM ở thị trường Việt sẽ được hưởng lợi. Bởi theo Hiệp định Thương mại AFTA giữa các nước ASEAN có hiệu lực vào đầu năm 2018, các xe máy nhập khẩu nguyên chiếc từ ASEAN về Việt Nam sẽ được hưởng ưu đãi về thuế. 