Chưa nên vội vã kết luận người mẹ sát hại con 35 ngày tuổi là do trầm cảm
Mới đây, cháu bé 35 ngày tuổi ở Thạch Thất, Hà Nội bị chính mẹ ruột của mình sát hại. Hiện chưa có kết luận người mẹ mắc bệnh trầm cảm sau sinh, nhưng theo chuyên gia, nhiều trường hợp bị trầm cảm sau sinh có thể ghét bỏ con, thậm chí tự sát cùng con.
BS Cao Tiến Đức chia sẻ với PV Lao Động. Ảnh: Thùy Linh Trầm cảm sau sinh, ôm con nhảy xuống ao tự sát Trao đổi với PV Lao Động về vấn đề này, PGS.TS.BSCC Cao Tiến Đức- Chủ nhiệm bộ môn Tâm thần và Tâm lý học, Học viện Quân Y 103- chia sẻ: "Cách đây hơn 20 năm, trường hợp đầu tiên về trầm cảm sau sinh mà tôi tiếp nhận là một phụ nữ chồng rồi vẫn được sống với bố mẹ đẻ. Chồng tốt, bố mẹ chồng cũng tốt, cuộc sống không phát sinh điều gì nhưng sau 3 ngày sinh em bé thì cô ấy không cho con bú, không muốn nhìn con, không chăm sóc con, không cho ăn. Cô ấy ghét con, ghét chồng, ăn ngủ kém... Thời đó, khái niệm trầm cảm không được biết đến rộng rãi như bây giờ, bệnh nhân được điều trị ở nhiều chuyên ngành khác đều không hiệu quả. Sau đó, tôi chữa và đến nay vẫn ổn. Gia đình họ không nghĩ là trầm cảm vì biểu hiện của bệnh không phải ai cũng giống ai". Mới đây nhất, trường hợp người mẹ trẻ (hơn 20 tuổi) mắc trầm cảm sau sinh đã bế đứa con mấy tháng tuổi của mình nhảy xuống ao tự sát. May mắn là được mọi người phát hiện kịp, cứu sống cả hai mẹ con. Sau đó, cô này phải nằm viện điều trị và được chữa khỏi". Theo BS Đức, hiện nay có những thang đánh giá trầm cảm (bộ test) mà mọi người có thể dùng để tự kiểm tra bản thân mình xem có nguy cơ mắc bệnh trầm cảm hay không như bộ test Beck, bộ test Hamintol. Đó là cách để tự đánh giá, sàng lọc sức khỏe tâm thần cho mình và người thân. Nhưng muốn đánh giá được chính xác tình trạng bệnh thì phải nhờ đến bác sĩ tâm thần.  Ý định giết người xung quanh và tự sát BS Cao Tiến Đức cho biết, trầm cảm sau sinh chỉ là một trong những rối loạn tâm thần thường gặp ở phụ nữ sau sinh. Hiện nay, không chỉ quan tâm đến trầm cảm mà cần quan tâm đến những vấn đề sức khỏe tâm thần khác của người phụ nữ sau sinh, vì khi đó người phụ nữ yếu đi về cơ thể, tinh thần rất căng thẳng do phải thức đêm cho con ăn, lo lắng trước vai trò người mẹ của mình, lo làm sao chăm con cho tốt, lúc con ốm đau bệnh tật lại càng căng thẳng hơn. Về trường hợp bà mẹ sát hại đứa con 35 ngày tuổi mới đây ở Thạch Thất, Hà Nội, bác sĩ Đức cho rằng, phải giám định tâm thần để làm rõ xem cô ấy gặp rối loạn gì về tâm thần, chưa nên vội vã kết luận là trầm cảm. Hiện nay, y học đã nghiên cứu thêm hành vi "tự sát mở rộng", nghĩa là họ không chỉ có ý định tự giết mình, mà còn giết những người xung quanh mình, người thân, dù không có thù oán gì cả, sau đó họ tự sát. Cũng có những bệnh nhân chỉ có hành vi giết người mà không tự sát. Bác sĩ Cao Tiến Đức khuyến cáo, sau khi sinh, người phụ nữ phải ăn uống nghỉ ngơi điều độ, rèn luyện tâm lý để có ý chí, nghị lực vượt qua, không nên lo lắng, căng thẳng quá; tránh sử dụng các chất kích thích. Hơn nữa, vai trò của gia đình rất lớn, người nhà cần giúp đỡ cả về vật chất, tinh thần; có người mẹ trẻ không biết cho ăn, chăm sóc con như nào rất cần có người thân hướng dẫn, chia sẻ. Vai trò của người chồng cũng vô cùng quan trọng, phải giúp đỡ, động viên và cùng vợ chăm sóc cho con. Khi thấy phụ nữ sau sinh có bất thường, gia đình phải tìm hiểu, cần thì phải tư vấn của bác sĩ. Theo BS Đức, trầm cảm sau sinh giống như các loại khác, triệu chứng đầy đủ của nó cũng là buồn (thể hiện khí sắc, trầm, vẻ mặt buồn rầu), chán (mất hứng thú, sở thích). Còn theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), triệu chứng quan trọng nữa là mệt mỏi giảm năng lượng, hay ngồi hoặc nằm một chỗ. Ngoài ra, có những triệu chứng nữa là rối loạn ăn uống giấc ngủ, lo lắng, cẳng thẳng, bứt rứt, bồn chồn, bi quan, mặc cảm tội lỗi, và nhiều triệu chứng cơ thể như đau đầu, đau bụng, đau ngực, khớp, tim, vã mồ hôi…; cuối cùng là ý tưởng hoặc hành vi tự sát. Các triệu chứng này tồn tại 2 tuần, mỗi bệnh nhân có 2 trong 3 triệu chứng chủ yếu hay gặp. Thùy Linh 