Các bạn trẻ à... Yêu sai thì cứ mạnh dạn yêu lại, đừng vội nản lòng nhé!
Rất nhiều bạn trẻ khi yêu bị phụ bạc rồi ủ mình trong những ám ảnh mất mát của một mối tình tan vỡ, tim đầy vết thương.
Nhưng đừng ủ rũ nữa nhé, yêu sai thì cứ mạnh dạn yêu lại bởi trên đời này còn rất nhiều người đáng để bạn yêu hơn. Con người ta khi yêu ai cũng mong đến được với nhau, tuy nhiên không phải cuộc tình nào cũng đi đến cùng trời cuối đất, có những mối tình dang dở, có những rung động vừa mới bắt đầu đã bị dập tắt phũ phàng, có những nỗi thương thầm nhớ trộm mà không được đáp lại... Ảnh minh họa.  Vậy đấy, tình yêu không phải lúc nào cũng màu hồng mà nhiều khi chuyển sang màu đen kịt, có những niềm đau, lòng thù hận, có những bí mật bị chôn vùi hay những cảm giác như bị ai bóp nghẹt... tất cả đều là những cung bậc cảm xúc khi yêu. Dù thế nào đi chăng nữa, nếu yêu nhau đến được với nhau là điều tốt còn cảm giác yêu sai thì hãy bỏ qua và yêu lại. Cuộc đời ngắn ngủi lắm, chỉ cần trải qua vài ba mối tình rồi nhìn lại bạn đã thấy phí hoài bao tuổi thanh xuân. Bởi thế đừng bao giờ để bản thân phiền muộn, đừng cho phép con tim "rỉ máu", đừng khiến tâm can thương tổn bởi những người không đáng. Hãy mở lòng, yêu lại, yêu người xứng đáng hơn và đừng quên hoàn thiện nó, tỉnh táo hơn để không đi vào vết xe đổ, vậy thôi. Theo KhoeDep 