Mẹ có thể thành sát nhân nếu mắc rối loạn tâm thần sau sinh nở
Những ngày gần đây, dư luận chưa hết bàng hoàng trước thông tin người mẹ trẻ đã tự tay sát hại đứa con 35 ngày tuổi của mình vì mắc chứng rối loạn tâm thần sau sinh nở.
Nhắc đến rối loạn tâm thần sau sinh hay cụ thể hơn là trầm cảm hoặc loạn thần, có lẽ nhiều người sẽ nhớ đến những vụ việc đau lòng xảy ra ở nhiều địa phương suốt thời gian qua. Nhiều bà mẹ đã trở thành hung thủ giết hại chính đứa con của mình, rồi tử tự vì không làm chủ được cảm xúc. Mời độc giả xem clip: "Rối loạn tâm thần sau sinh nở" tại đây: 