Ra mắt chương trình 'Truyền hình Tòa án nhân dân'
Chiều 16/6, tại Hà Nội, Tòa án nhân dân tối cao tổ chức Lễ ra mắt chương trình “Truyền hình Tòa án nhân dân”. Đồng chí Nguyễn Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao đến dự và bấm nút khai trương chương trình.
Đồng chí Nguyễn Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Bí thư Ban Cán sự Đảng, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao và các đại biểu thực hiện nghi thức tại Lễ ra mắt. Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN Chương trình sẽ chính thức phát sóng số đầu tiên phục vụ khán giả xem truyền hình cả nước vào ngày 18/6 tới. Chương trình “Truyền hình Tòa án nhân dân” được phát sóng trên kênh Truyền hình Quốc hội, có thời lượng 25 đến 30 phút. Chương trình phát 2 số chính thức/tháng, sau đó được phát lại vào tuần kế tiếp. Thời gian phát sóng vào lúc 10 giờ 10 phút Chủ nhật hàng tuần. Chương trình phát sóng các tin tức, sự kiện hoạt động của Tòa án nhân dân các cấp, trong đó có các chuyên mục như: Cải cách hành chính tư pháp; Công khai bản án trên Cổng thông tin điện tử; Án lệ; Công tác đào tạo đội ngũ Thẩm phán; Giải đáp pháp luật... Nội dung các chuyên đề được thể hiện dưới các hình thức phóng sự, phản ánh, phỏng vấn, đối thoại, tọa đàm... nhằm tuyên truyền rộng rãi trong xã hội những hoạt động của Tòa án; khắc họa rõ nét hình ảnh của người Thẩm phán công minh, liêm chính, tận tụy phục vụ nhân dân, bảo vệ công bằng, công lý trong quá trình đấu tranh với các loại tội phạm, giải quyết các tranh chấp trong xã hội, đặc biệt là trong Chiến lược Cải cách tư pháp theo định hướng của Đảng và những đóng góp to lớn của Tòa án nhân dân trong sự nghiệp bảo vệ, xây dựng và đổi mới đất nước. Chương trình Truyền hình Tòa án nhân dân sẽ góp phần tuyên truyền, giáo dục, nâng cao hiểu biết, ý thức tự giác chấp hành pháp luật cho đông đảo bạn xem truyền hình, từ đó giúp quần chúng nhân dân thực hiện nghiêm túc các quy định của Hiến pháp và pháp luật trong thực tiễn đời sống. Xuân Tùng  (TTXVN) 