Quảng Bình: Triển lãm ảnh Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam
Chiều 16/6, tại TP.Đồng Hới, bộ TT&TT phối hợp cùng UBND tỉnh Quảng Bình, tổ chức Triển lãm bản đồ và trưng bày tư liệu “Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam – Những bằng chứng lịch sử và pháp lý”.
Triển lãm bản đồ và trưng bày tư liệu về Hoàng Sa, Trường Sa là một hoạt động thông tin tuyên truyền quan trọng, nhằm góp phần nâng cao nhận thức, tinh thần đoàn kết, ý thức trách nhiệm của nhân dân trong nước, kiều bào ta ở nước ngoài, đặc biệt là tầng lớp thanh niên trong việc bảo vệ và khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, thông qua các tư liệu lịch sử được công bố. Cắt băng khai mạc Triển lãm bản đồ và trưng bày tư liệu “Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam – Những bằng chứng lịch sử và pháp lý”. Bà Bùi Thị Thái (SN 1949), trú phường Bắc Nghĩa, TP.Đồng Hới chia sẻ: “Biết thông tin hôm nay khai mạc triển lãm nên tôi đã sắp xếp thời gian đến đây xem. Tôi rất tự hào về những bằng chứng của nước ta, trong việc bảo vệ và khẳng định chủ quyền biển đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Nhất định về nhà, tôi sẽ dặn các cháu đến xem triển lãm để hiểu hơn về lịch sử biển đảo Việt Nam”. Bà Bùi Thị Thái đang xem lại các tư liệu quý trong triển lãm. Triển lãm thu hút đông đảo người dân, các em học sinh... tham gia. Các tư liệu cho thấy nhà nước Việt Nam, từ thời kỳ phong kiến, đến thời kỳ xã hội chủ nghĩa ngày nay, đã khai phá, xác lập, thực thi và bảo vệ chủ quyền quốc gia đối với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa và nhiều vùng biển đảo khác thuộc lãnh thổ Việt Nam. Đó là một quá trình liên tục, lâu dài, diễn ra trong hòa bình, được ghi nhận trong nhiều nguồn sử liệu của Việt Nam và các nước, đặc biệt là những tư liệu, bản đồ được soạn vẽ, xuất bản từ thế kỷ XVI đến nay ở Việt Nam và nhiều nước trên thế giới. Một em học sinh chụp lại tư liệu trong triển lãm. Triển lãm diễn ra từ ngày 16/6 - 20/6. Với nhiều tư liệu, văn bản, hiện vật, ấn phẩm và gần 100 bản đồ được trưng bày là tập hợp các nguồn tư liệu đã được công bố từ trước đến nay của các nhà nghiên cứu, học giả ở trong nước và quốc tế. Được biết, sau khi kết thúc triển lãm, bộ Thông tin và Truyền thông sẽ tặng toàn bộ bản đồ và tư liệu cho UBND tỉnh Quảng Bình để tổ chức trưng bày, giới thiệu rộng rãi với nhân dân trong tỉnh. Theo kế hoạch, triển lãm diễn ra từ ngày 16/6 - 20/6. Ngô Huyền 