Hơn 124.000 tỷ đồng vốn giá rẻ cấp cho doanh nghiệp TP HCM
Đây là số tiền cấp cho doanh nghiệp, hộ sản doanh vay theo chương trình kết nối ngân hàng - doanh nghiệp 5 tháng đầu năm tại TP HCM.
Tại hội nghị kết nối ngân hàng với doanh nghiệp ở TP HCM sáng 16/6, ông Nguyễn Hoàng Minh, Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Thành phố cho biết, đến 31/5, tổng số tiền cho doanh nghiệp, hộ sản xuất kinh doanh vay theo chương trình đã đạt 124.327 tỷ đồng cho 4.138 khách hàng, bằng 44,2% so với năm 2016. Đây là hoạt động mang lại ý nghĩa rất lớn và tác động trực tiếp đến hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp. Hơn 124.000 tỷ đồng đã giải ngân cho doanh nghiệp sau 5 tháng. Ảnh: PV.  Tại hội nghị, ông Nguyễn Hoàng Dũng, Phó tổng giám đốc Ngân hàng Công Thương cũng cho biết, tại đợt ký kết sáng nay, 21 chi nhánh của ngân hàng thực hiện ký hợp đồng hỗ trợ tín dụng với 100 khách hàng doanh nghiệp, tổng giá trị các hợp đồng hơn 8.000 tỷ đồng. Theo ông Dũng, từ đầu năm 2017 đến 30/4/2017, nhà băng đã đăng ký tham gia chương trình với tổng doanh số giải ngân đạt hơn 49.000 tỷ đồng, đứng đầu trong các ngân hàng thương mại tham gia chương trình trên địa bàn Thành phố. Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Phước Thanh cho rằng, chương trình kết nối ngân hàng - doanh nghiệp khởi phát tại TP HCM năm 2012 và được nhân rộng trên toàn quốc, góp phần hỗ trợ vốn kịp thời cho doanh nghiệp ổn định sản xuất kinh doanh, thúc đẩy phát triển kinh tế. Mới đây, hoạt động này đã được Chính phủ đưa vào Chương trình mục tiêu Quốc gia trong hỗ trợ phát triển doanh nghiệp đến năm 2020. Từ đó thúc đẩy sản xuất, kinh doanh phát triển, đóng góp thiết thực cho sự tăng trưởng cao của nền kinh tế. Tuy nhiên, đại diện Hiệp hội Doanh nghiệp TP HCM cho rằng, đối tượng được hỗ trợ vốn chưa tập trung nhiều vào doanh nghiệp vừa và nhỏ - vốn ít tài sản thế chấp, không có nhiều lợi thế tiếp cận ngân hàng bằng doanh nghiệp lớn. Đề xuất giải pháp để thực hiện việc này tốt hơn trong thời gian tới, đặc biệt là với nhóm doanh nghiệp vừa và nhỏ vốn chiếm tỷ trọng lớn trong cơ cấu doanh nghiệp tại thành phố, ông Thanh cho rằng trước tiên, các ngân hàng thương mại cần cải tiến thủ tục, giảm chi phí để doanh nghiệp dễ dàng tiếp cận vốn hơn, đừng để còn khái niệm xin - cho trong mối quan hệ giữa ngân hàng và doanh nghiệp. Bởi ngân hàng cũng là doanh nghiệp, nếu không có khách hàng vay vốn thì ngân hàng cũng không tồn tại được. “Đây là mối quan hệ kinh tế sòng phẳng, không thể nói ban bố hay xin cho ở đây, ngân hàng cũng cần khách hàng và ngược lại doanh nghiệp cũng cần ngân hàng. Ngân hàng cần giảm thủ tục, cải tiến thủ tục, giảm chi phí, nâng cao năng lực thẩm định”, ông Thanh nói. Song song đó, ông Thanh đề nghị phía các doanh nghiệp nâng cao năng lực sản xuất kinh doanh, tổ chức sản xuất phù hợp, nâng cao năng lực cạnh tranh để nâng chất lượng sản phẩm, phù hợp thị trường mới tồn tại được. Đặc biệt, đối với các doanh nghiệp vừa và nhỏ, cần minh bạch hoạch toán, kế toán để ngân hàng nhìn thấy được, tạo niềm tin lẫn nhau bởi thời gian qua đây là vấn đề bị nghẽn giữa quan hệ ngân hàng với doanh nghiệp vừa và nhỏ. Theo Lệ Chi/VnExpress 