Trung Quốc: Nổ tại cổng nhà trẻ là do đánh bom
Giới chức Trung Quốc ngày 16.6 khẳng định vụ nổ khiến 8 người chết và 65 người bị thương bên ngoài một nhà trẻ ở tỉnh Giang Tô là do bom tự chế gây ra và kẻ tấn công đã thiệt mạng.
Giới điều tra tại hiện trường vụ nổ ngay cổng Nhà trẻ Sang Tân ở tỉnh Giang Tô chiều 15.6 Vụ nổ xảy ra vào khoảng 16 giờ 50 phút ngày 15.6 (giờ địa phương) ngay tại cổng Nhà trẻ Sang Tân thuộc huyện Phong, tỉnh Giang Tô. AFP dẫn thông cáo từ Bộ Công an Trung Quốc cho hay nghi phạm là nam thanh niên 22 tuổi, họ Hứa và đã thiệt mạng trong vụ nổ. Nghi phạm thuê một căn phòng gần trường Sang Tân và đang làm việc trong khu vực. Giới chức phát hiện vật liệu chế tạo bom tại căn phòng và trên bức tường có những từ như “chết” và “phá hủy”. Cũng theo thông cáo, Hứa bị rối loạn thần kinh. Hiện chưa có thông tin về động cơ gây ra vụ nổ của nghi phạm. Hầu hết các nạn nhân là phụ huynh chờ đón con trước cổng trường Sang Tân. Theo Đài truyền hình trung ương Trung Quốc, vụ nổ xảy ra ngay khi cổng trường vừa mở cho trẻ ra về, nhưng may mắn là chưa có bé nào ra khỏi cổng. Chính quyền địa phương khẳng định không có trẻ em và giáo viên nào bị thương. Từ kết quả điều tra, giới chức kết luận vụ nổ là do bom tự chế, không phải nổ bình gas như suy đoán trước đó. Văn Khoa 