Nhiều người sẵn sàng nhường nhà cho các gia đình nạn nhân
Sau vụ cháy kinh hoàng tại tòa chung cư Grenfell Tower ở London, người ta cũng chứng kiến một tinh thần đoàn kết sẻ chia đặc biệt trên khắp nước Anh, thậm chí nhiều người ngỏ ý sẵn sàng nhường căn hộ của mình cho các nạn nhân vụ hỏa hoạn khủng khiếp rạng sáng 14-6.
Các điểm quyên góp ủng hộ nạn nhân vụ cháy đang hoạt động sôi nổi khắp Thủ đô London Trong khi số người chết dự kiến tăng lên, hàng trăm người còn sống sót đã phải sơ tán khỏi nhà. Các quỹ khẩn cấp đã được thiết lập và các điểm quyên góp đang hoạt động sôi nổi khắp Thủ đô, nơi mà người dân London có thể tặng bất cứ thứ gì có thể. Tổ chức từ thiện cộng đồng Rugby Portobello Trust đã biến trụ sở trung tâm thành nơi tản cư cho cư dân của tòa tháp cũng như những người ở các tòa nhà xung quanh. Trang Facebook của tổ chức này tràn ngập những lời mời từ cư dân ở Reading, Hertfordshire, Twickenham, Oxford, West Sussex và thậm chí cả Dorset. Nickname Emy Allard đã viết: “Chúng tôi ở Brighton nhưng có thể giúp các gia đình ngủ và ở lại nếu ai đó không có nơi nào để đi”. Hay như Louise Gordon, người sống ở Essex sẵn sàng dành 1 phòng để cho gia đình nào cần và thêm rằng: “Sẽ hạnh phúc hơn nếu có ai đó ở lại trong những ngày này chỉ để được an ủi, ôm hôn và giúp họ bất cứ thứ gì họ cần”. Hội đồng khu Kensington và Chelsea đã sắp xếp cho 77 hộ gia đình nghỉ tại 102 phòng khách sạn và tại Trung tâm Thể thao Westway gần đó. Người phát ngôn của Hội đồng này cho biết, hàng hóa quyên góp được đổ về trụ sở chính quyền đã quá nhiều và họ đang tìm cách phân phối vật phẩm cho những người có nhu cầu. 