Bí mật sau bức hình xăm nguệch ngoạc của bà mẹ đơn thân
Đằng sau nét vẽ nguệch ngoạc, vụng về trên da thịt là câu chuyện bi thương và cảm động.
Hình xăm nguệch ngoạc gây tò mò của bà mẹ đơn thân  Mỗi hình xăm in trên da thịt đều có ý nghĩa đặc biệt. Đó có thể là dấu mốc quan trọng trên đường đời, là kỷ niệm vui, một mối tình đẹp, cũng có thể là nỗi buồn khó quên. Với H. (24 tuổi, Yên Bái), hình xăm nghệch ngoạc trên cổ chân, mà như cô miêu tả là “cả thế giới chắc chỉ mình tớ có cái hình xăm này”, lại chứa nhiều cảm xúc đan xen. Hình xăm của cô là những nét vẽ vụng về, ghi lại khoảnh khắc tươi cười của một bé gái. Thoạt nhìn, chẳng ai nghĩ đó là hình xăm bởi, nó không hề chỉn chu, chuyên nghiệp, ngược lại, giống như nét vẽ của một đứa trẻ lên ba. Đằng sau nét vẽ vụng về này là một câu chuyện buồn về hôn nhân đổ vỡ  Nhưng đằng sau hình xăm ấy lại cả câu chuyện bi ai và cảm động. Đó không phải là phút nông nổi, muốn mình trở nên khác biệt của cô gái tuổi đôi mươi, mà là cảm xúc thiêng liêng của một người sắp làm mẹ bởi, cô xăm bức hình này vào lúc biết tin mình mang thai. “Lần đầu tiên tớ đi siêu âm và biết mình mang thai bé gái, hạnh phúc vỡ òa. Tớ vẽ ra bức hình này và yêu cầu họ xăm. Họ hỏi đi hỏi lại là “Có chắc không?”. Tớ còn nói sau này sinh thêm bé trai sẽ xăm hình con trai như thế nốt chân bên kia”, H. tâm sự trên Facebook. Niềm hạnh phúc được sinh con cho người mình yêu là động lực khiến cô gái trẻ dám chịu đau để khắc hình ảnh đứa con gái trong tưởng tượng lên da thịt. H. kể, cô từng yêu rất nhiều, từng một mình chống đối lại cả gia đình để được kết hôn với bố đứa trẻ. "Chớp mắt đã trải qua từng đó chuyện và mình đã lên chức mẹ" Nhưng ở tuổi 24, khi đứa trẻ chào đời, cô lại trở thành một “single mom” (mẹ đơn thân). Hôn nhân đổ vỡ, cô phải đối mặt với trái tim đầy thương tổn và lúc này, hình xăm nguệch ngoạc ấy lại là động lực cho cô cố gắng tiếp. Nó gợi nhớ lại khoảng thời gian cô được yêu, được nâng niu, trân trọng và khoảnh khắc hạnh phúc vỡ òa khi biết mình có bầu. “Mình giờ đây đang làm tất cả mọi thứ vì con. Một người con gái có thể yếu đuối, nhưng một người mẹ thì không bởi vì, họ không chỉ sống cho riêng mình nữa”, bà mẹ trẻ kiên định. Cô con gái bé bỏng chính là động lực sống của H. Hình xăm kia cũng nhắc nhớ H. về một thời ương bướng, bất chấp tất cả để được ở bên người mình yêu. Đó là ngày, cô nhìn mẹ buồn thiu, mặc bộ áo sờn cũ trong ngày cưới con gái, cũng là ngày cô con về nhà can đảm nói: “Mẹ vứt bỏ sĩ diện đi và đón con về nhà mẹ nhé”. Và giờ đây, khi quá khứ ngủ yên, được sống trong vòng tay yên bình của cha mẹ, cô gái Yên Bái bình thản xem chuyện cũ là bài học đầu đời, tổn thương, đau đớn nhưng đổi lại, cô được làm mẹ. Với cô, đó là món quà lớn cuộc đời ban tặng. 