Gionee A1 Lite có camera selfie 20MP, giá chỉ 6 triệu đồng
Nhìn chung, nếu bạn đang tìm kiếm một chiếc điện thoại thông minh chuyên gia selfie với camera lấy nét tự động, thì chiếc Gionee A1 Lite sẽ là một trong những lựa chọn tốt nhất.
Nhà sản xuất điện thoại thông minh Trung Quốc Gionee đã giới thiệu một thành viên mới của dòng A series của mình. Với tên gọi A1 lite, chiếc smartphone tầm trung được cung cấp sức mạnh bởi chíp xử lý MediaTek MT6753 và màn hình hiển thị HD 5,3 inch. Chuyên gia selfie với camera lấy nét tự động Gionee A1 Lite  Nó cũng được trang bị bộ nhớ RAM 3 GB, bộ nhớ trong 32 GB, có thể mở rộng lên đến 64GB thông qua thẻ nhớ microSD. Điện thoại này đi kèm camera chính với cảm biến 13 MP với đèn Flash và camera trước có cảm biến 20 MP. Danh sách thiết bị hỗ trợ gồm cảm biến vân tay, Bluetooth 4.1, GPS, 4G LTE và Wi-Fi 802.11 b/g/n. Gionee A1 lite được cài đặt sẵn hệ điều hành Android Nougat 7.0, viên pin lớn, 4.000 mAh. Chiếc điện thoại sẽ nhận đơn đặt hàng trước từ 18/6. Mức giá dự kiến khoảng 260 USD (6 triệu đồng). 