Chưa thi đã thu hàng chục bộ thu phát phục vụ gian lận thi cử
Sáng qua (16.6), Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia TP.Hà Nội, nơi có số lượng thí sinh đăng ký dự thi lớn nhất cả nước, đã họp rà soát lại tổng thể công tác chuẩn bị cho kỳ thi.
Toàn TP có 112 điểm thi với 3.057 phòng thi. Tổng số cán bộ, giảng viên, giáo viên tham gia công tác coi thi là 7.018. Ông Phạm Văn Đại, Phó giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội, cho biết đã tiến hành khảo sát điểm thi, kiểm tra điều kiện cơ sở vật chất, đảm bảo an toàn cho tất cả điểm thi, trong đó bao gồm cả công tác phòng cháy chữa cháy. Thông tin đáng chú ý từ Công an TP.Hà Nội cho biết trong những ngày vừa qua, lực lượng phòng chống tội phạm công nghệ cao đã thu giữ được hàng chục bộ thu phát phục vụ cho hành vi gian lận thi cử. Công an TP cũng đã có kế hoạch triển khai đến công an các quận, huyện, thị xã về việc bảo đảm các điều kiện an toàn cho kỳ thi THPT quốc gia năm nay. Tuệ Nguyễn 