Vụ sinh viên Mỹ mất mô não ở Triều Tiên: Gia đình nói gì?
Gia đình sinh viên Mỹ bị tổn thương não ở Triều Tiên cho rằng, con trai đã bị tra tấn đến mức mà người ta “phải làm cho nó không còn cơ hội kể lại khi trở về”.
Otto Warmbier bị áp giải sau khi tòa án Triều Tiên tuyên án 15 năm tù khổ sai. Theo Daily Mail, Otto Warmbier là sinh viên người Mỹ bị giam giữ ở Triều Tiên suốt 18 tháng qua. Sinh viên này bị kết án 15 năm tù khổ sai vì ăn trộm một khẩu hiệu tuyên truyền của Triều Tiên ở khách sạn. Sinh viên này đã được phía Triều Tiên trả về Mỹ với “lý do nhân đạo”. Otto Warmbier bị tổn thương các mô não nặng nề, khiến anh ta dù vẫn tỉnh táo nhưng không thể nói chuyện hay giao tiếp với người thân. Người cha của sinh viên Mỹ, Fred Warmbier mới đây đã có cuộc trả lời phỏng vấn độc quyền trên Fox News, nói về niềm vui của ông khi được gặp lại con nhưng cũng bày tỏ sự giận giữ vì cách Triều Tiên đối xử với tù nhân. Sinh viên Mỹ bật khóc khi nhận bản án 15 năm tù khổ sai. Ông Fred nói con mình rõ ràng đã bị “tra tấn”. “Otto được trả về khi người ta đảm bảo rằng nó không thể kể lại những gì đã xảy ra trong khoảng thời gian bị giam giữ”. Người cha Fred Warmbier nói đây là bằng chứng cho thấy cách mà Triều Tiên đối xử với tù nhân. “Họ đối xử với con tôi như vậy thì cũng có thể đối xử với nhiều người khác”. Kể về khoảnh khắc gặp lại con trai sau hơn 18 tháng , ông Fred nói: “Tôi quỳ xuống và ôm con. Tôi nói tôi nhớ con nhiều lắm và mừng vì con trai đã về đến nhà”. Fred Warmbier vui mừng khi gặp lại con nhưng rất buồn về cách Triều Tiên đối xử với tù nhân. Theo lời ông Fred, ưu tiên hàng đầu của gia đình hiện nay là làm mọi cách để Otto cảm thấy thoải mái. Ông Fred mô tả con trai mình là người “đáng yêu và dễ gần”, người luôn muốn đạt được nhiều thành tựu khi còn đi học ở trường. “Chúng tôi không nhận được thông tin gì về Otto trong suốt 15 tháng. Chỉ một tuần trước, chúng tôi nhận được tin từ Triều Tiên nói nó đang hôn mê”, ông Fred trả lời trên Fox News. “Cả gia đình sẽ phải đối mặt với thực tế và tìm cách chữa trị cho con”, ông Fred nói. Video: Sinh viên Mỹ bật khóc, cầu xin sự tha thứ khi bị tòa án Triều Tiên tuyên phạt 15 năm tù khổ sai. Trước đó, các bác sĩ người Mỹ nói sinh viên Otto Warmbier không có dấu hiệu bị ngộ độc như phía Triều Tiên nói. Tình trạng của Otto giống như một người khỏe mạnh trải qua một cơn đau tim, khiến các mô não chết vì thiếu oxy. Nhưng các bác sĩ không giải thích điều gì có thể khiến cho Otto lên cơn đau tim hay bị tổn thương não vì thiếu oxy ở Triều Tiên. 