Lô vải thiều đầu tiên sang Thái Lan sẽ được xuất vào cuối tháng Sáu
Dự kiến, lô vải thiều đầu tiên sang Thái Lan sẽ được xuất vào cuối tháng Sáu. Các sản phẩm vải thiều sẽ được đóng hộp với đủ thông tin: chứng nhận Viet GAP, mã vạch truy xuất nguồn gốc...
Tuần lễ vải thiều thu hút đông đảo người chọn mua. (Ảnh: Thanh Tâm/Vietnam+) Dự kiến từ ngày 20/6, lô vải thiều Lục Ngạn (Bắc Giang) đầu tiên sẽ được tập đoàn Central Group Việt Nam xuất khẩu sang thị trường Thái Lan. Đây cũng chính là lô vải đầu tiên của Việt Nam được xuất khẩu sang Thái Lan, mở ra cơ hội lớn hơn cho trái vải thiều Việt Nam tiếp cận thêm thị trường nhiều tiềm năng này. Thông tin này vừa chính thức được công bố tại buổi khai mạc “Tuần lễ vải thiều Lục Ngạn (Bắc Giang) tại Hà Nội năm 2017” do Sở Công Thương tỉnh Bắc Giang phối hợp cùng Hệ thống siêu thị Big C và các đơn vị liên quan tổ chức sáng nay (16/6), tại siêu thị Big C Thăng Long (Hà Nội). Phát biểu tại Lễ khai mạc bà Lê Thị Mai Linh, Phó Chủ tịch điều hành bộ phận quan hệ công chúng và trách nhiệm xã hội, Tập đoàn Central Group Vietnam và Big C Việt Nam cho biết, trong Tuần lễ vải thiều Lục Ngạn (Bắc Giang) tại Hà Nội năm nay, lần đầu tiên hệ thống siêu thị Big C giới thiệu những trái vải thiều Lục Ngạn có thương hiệu riêng. Theo bà Mai Linh, các sản phẩm vải thiều sẽ được đóng hộp với đủ thông tin như chứng nhận Viet GAP, mã vạch truy xuất nguồn gốc, chỉ dẫn địa lý, in logo nhãn mác... Đây cũng chính là sản phẩm được tập đoàn lựa chọn để xuất khẩu sang thị trường Thái Lan tới đây. [Vải xuất khẩu được chiếu xạ tại Hà Nội tăng lợi nhuận cho doanh nghiệp] Bên cạnh đó, bà Mai Linh cũng cho biết, từ ngày 16/6 đến hết vụ vải thiều năm nay, vải thiều Lục Ngạn (Bắc Giang) sẽ được bán tại hệ thống siêu thị Big C trên toàn quốc kèm các chương trình ưu đãi về giá giúp người tiêu dùng có cơ hội thưởng thức loại vải thiều Lục Ngạn (Bắc Giang) chính hiệu. Vải thiều Lục Ngạn được đóng hộp với đủ thông tin: chứng nhận Viet GAP, mã vạch truy xuất nguồn gốc, chỉ dẫn địa lý, in logo nhãn mác bắt mắt... (Ảnh: Thanh Tâm/Vietnam+) “Dự kiến, ít nhất sẽ có 150 tấn vải thiều nói chung, trong đó 70 tấn là vải thiều tươi Lục Ngạn (Bắc Giang), được tiêu thụ tại các siêu thị Big C toàn quốc trong dịp này,” bà Mai Linh thông tin. Theo ông Trần Quang Tấn, Giám đốc Sở Công Thương tỉnh Bắc Giang, vải thiều Lục Ngạn là một trong những loại vải ngon nhất, có độ ngọt thanh, vỏ đỏ khi chín tới, cùi dày và hạt nhỏ. Hiện nay, ngoài thị trường Trung Quốc, quả vải Việt Nam đã từng bước mở rộng thị trường có yêu cầu chất lượng cao như Mỹ, Australia, Pháp, Anh, Nhật Bản... Các lô vải đều được xuất khẩu thuận lợi và được khách hàng đánh giá cao. “Vải được trồng ở Lục Ngạn là vùng trồng đã được Mỹ cấp 18 mã vùng Chỉ dẫn địa lý với hơn 300 hộ dân trên 217ha. Quá trình sản xuất được các cơ quan chức năng giám sát nghiêm ngặt; đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm, đủ tiêu chuẩn xuất khẩu vào các thị trường cao cấp như Mỹ, Australia, EU, Nhật Bản…,” ông Trần Quang Tấn nhấn mạnh. [Doanh nghiệp Trung Quốc dự định đặt mua 500 tấn quả vải Việt Nam] Ông Trần Quang Tấn cũng cho biết, năm nay, Bắc Giang tổ chức Tuần lễ vải thiều sớm hơn năm 2016, với mong muốn kết nối sớm ngay từ đầu vụ để các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có cơ hội tiếp xúc, tìm đối tác để liên kết, giao thương, ký kết hợp đồng thương mại trong việc kinh doanh, tiêu thụ vải thiều nói riêng, các sản phẩm hàng hóa chủ lực của hai địa phương Bắc Giang và Hà Nội nói chung. Đồng thời, việc kết nối cũng nhằm thực hiện tốt Cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam.” Ông Tấn cũng thông tin, tuần lễ vải thiều năm nay sẽ kéo dài liên tục từ hôm nay (16/6) đến hết ngày 23/6, tại siêu thị Big C Thăng Long (Hà Nội). Sự kiện này nhằm giới thiệu, quảng bá đến người dân Thủ đô và trên cả nước trái vải thiều được thu mua trực tiếp từ nông dân trồng vải tại huyện Lục Ngạn. Tại buổi khai mạc sáng nay, đại diện Sở Công Thương Hà Nội và Sở Công Thương tỉnh Bắc Giang và các đơn vị đầu mối cũng đã thực hiện ký cam kết tiêu thụ sản phẩm vải thiều Lục Ngạn. Theo báo cáo của tỉnh Bắc Giang, về tình hình sản xuất và các giải pháp chủ yếu đẩy mạnh tiêu thụ vải thiều của tỉnh Bắc Giang năm 2017, năm nay, vải thiều ra hoa muộn, tỷ lệ ra hoa và đậu quả giảm 40% so với năm 2016. Diện tích trồng vải của Bắc Giang vẫn duy trì gần 30.000 ha. Sản lượng vải thiều ước đạt 100.000 tấn, bằng 70% so với năm 2016. Sản lượng vải thiều đạt Viet GAP khoảng 40.000 tấn, sản lượng vải thiều đạt tiêu chuẩn Global GAP khoảng 1.600 tấn. Năm 2017, dự kiến tổng sản lượng vải thiều Bắc Giang tiêu thụ trong nước khoảng 50.000 tấn, chiếm 50%; xuất khẩu khoảng 50.000 tấn, chiếm 50%. Ông Trần Quang Tấn giới thiệu về Tuần lễ vải thiều Lục Ngạn tại Hà Nội năm 2017 