Công bố nguyên nhân khiến 3 trẻ tử vong ở Cao Bằng
Tối 15/6, đã có kết quả xét nghiệm ban đầu của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương về kết quả xét nghiệm ban đầu về chùm ca bệnh và tử vong của trẻ tại Cao Bằng.
Trẻ nhập viện được chăm sóc đặc biệt tại BV Đa khoa tỉnh Cao Bằng.  Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế cho biết, kết quả xét nghiệm ban đầu của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương trong ngày 15/6/2017 cho thấy các mẫu bệnh phẩm âm tính với virus viêm não Nhật Bản B và vi khuẩn não mô cầu. Đây là hai tác nhân gây bệnh truyền nhiễm gây bệnh cảnh viêm não – màng não và đang lưu hành tại nước ta. Ông Lục Văn Đại, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Cao Bằng cũng cho biết, qua kết quả chụp X-quang và các xét nghiệm khác, bước đầu chẩn đoán sơ bộ nguyên nhân khiến trẻ hôn mê, tử vong sau khi vào viện là do viêm não - màng não. Như vậy, 3 trẻ tử vong không liên quan đến chuyện ăn vải tại vườn nhà của các bệnh nhi. Trước đó, ngày 9/6/2017, BVĐK tỉnh Cao Bằng tiếp nhận 3 bệnh nhân được chuyển đến từ BVĐK huyện Thông Nông nghi mắc ngộ độc chưa rõ nguyên nhân (gồm: Lý Thị Hoa, 10 tuổi; Lý Thị Mái, 9 tuổi; Lý Văn Trường, 7 tuổi), đây là các bệnh nhân trong một gia đình dân tộc Mông, trú tại xóm Lũng Khỉnh, xã Đa Thông (Thông Nông). Theo anh Lý Văn Dẩu, bố của các cháu, ngày 8/6/2017, vợ chồng anh đi làm nương, đến chiều tối hôm đó đi làm về, thấy các con có dấu hiệu đau đầu, buồn nôn, mệt mỏi nhưng anh nghĩ các con bị cảm thông thường. Đến sáng hôm sau, khi cháu Lý Văn Vừ (12 tuổi) bị chết đột ngột, các con đều có dấu hiệu nặng hơn nên vợ chồng anh mới đưa đến BVĐK huyện Thông Nông cấp cứu. Do các con bị quá nặng, BVĐK huyện đã chuyển ra BVĐK tỉnh cấp cứu. Bác sĩ Phương Đức Cù, Giám đốc BVĐK tỉnh Cao Bằng cho biết, bệnh nhân nhập viện với các triệu chứng: mệt mỏi, nôn, đau đầu, hôn mê, co giật. Đến nay, có 3 trẻ tử vong, còn 1 trẻ tình trạng sức khỏe đã dần hồi phục. Bệnh nhi này đã được xuất viện. Bé hoàn toàn khỏe mạnh và được đại diện Thanh niên tỉnh đoàn đón về tận nhà. 