Đọ tình - tiền của Triệu Vy, Tô Hữu Bằng sau 16 năm 'nên duyên'
Từ người tình màn ảnh nhưng không có duyên đến được với nhau nhưng Triệu Vy và Tô Hữu Bằng vẫn là những người bạn thân thiết và giàu có trong làng giải trí Hoa ngữ.
Cách đây ít ngày, Triệu Vy và Tô Hữu Bằng cùng xuất hiện trong đám cưới của đồng nghiệp Tử San. Người hâm mộ vô cùng bất ngờ khi cặp đôi Hoàn Châu cách cách vẫn trẻ trung, thân thiết bên nhau như 16 năm trước. Sau vai diễn thành công, hai người trở thành bạn thân và đều thành công trong sự nghiệp. Tuy nhiên, cuộc sống riêng tư của mỗi người lại có ngã rẽ khác. Chuyện tình chung Triệu Vy và Tô Hữu Bằng nên duyên từ bộ phim Hoàn Châu Cách Cách, hai nhân vật Tiểu Yến Tử và Ngũ A Ca của họ trở thành cặp đôi đẹp được nhiều người yêu thích và mong chờ "phim giả tình thật" nhất. Tuy nhiên, đối với Triệu Vy, Tô Hữu Bằng chỉ là một người bạn trong khi nam diễn viên thì hoàn toàn ngược lại. Triệu Vy từng chia sẻ, vì nụ hôn đầu tiên của cô trên màn ảnh đã trao cho Tô Hữu Bằng nên anh phải có trách nhiệm với cuộc đời cô. Có lẽ, nam diễn viên đã bắt đầu một mối tình đơn phương tha thiết từ câu nói đùa đó của Triệu Vy. Tô Hữu Bằng thừa nhận với báo chí rằng mình có tình cảm với Triệu Vy: "Tôi từ lâu đã nảy sinh tình cảm với Triệu Vy. Tôi thích Triệu Vy, tôi thừa nhận tình cảm đối với cô ấy nhiều hơn tình bạn thông thường, nhưng cũng chẳng có ích gì. Cô ấy đã có bạn trai. Tôi sao mà theo đuổi?", anh tâm sự. Sau đó không lâu, Tô Hữu Bằng và Triêu Vy lại tiếp tục vào vai một cặp tình nhân ngọt ngào trong bộ phim truyền hình Bí mật ngôi nhà cổ (1999). Tuy nhiên, vì có khá nhiều những tin đồn không hay xảy ra, anh đề nghị người quản lý không ký những hợp đồng đóng phim có Triệu Vy. Hai người chỉ giữ mối quan hệ bạn bè thân thiết. Tình riêng Nhiều người cho rằng, vì quá lụy tình với nàng Tiểu Yến Tử nên Ngũ A Ca vẫn một mình, có ý kiến suy đoán Tô Hữu Bằng là người đồng tính. Chia sẻ về hôn nhân, tài tử 43 tuổi cho biết anh cảm thấy không thực sự hứng thú bởi vì chứng kiến quá nhiều bạn bè khổ sở vì hôn nhân. "Cũng may người nhà không giục giã gì nên tôi không có áp lực. Hơn nữa tôi cũng không quá khao khát có con. Hai người ở bên nhau và cảm thấy vui vẻ là đủ rồi", Tô Hữu Bằng tâm sự. Tô Hữu Bằng có khá nhiều tin đồn yêu nhau với bạn diễn như Lâm Tâm Như với hẹn ước 40 tuổi bên nhau, Jang Nara - người tình trong phim Công chúa bướng bỉnh. Trong đám cưới của Cổ Cự Cơ năm 2015, Tô Hữu Bằng đến dự cùng người phụ nữ tên là Army, được cho là người tình âm thầm của anh trong suốt 12 năm qua. Lâm Tâm Như từng gọi Amy là "chị dâu" nhưng vì sợ người hâm mộ phát hiện ra nên cô đã xóa dòng bình luận này. Thời điểm mới bắt đầu chập chững vào nghề, Triệu Vy có khá nhiều tin đồn tình cảm với các bạn diễn nam như Tô Hữu Bằng, Cổ Cự Cơ, Châu Tình Trì, Châu Nhất Vi, Huỳnh Duy Đức, Lý Tuyền, Hồ Quân và thậm chí cả bạn thân Huỳnh Hiểu Minh. Tuy nhiên, bảng danh sách này nhanh chóng ngừng lại cho đến khi Triệu Vy gặp được định mệnh của đời mình - doanh nhân Huỳnh Hữu Long. Qua lại bí mật được 1 năm, Huỳnh Hữu Long và Triệu Vy quyết định kết hôn vào năm 2009. Đến tháng 4.2010, Triệu Vy sinh con gái đầu lòng Tiểu Tháng Tư (Huỳnh Tân). Ngồi trên khối tài sản khổng lồ Chàng thiếu niên Tô Hữu Bằng sau khi gia nhập ban nhạc Những chú hổ con và bất ngờ nổi tiếng, giúp anh có điều kiện để tiêu xài xa xỉ và hào phóng: mua xe, mua nhà, mua cổ phiếu… Năm 2005, Tô Hữu Bằng đã tậu một căn nhà ở Thượng Hải sau đó được một nhà đầu tư bất động sản mua lại với giá rất cao nhưng anh đã từ chối. Năm 2013 anh mua căn biệt thự hai tầng có các phòng thông nhau thuộc Tân Đài Bắc với mỗi mét vuông trị giá 300.000 Đài tệ (hơn 200 triệu đồng). Hiện tại giá trị bất động sản ở đây tăng lên 450.000 Đài tệ/m2 (hơn 300 triệu đồng). Năm 2015 Tô Hữu Bằng muốn chuyển về khu vực trung tâm nên đã tậu căn biệt thự rộng 280m2 tại khu Tân Điếm, thành phố Đài Bắc. Bên cạnh đó anh còn sắm thêm nhiều xe hơi siêu sang trị giá hơn 100 triệu Đài tệ (74 tỉ đồng). Khi giá đất ở Đài Loan xuống, Tô Hữu Bằng cũng đã tranh thủ mua được một khu đất rộng 300m2. Ở Trung Quốc đại lục, Singapore, Mỹ… Tô Hữu Bằng đều đã có nhà. Anh nói: “Tôi mua nhiều nhà như vậy cũng là vì bố mẹ và em trai. Tôi cố gắng rất nhiều để kiếm tiền, tôi nắm lấy bất cứ cơ hội nào”. Hiện tại theo truyền thông Hoa ngữ tiết lộ tài tử 44 tuổi sở hữu khối tài sản lên đến 200 triệu NDT (gần 700 tỉ đồng) từ thu nhập đóng phim và làm gương mặt đại diện. Theo đó cát-xê phim truyền hình của anh mỗi tập được trả 100.000 NDT (331 triệu đồng) và 1 triệu NDT (3,3 tỉ đồng) cho phim điện ảnh. Trong khi Triệu Vy kiếm được hàng chục triệu đô la từ hoạt động diễn xuất. Theo Baidu, mức cát-xê mới đây nhất của Triệu Vy là 30 triệu NDT (khoảng 104 tỉ đồng) khi tham gia phim truyền hình Mẹ hổ, Bố mèo (2015). Ngoài ra, "Én nhỏ" còn có thu nhập đáng mơ ước từ các hợp đồng quảng cáo. Cô đã làm đại diện cho hơn 120 sản phẩm, từ chăm sóc sức khỏe, làm đẹp đến rượu vang và ôtô, xe máy, cả trong và ngoài nước. Bên cạnh đó, Triệu Vy còn thể hiện tài năng trong lĩnh vực ca nhạc và đạo diễn. Bộ phim đầu tay Gửi tuổi thanh xuân mang về cho cô 118 triệu USD, trở thành phim có doanh thu cao thứ 5 trong lịch sử điện ảnh Hoa ngữ. Năm 2015 khối tài sản của vợ chồng Triệu Vy vượt mốc 1 tỉ USD, chính thức lọt top tỉ phú giàu có của Forbes. Đồng thời vợ chồng cô cũng mua 9,18% trị giá 400 triệu USD cổ phần trong hãng phim của tỷ phú Alibaba - Jack Ma. Ngoài ra Công ty Long Vy do Triệu Vy đứng đầu còn đầu tư cổ phần vào nhiều công ty khác nhau như Hãng phim Đường Đức, Hãng phim Ali, Tài chính Vân Phong… Tính đến hết năm 2016, số cổ phiếu mà Long Vy đầu tư có giá thị trường là 4,5 tỉ NDT (15 nghìn tỉ đồng). Còn theo một thống kê sơ bộ, Triệu Vy cùng ông xã Huỳnh Hữu Long còn sở hữu khối bất động sản trị giá 666 triệu NDT (khoảng hơn 2 nghìn tỉ đồng) cùng giá trị đầu tư cổ phiếu khác ước tính 318 triệu NDT (hơn 1 nghìn tỉ đồng). Theo đó người đẹp sở hữu những tòa nhà, căn hộ ở khắp các thành phố như Thượng Hải, Bắc Kinh, Singapore, Pháp... Cô thường chọn đầu tư vào những biệt thự có thiết kế châu Âu, không gian nhìn ra biển có giá mỗi căn biệt thự không dưới 30 triệu NDT (hơn 104 tỉ đồng). Ở Thượng Hải, cô sở hữu biệt thự ven hồ nằm ở ngoại ô phía Tây trị giá hơn 4 triệu USD. Tại Bắc Kinh, Triệu Vy nắm trong tay nhiều căn hộ chung cư sang trọng ở Fortune Residence, Landmark... với giá trung bình không dưới 50 triệu NDT (174 tỉ đồng)/căn. Singapore là nơi Triệu Vy thường xuyên lui tới nên hai vợ chồng cô đã mua một villa hướng ra biển tại đây. Tại Hong Kong năm 2012, cô mua hai căn penthouse ở khu Mandarin House giá 50 triệu HKD (143 tỉ đồng). Năm 2011, Triệu Vy cùng chồng đầu tư hơn 4 triệu Euro (97 tỉ đồng) mua trang trại sản xuất rượu vang Château Monlot rộng 7 hecta tại Saint Emilion Grand Cru, Bordeaux (Pháp). Cơ ngơi của hai vợ chồng nằm liền kề trang trại rượu vang nổi tiếng khác của Pháp là Château Pavie. Triệu Vy sở hữu chiếc Rolls Royce trị giá hơn 5 triệu HKD (khoảng 14 tỉ đồng) dùng để đi chơi cùng gia đình. Cô còn sở hữu 7 chiếc xế sang trọng khác của các thương hiệu nổi tiếng thế giới. Gần đây Triệu Vy gây bất ngờ khi để lộ chiếc phi cơ riêng của gia đình cô. Với khối tài sản "khổng lồ", vợ chồng cô có thể mua được 89 khu nhà Tứ Hợp Viện, 106 trang trại rượu vang tại Pháp, 690 nghìn chiếc điện thoại Iphone 6 64GB hoặc tận hưởng 440 nghìn chuyến du lịch Nhật Bản. Hiện tại, Triệu Vy được xem như một trong những "Warren Buffett của làng giải trí Hoa", người tiên phong trong việc mạnh tay đầu tư chứng khoán. 