Điều tra hình sự vụ nổ tại trường mầm non Trung Quốc
Theo phóng viên TTXVN tại Trung Quốc, ngày 16/6, cơ quan công an sở tại đã cơ bản khoanh vùng được kẻ tình nghi và đang tập trung điều tra vụ án.
Chuyên gia pháp y Trung Quốc điều tra tại hiện trường vụ nổ. Ảnh: THX/ TTXVN Qua điều tra tại hiện trường, thu thập thông tin và nghiên cứu các nguồn tư liệu, hồ sơ hữu quan, cơ quan công an Trung Quốc đã sơ bộ xác định vụ nổ xảy ra tại trường mầm non “Sáng Tạo” thuộc huyện Phong Huyện, tỉnh Giang Tô, miền Đông Trung Quốc, ngày 15/6 là vụ án hình sự và đã xác định ít nhất một nghi can. Chính quyền địa phương hiện cũng đang dốc sức vào công tác cứu chữa người bị thương, làm tốt công tác khắc phục, xử lý hậu quả trên tinh thần trách nhiệm, công khai minh bạch, và kịp thời thông báo tình hình mới nhất đến báo giới và người dân. Trong khi đó, hãng tin AFP dẫn lời một số nhân chứng cho biết có thể một bình gas mini của một quầy bán đồ ăn rong trên đường phố gần công trường đã phát nổ và gây hậu quả thảm khốc. Theo trang trang mạng xã hội Weibo của Trung Quốc, nhiều người cho rằng việc những người bán đồ ăn nhanh, quà vặt trên đường phố sử dụng bình gas nhỏ cũ tiềm ẩn nhiều nguy cơ cháy nổ. Hiện chính quyền Trung Quốc đang xúc tiến điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc. Vụ nổ trên đã làm ít nhất 8 người thiệt mạng và 65 người bị thương, trong đó có 8 người bị thương nặng. Đài truyền hình CCTV dẫn lời một nạn nhân cho biết cổng trường mầm non khi đó đã được mở để các bé ra về, nhưng rất may vào thời điểm đó các lớp chưa tan học, nên không có giáo viên và học sinh trong số nạn nhân./. 