Khởi tố vụ 100 giang hồ 'đại náo' ở Lâm Đồng
Giám đốc Công an tỉnh Lâm Đồng đến hiện trường, chỉ đạo khởi tố vụ án để điều tra, truy bắt nhóm giang hồ cả trăm người vác kiếm nhật đi nghênh ngang ngoài đường.
Chiều ngày 16-6, Đại tá Phùng Tất Thành, Trưởng phòng Tham mưu, người phát ngôn Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết: Thiếu tướng Bùi Văn Sơn, Giám đốc và Đại tá Vũ Nhân Khánh, Thủ trưởng cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Lâm Đồng đã tới hiện trường nắm bắt tình hình. Nhóm giang hồ vác hung khí nghênh ngang ngoài đường . (ảnh cắt từ camera an ninh) Lãnh đạo công an tỉnh đã chỉ đạo lực lượng chức năng khẩn trương điều tra vụ hơn 100 giang hồ mang hung khí đại náo ở xã Tân Lâm, huyện Di Linh vào sáng ngày 13-6 vừa qua. Trước đó, sáng 13-6, hình ảnh camera an ninh quanh khu vực ghi lại cảnh cả trăm thanh niên đi trên 6 xe ôtô mang hung khí tràn ra đường khiến nhiều người dân hinh sợ. Khi đến nhà của anh Nguyễn Văn Hoàn (cơ sở lưu trú, dịch vụ karaoke ở xã Tân Lâm, huyện Di Linh), nhóm này không gặp được chủ nhà nên đã đập phá đồ đạc, đánh em Nguyễn Việt Anh (16 tuổi, con anh Hoàn) bị thương tích phải đưa cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM). Ngoài ra, đám giang hồ này còn lấy điện thoại của con gái anh Hoàn. Thiếu tướng Bùi Văn Sơn đã chỉ đạo khởi tố vụ án gây rối trật tự công cộng. Bước đầu, cơ quan Công an đã xác định được biển số của sáu ôtô chở đám giang hồ đi đại náo. 