Doanh nghiệp Nhật lo ngại chi phí lao động ở Việt Nam ngang bằng Thái Lan
Ông Hiroshi Karashima, Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam (JBAV) đã tính toán, nếu bao gồm cả chi phí về phúc lợi xã hội và công đoàn thì chi phí lao động ở Việt Nam ngang bằng với chi phí lao động ở Thái Lan.
Ông Hiroshi Karashima, Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam (JBAV) Phát biểu tại VBF giữa kỳ năm 2017, ông chủ tịch JBAV đã nhắc tới lo ngại về tốc độ tăng lương tối thiểu hàng năm tại Việt Nam. “Hiện tại, mức lương tối thiểu hiện tại của Việt Nam (ở khu vực 1) cao hơn mức lương ở lĩnh vực công nghiệp chính của Philippines, trong khi Malaysia và Thái Lan đã hạn chế tăng lương tối thiểu”, ông Hiroshi Karashima nói. Thậm chí, các doanh nghiệp đã tính, nếu bao gồm cả chi phí về phúc lợi xã hội và công đoàn thì chi phí lao động ở Việt Nam ngang bằng với chi phí lao động ở Thái Lan. “Với tốc độ tăng nhanh như vậy chúng tôi lo ngại Việt Nam sẽ mất khả năng cạnh tranh tương đối so với các nước láng giềng. Tôi cho rằng, sẽ là chiến lược khi xác định mức tăng lương tối thiểu thích hợp hàng năm dựa trên mức tăng CPI”, ông Hiroshi Karashima kiến nghị với các cơ quan Chính phủ tham dự VBF giữa kỳ 2017. Liên quan đến vấn đề lao động, JBAV cũng tiếp tục đề nghị cải thiện các quy định liên quan đến việc cấp giấy phép lao động cho các chuyên gia về doanh nghiệp vừa và nhỏ hoặc các ngành công nghiệp phụ trợ. “Tôi tin rằng, những điểm mà tôi vừa đề cập sẽ là yếu tố quan trọng nhất để duy trì và tăng cường khả năng cạnh tranh quốc tế của Việt Nam. Tôi thực sự mong muốn Chính phủ Việt Nam và Thủ tướng Chính phủ với cương vị lãnh đạo của mình sẽ giải quyết nhanh chóng và triệt để vấn đề cụ thể này”, ông Hiroshi Karashima nhấn mạnh. Khánh Linh 