Pháp, Thổ Nhĩ Kỳ và Qatar họp qua điện thoại giải quyết khủng hoảng
Pháp, Thổ Nhĩ Kỳ, Qatar cùng họp qua điện thoại nhằm giải quyết vấn đề khủng hoảng ở Qatar.
Pháp, Thổ Nhĩ Kỳ, Qatar cùng họp qua điện thoại nhằm giải quyết vấn đề khủng hoảng ở Qatar. Hãng tin Reuters hôm qua 16/6 cho biết, một cuộc họp qua điện thoại giữa Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan cùng người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron và Hoàng thân Qatar Sheikh Tamim bin Hamad al-Thani đã được tổ chức nhằm giải quyết các vấn đề khủng hoảng ở Qatar. Tại cuộc họp này, một giải pháp đối thoại được cả 3 nhà lãnh đạo cho rằng đó là biện pháp tốt nhất thay vì các nước Ả-rập thực hiện các lệnh trừng phạt lên Qatar. Các nhà lãnh đạo cũng đã trao đổi về những mối liên quan mà họ đã thực hiện nhằm giải quyết xung đột giữa Qatar và các nước láng giềng Ả-rập vùng Vịnh. Trước đó, ngày 5/6, Ả-rập, Ai Cập, Các Tiểu vương quốc Ả-rập thống nhất (UAE), Yemen và Bahrain đã tuyên bố chấm dứt quan hệ ngoại giao với Qatar với cáo buộc Doha hỗ trợ các nhóm khủng bố và can thiệp vào công việc nội bộ các nước trong khu vực. Yemen, Libya và Maldives cũng cắt đứt quan hệ ngoại giao và đình chỉ việc lưu thông vận tải cả trên bộ, trên biển và trên không với Doha ngay trong sáng cùng ngày. H. Nam 