U60 Tom Cruise hé lộ tuyệt kỹ giữ phong độ trước các người tình màn ảnh
Tom Cruise phải duy trì chế độ tập luyện cường độ cao khiến nhiều người ngưỡng mộ.
Ở độ tuổi 54 với chiều cao 1m70 và cân nặng 70kg, dù tài tử Xác ướp không còn quá trẻ trung nhưng so với những ngôi sao cùng độ tuổi vẫn cho thấy Tom Cruise phong độ và bảnh trai hơn nhiều. Khi đóng cùng các mỹ nhân sexy, tài tử Hollywood luôn có đủ tự tin để không hề "lép vế" trên màn ảnh. Vậy bí quyết nào để ngôi sao U60 này luôn phong độ trước ống kính và thánh soi? Trong một bài phỏng vấn gần đây, anh thừa nhận thường tìm đến thể thao với nhiều hoạt động khác nhau như chạy bộ, leo núi, đạp xe, chèo kayak, bơi lợi và tập thể hình 7 ngày/tuần để duy trì thân hình săn chắc cũng như giúp cơ thể luôn trẻ trung. Tom Cruise tiết lộ anh thường tập thể hình cùng người bạn thân là cựu danh thủ người Anh David Beckham. Anh cũng biết thay đổi cũng như cân bằng các bài tập mỗi khi đến phòng gym như các bài cardio hay tập tạ, luyện sức bền hoặc leo núi và đấu kiếm. Cụ thể trong thời gian anh tham gia bộ phim Rock of Ages, Tom thường dành 3 tiếng đồng hồ mỗi ngày tập vũ đạo. Bên cạnh đó anh vẫn tiếp tục dành hàng giờ cho việc tập gym. Đây là lý do minh chứng cho thói quen vận động và luyện tập ở cường độ cao của tài tử lừng danh này, được cho là khác hoàn toàn so với nhiều ngôi sao khác mỗi khi nhận được vai diễn đòi hỏi có thể lực hoặc ngoại hình cơ bắp. Theo đó khi nhận được vai, phần lớn các sao nam thường lao vào phòng gym và tập hùng hục với cường độ cao trong một khoảng thời gian nhất định để đạt được thân hình như ý. Riêng Tom Cruise lại đi ngược lại, anh tập luyện hàng ngày như một thói quen không thể thiếu trong cuộc sống cho dù có đóng phim hay không, bởi đơn giản Tom vận động cho sức khỏe hơn là vai diễn. Về chế độ ăn uống trong tập luyện, Tom Cruise được David Beckham tư vấn nên nạp 1.200 calor mỗi ngày. Theo đó các bữa ăn chứa hàm lượng thấp các chất Carbohydrate vốn sinh ra insuline, được coi là kẻ thù của cơ bắp và các mô, khiến cơ thể trở nên lão hóa nhanh hơn bao giờ hết. Ngoài ra Cruise luôn chú trọng đến chế độ ăn uống kèm rau củ, hoa quả, sa lát và đồ nướng. Anh cũng chú trọng đến thực phẩm bổ sung như whey protein, casein… giúp anh có thể năng lượng trong tập luyện. Hơn nữa để duy trì nhiệt độ cơ thể khi tập, Tom Cruise còn uống một lượng nước lớn trong ngày và tránh xa các đồ chiên rán, chứa đường. Những món nướng cũng gây ra lão hóa nhanh bởi sự xuất hiện các mô khó ưa. Tom tránh các món chế biến ở nhiệt độ cao như các món nướng. Để tổng kết về phương pháp tập luyện và ăn uống của Tom, nhiều người nhận thấy anh không hề gò mình vào bất kỳ lộ trình hay ràng buộc nào. Có thể thấy ngôi sao Nhiệm vụ bất khả thi luôn chọn cho mình phương pháp tập luyện nào khiến anh cảm thấy thoải mái nhất giúp cơ thể được vận động và tập hết mình với cường độ cao nhất có mà cơ thể có thể chịu đựng được. Để có được cơ bụng săn chắc với Tom không phải là ở phòng tập mà chính là ở phòng bếp. Anh không cảm thấy áp lực với các món ăn bởi Tom ăn đủ các thực phẩm nhưng ở mức độ vừa phải và tránh ăn vặt. 