Grab ngưng hợp đồng 2 tài xế đánh nhau ở bến xe Miền Tây
Công ty Grab Việt Nam vừa dừng hợp đồng 2 tài xế tham gia vụ ẩu đả ở bến xe miền Tây rạng sáng 15/6 vì vi phạm đạo đức, chuẩn mực, quy định của công ty.
Tối 16/6, bà Nguyễn Thu An, Giám đốc Truyền thông Grab Việt Nam, cho biết đơn vị vừa ngưng hợp đồng với hai tài xế liên quan đến vụ ẩu đả với nhóm bảo vệ Bến xe miền Tây. "Hiện chúng tôi đã tạm ngưng quyền sử dụng ứng dụng của đối tác Nguyễn Hoàng V., đối tác Trương Thái P. Hai tài xế được cơ quan công an xác nhận đã tham gia vào vụ việc, để phối hợp cơ quan công an điều tra xử lý", bà An thông tin. Cũng trong chiều 16/6, Grab đã gửi đơn kiến nghị đến Công an TP.HCM với mong muốn làm rõ chi tiết vụ việc, có hướng xử lý triệt để theo đúng quy định pháp luật. "Chúng tôi cũng thông báo yêu toàn bộ tài xế đang sử dụng ứng dụng Grab có thái độ cư xử lịch sự với khách hàng và tuyệt đối không để xảy ra tình trạng gây gổ với các tài xế xe ôm khác", bà An nói. Trước đó, đêm 15/6, một nhóm GrabBike và nhóm bảo vệ bến xe Miền Tây (đường Kinh Dương Vương, quận Bình Tân) xảy ra ẩu đả, công an quận Bình Tân phải nổ súng trấn áp. Vị trí xảy ra vụ ẩu đả. Ảnh: Google Maps. Phước Tuần 