Kinh dị rắn mẹ bị đập nát đầu vẫn cố đẻ ra một đàn con
Một người đàn ông đã đập nát đầu một con rắn cái mà không hề biết nó đang chuyển dạ. Điều kỳ lạ là, kể cả khi bị đập nát đầu, con rắn mẹ vẫn đẻ thành công một đàn rắn con.
Ảnh cắt từ video rắn mẹ bị đập nát đầu vẫn cố đẻ ra một đàn con Xem clip rắn mẹ bị đập nát đầu vẫn sinh thành công một đàn rắn con Theo Daily Star, đoạn clip ghi lại cảnh con rắn mẹ bị đập nát đầu vẫn đẻ con như thường được đăng tải lên mạng hôm 15.6 thu hút hàng triệu lượt xem. Trong video con rắn mẹ màu xanh lá cây quằn quại trên sàn nhà sau khi đầu đã bị đập nát. Con rắn quằn quại dường như không phải vì nó đang hấp hối mà vì nó đang chuyển dạ, sinh con. Chỉ trong vài phút, hàng chục con rắn con chui ra từ bụng rắn mẹ và vội vàng bò khắp sàn nhà như muốn tìm cách chạy trốn. Theo Daily Star, chỉ 30% rắn đẻ con còn phần lớn chúng đẻ trứng. Những loài đẻ con thường được cho là nguy hiểm bậc nhất thế giới như rắn lục, rắn đuôi chuông hay trăn Nam Mỹ. 