Trump xác nhận đang bị điều tra vì sa thải giám đốc FBI
Tổng thống Mỹ viết trên Twitter rằng ông đang bị điều tra về vai trò của mình trong vụ sa thải James Comey.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: CNN "Tôi đang bị điều tra vì sa thải giám đốc FBI Comey bởi chính người đã đề nghị tôi sa thải giám đốc FBI", CNN hôm nay dẫn lại lời ông Trump viết trên Twitter. Chưa rõ Tổng thống Mỹ nhắc đến ai là người "đề nghị" trong thông điệp trên, tuy nhiên Thứ trưởng Tư pháp Rod Rosenstein chính là người đã viết bản ghi nhớ khuyến nghị sa thải ông Comey, đồng thời là người bổ nhiệm ông Robert Mueller làm công tố viên đặc biệt trong vụ điều tra Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ. Đây được coi là lần đầu tiên ông Trump xác nhận việc mình bị công tố viên đặc biệt Mueller điều tra vì đã sa thải ông Comey hồi tháng trước. Ông Trump từng thừa nhận trong một cuộc phỏng vấn rằng ông đã nghĩ đến những tranh cãi xung quanh cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ khi ra quyết định sa thải Comey. Các điều tra viên thuộc văn phòng của ông Mueller dự kiến đặt các câu hỏi cho Dan Coats, giám đốc cơ quan Tình báo quốc gia và Mike Rogers, giám đốc Cơ quan an ninh quốc gia (CIA). Ông Trump bị cho là đã đề nghị hai người này công khai bác bỏ việc điều tra Nga. Tổng thống Mỹ trước đó đã lên tiếng chỉ trích cuộc điều tra, cho rằng đây là một "cuộc săn phù thủy lớn nhất trong lịch sử Mỹ, được dẫn dắt bởi những người rất tệ và mâu thuẫn". Theo VnExpress 