Tình hình công dân Việt Nam tại Qatar hiện vẫn ổn định
Trong khuôn khổ buổi họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao hôm 15-6, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng đã trả lời câu hỏi của các phóng viên xoay quanh tình hình công dân Việt Nam tại Qatar cũng như những diễn biến mới về Đoàn Thị Hương.
Trả lời câu hỏi của phóng viên tại buổi họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao hôm 15-6 về tình hình người Việt tại Qatar, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng nêu rõ: "Ngay khi tình hình chính trị tại Qatar diễn ra căng thẳng, theo chỉ đạo của Bộ Ngoại giao, Đại sứ quán Việt Nam ở Qatar thường xuyên cập nhật tình hình và theo dõi sát mọi diễn biến có liên quan. Theo thông tin mới nhất từ Đại sứ quán Việt Nam tại Qatar, tình hình công dân Việt Nam tại Qatar hiện nay vẫn ổn định và không có những xáo trộn mới". Đồng thời, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định, Đại sứ quán Việt Nam tại Qatar vẫn tiếp tục giữ quan hệ chặt chẽ với các công ty phái cử lao động, các ban liên lạc người lao động tại Qatar để thường xuyên cập nhật thông tin cho người lao động về tình hình tại Qatar đến cộng đồng người Việt Nam tại Qatar, động viên công dân Việt Nam công dân Việt Nam ổn định tinh thần, làm việc và sinh sống bình thường, giữ liên lạc chặt chẽ với Đại sứ quán để được hỗ trợ kịp thời nếu cần thiết. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng. Liên quan đến vụ việc Đoàn Thị Hương, bà Lê Thị Thu Hằng cho biết: "Theo thông tin cuối cùng của Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia, sức khỏe và tinh thần của Đoàn Thị Hương là ổn định. Bộ Ngoại giao đang tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng ở trong nước, với Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia, liên đoàn luật sư Việt Nam và các luật sư Malaysia để bảo vệ tốt nhất cho quyền lợi của Đoàn Thị Hương". Trả lời những thắc mắc xoay quanh phản ứng của Việt Nam về việc gần đây Lầu Năm Góc đã đưa ra một thông tin rằng hiện Trung Quốc đang hoàn thành quá trình quân sự hóa trên các điểm đảo của Hoàng Sa và Trường Sa, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh: "Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi việc làm của nước ngoài tại khu vực hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa mà không có sự cho phép của Việt Nam là hoàn toàn bất hợp pháp và không thể thay đổi thực tế là Việt Nam có chủ quyền đối với hai quần đảo này." "Là một quốc gia lớn ở khu vực và trên thế giới, chúng tôi cho rằng Trung Quốc cần hành động có trách nhiệm và mang tính xây dựng trong việc duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực cũng như ở trên Biển Đông trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế", bà Lê Thị Thu Hằng nói. Duy Tiến - An Nhiên 