Khoa học Nga, Mỹ cùng cảnh báo ngày tận thế
Các nhà nghiên cứu Nga mới đây đã lên tiếng về sự suy yếu của Mặt Trời và dự báo về một ngày tận thế sẽ đến.
Sputnik cho biết, những nhà khoa học Nga như Dmitry Shakhov (là người chuyên nghiên cứu về sự sống ngoài Trái Đất và vật thể bay không xác định - UFO) và Dennis Komov (một nhà thiên văn học, chiêm tich học) cùng cho hay, trong viễn cảnh tương lai, nhân loại sẽ phải đối mặt với sự hủy diệt. Ngày tàn của Trái Đất bắt nguồn từ việc Mặt Trời nguội dần. Ngôi sao trung tâm của Thái dương hệ được các nhà nghiên cứu cho biết là sẽ có những dấu hiệu hạ nhiệt, các dải nhiệt trên quả cầu lửa khổng lồ này sẽ dần biến mất trong tương lai. Mặt Trời được cho biết là sẽ nguội dần một cách nguy hiểm Khi Mặt Trời có xu thế nguội lạnh dần, thì các hành tinh bao quanh cũng chịu ảnh hưởng, trong đó, Trái Đất và sự sống trên hành tinh xanh này sẽ gặp nguy hiểm. Ngôi sao của Thái dương hệ chính là thủ phạm gây ra cái chết, sự diệt vong trên địa cầu. Trước đó, nhiều nhà nghiên cứu Mỹ cũng từng đưa ra dự báo tương tự. Họ cảnh báo nhân loại sẽ đi đến hồi kết khi Mặt Trời suy giảm hoạt động năng lượng. Thậm chí, những nhà khoa học của Mỹ xác định rằng, dấu mốc xảy ra việc kết thúc sự sống trên Trái Đất này sẽ xảy ra trong vòng 30 năm nữa. Cụ thể là vào năm 2047, nhân loại và tất cả các sự sống khác trên Trái Đất sẽ bước vào ngày tận thế. Thảm họa ập đến do hoạt động năng lượng Mặt Trời rơi vào mức tối thiểu một cách nguy kịch. Hồi kết của nhân loại sẽ diễn ra trong 30 năm nữa? Còn các nhà nghiên cứu của Nga nói rằng, họ chưa xác định được thời điểm cụ thể là khi nào Mặt Trời sẽ nguội đi. Nhưng họ cho rằng, đó là một việc xảy ra trong tương lai rất xa nữa và họ chỉ có thể cảnh báo, chứ không thể quả quyết. Tháng 2 năm nay, các nhà nghiên cứu đến từ Đại học Oxford (Anh) cũng từng chỉ ra hiểm họa tận thế. Họ đã nêu ra 3 mối đe dọa lớn đối với sự tồn tại của hành tinh và nhân loại trong tương lai. Các nhà khoa học Anh cho rằng, khi mà mọi thứ trở nên không còn có thể kiểm soát được nữa, thì ngày tận thế sẽ xảy ra. Đó là kết cục tồi tệ nhất mà nhân loại phải hứng chịu. Diệt vong hoàn toàn không phải là điều không thưởng, mơ hồ chỉ có trong các dự báo của các nhà tiên tri, những nhà nghiên cứu của Oxford khẳng định, nó hoàn toàn có thể xảy ra vào một thời điểm nào đó trong tương lai. Các nhà khoa học đưa ra cảnh báo về việc tận thế có thể xảy ra Theo đó, có 3 nguyên nhân cần phải thừa nhận là: sự biến đổi nhanh chóng của khí hậu theo chiều hướng xấu đi, sự bùng nổ của dịch bệnh tràn lan trên toàn cầu và chiến tranh hạt nhân sẽ sớm đưa mọi sự sống trên Trái Đất rơi vào ngày đen tối. Các nhà khoa học Anh nhấn mạnh thêm, để ngăn chặn, cản trở hay làm chậm kết cục đáng sợ này chỉ có thể dựa vào chính sự nỗ lực của con người. Tường Vi 