Nga, Mỹ biến Ukraine thành chiến trường thử nghiệm
Thiếu tướng Wilson Shoffner, giám đốc chiến dịch thuộc Văn phòng Khả năng thần tốc của quân đội Mỹ cho biết: “Nếu chúng ta không thắng trong chiến tranh điện tử hay chiến tranh không gian mạng thì nỗ lực chiến đấu thực tế sẽ không còn là vấn đề vì có thể chúng ta sẽ chẳng còn cơ hội dùng đến chúng".
Chiến sự vẫn diễn ra hầu như hàng ngày tại khu vực Donbass, Ukraine Cũng giống như các đối thủ đã quan sát và học hỏi chiến thuật và công nghệ của Mỹ trong các cuộc xung đột, Mỹ hiện nay cũng đang quan sát và học hỏi từ cuộc chiến giữa Ukraine với Nga và lực lượng ủng hộ Nga. Trung tướng Robert Walsh, lãnh đạo Bộ chỉ huy phát triển tác chiến Thủy quân lục chiến và Bộ chỉ huy Chiến lược lực lượng Thủy quân lục chiến trong phiên điều trần trước Tiểu Ban vũ trang Thượng viện hôm 6/6 cho biết: “Ukraine đã trở thành nơi thí nghiệm cho cả lực lượng của Nga và lực lượng ủng hộ Nga… Họ đang thử nghiệm mọi khả năng chiến đấu, và chúng ta đang phải chứng kiến những gì họ đang làm như trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh, nhưng lần này là một chiến trường thực sự". Nga đã chứng tỏ được những khả năng tiên tiến trong tác chiến điện tử, điều này có ý nghĩa chiến lược nếu xảy ra xung đột trong tương lai. Thiếu tướng Wilson Shoffner, một chỉ huy của quân đội Mỹ cho biết: “Nếu chúng ta không thắng trong chiến tranh điện tử hay chiến tranh không gian mạng thì nỗ lực chiến đấu thực tế sẽ không còn là vấn đề vì có thể chúng ta sẽ chẳng còn cơ hội dùng đến chúng", tướng Shoffner phát biểu hồi đầu tháng 6 với chủ ý nhấn mạnh rằng cuộc chiến quyết định có thể sẽ là tác chiến điện tử. Một phần của vấn đề bắt nguồn từ việc Mỹ từ bỏ các khả năng tác chiến điện tử. Ông nói: “Kể từ khi chúng ta tập trung vào Iraq và Afghanistan, rất nhiều vấn đề đã diễn ra trên toàn thế giới, và chúng ta đang bị thách thức ở một số khu vực, nơi trước đây chúng ta luôn coi là có ưu thế nghiễm nhiên. Khi bàn về cách thức hoạt động trong lĩnh vực tác chiến điện tử, chúng ta hiện nay đã nhìn thấy những khả năng từ thời Chiến tranh Lạnh mà Nga đã duy trì và cải thiện chúng trong khi chúng ta lại để những khả năng này trì trệ khi chúng ta không cần đến". Ảnh do UAV chụp mà phương Tây tố cáo là hệ thống tác chiến điện tử Nga chuyển cho dân quân ly khai ở đông Ukraine Lực lượng Mỹ đã từ bỏ rất nhiều khả năng trong lĩnh vực này, chủ yếu chỉ sử dụng để đối phó với thiết bị điện tử thông minh. Trong nhiều trường hợp, điều này dẫn đến khả năng gây nhiễu không chính xác, trái ngược với khả năng hoạt động hiệu quả chống lại các thiết bị điện tử thông minh và các thiết bị liên lạc gây nhiễu. Thứ trưởng Quốc phòng Bob Work thảo luận cách thức mô hình mới này ảnh hưởng đến cuộc xung đột trong tương lai, ông lý giải rằng “châm ngôn cũ là nếu bị phát hiện bạn có thể bị tấn công, và nếu bị tấn công, có thể bạn sẽ bị tiêu diệt. Còn châm ngôn mới là nếu bạn phát ra tín hiệu, bạn chết chắc". "Chúng ta (Mỹ) có thể ngụy trang, chúng ta có thể trốn trong hang, … và bạn không thể nhận ra chúng tôi cho đến khi tôi bật radio lên để liên lạc với cấp trên. Và như vậy tất cả mọi biện pháp ngụy trang đều trở nên vô nghĩa. Do đó lĩnh vực điện tử vừa là khả năng nhưng cũng là điểm gây tổn thương cho chúng ta". Điều này được coi là đương nhiên ở Iraq và Afghanistan, trong khi hồi Chiến tranh lạnh, “chúng ta biết cách nhận dạng và các yêu cầu quản lý nhận dạng chúng ta", ông Walsh cho hay. Ông Walsh cũng cho biết thêm lực lượng phối hợp hiện đang xem xét kỹ lưỡng cách họ phát ra tín hiệu trong môi trường điện từ, để theo đuổi các giải pháp và đào tạo nhân sự. Thủy quân lục chiến Mỹ hiện đang phối hợp với Cơ quan Dự án Tiên phong quốc gia Mỹ và hãng Lockheed Martin để tạo ra một công cụ quản lý phổ tần gọi là RadioMap. Sử dụng công cụ lập kế hoạch này, một chỉ huy có thể quan sát được hầu như mọi biến động trên chiến trường. Lực lượng quân sự Ukraine hiện đã được Mỹ và phương Tây giúp huấn luyện, trang bị Ông Walsh cũng đã lý giải rằng họ đang tái theo đuổi các biện pháp hiện nay như biện pháp gây nhiễu CREW- từng được sử dụng để đối phó với các thiết bị điện tử thông minh trước đây. Hiện nay hệ thống này được triển khai để bắt được các sóng điện từ và gây nhiễu khả năng của đối thủ. Ông Walsh đã vẽ ra một bức tranh khốc liệt về cuộc cạnh tranh mà Mỹ đang tham gia, nhằm đưa ra các biện pháp một cách nhanh chóng hơn đối thủ trong lĩnh vực này. Nếu kẻ thù có khả năng tốt hơn và họ có thể đưa khả năng này vào xây dựng khả năng chỉ huy và kiểm soát tốt hơn, họ có thể dễ dàng vượt qua đối thủ, ông cảnh báo. Đồng thời ông Walsh cũng bổ sung thêm rằng điều cần thiết nhất để đối phó với một lực lượng như Nga dựa trên các quan sát ở Ukraine là phát hiện ra dấu hiệu của kẻ thù, địa điểm tập kết và sức mạnh thực tế, đồng thời phát nhanh chóng tìm ra địa điểm chính xác của các đơn vị để gây nhiễu hoặc tấn công hỏa lực. Đặng Phương Thảo - 