Tin mới vụ ô tô bị dán dòng chữ 'Lần sau đỗ xe ở đây đừng trách tao'
Sau khi cãi cự với nam thanh niên, lái xe ô tô Suzuki màu đỏ tự gỡ băng keo và lên xe rời đi.
 Xe ô tô Suzuki màu đỏ bị dán đầy băng keo, kèm dòng chữ: "Lần sau đỗ xe ở đây đừng trách tao” Sáng 16/6, phóng viên có mặt tại tuyến phố Vũ Phạm Hàm, nơi chiếc xe ô tô Suzuki màu đỏ bị dán đầy băng keo, kèm dòng chữ: "Lần sau đỗ xe ở đây đừng trách tao”. Tại tuyến phố này có vạch kẻ đường, xe ô tô được phép dừng đỗ. Sở GTVT Hà Nội đã cấp phép cho Công ty khai thác điểm đỗ xe Hà Nội khai thác, thu phí theo quy định. Anh Bùi Tùng, bảo vệ ngân hàng hàng, người chứng kiến sự việc kể lại, khoảng 16h ngày 14/6, một người đàn ông ngoài 40 tuổi lái xe ô tô Suzuki dừng đỗ tại phố Vũ Phạm Hàm (trước cửa số nhà 162). Sau đó ít phút, một nam thanh niên (chủ một cửa hàng ở gần khu vực) đã ra tìm chủ xe ô tô Suzuki yêu cầu lái xe rời đi để nam thanh niên có chỗ đỗ xe. Tuy nhiên, lúc này chủ xe ô tô Suzuki không có mặt ở trong xe. Quá bực tức, nam thanh niên đã lấy băng keo ra quấn khắp chiếc xe ô tô màu đỏ. “Khoảng hơn 1 tiếng sau, chủ xe ô tô Suzuki ra lấy xe và xảy ra cãi cự với nam thanh niên. Chủ xe ô tô cho rằng, khu vực này được phép dừng đỗ nên anh có quyền đỗ xe ở đây. Còn nam thanh niên lại cho rằng, cửa hàng của anh ta ở tuyến phố thì anh ta được phép đỗ xe trước cửa hàng”, anh Tùng kể lại. Tuyến phố Vũ Phạm Hàm có vạch kẻ đường, xe ô tô được phép dừng đỗ. Sở GTVT Hà Nội đã cấp phép cho Công ty khai thác điểm đỗ xe Hà Nội khai thác, thu phí theo quy định Theo anh Tùng, sau ít phút cãi cự, chủ xe ô tô đã tự gỡ băng keo ra và lên xe rời đi. “Khi gỡ băng keo ra, chiếc xe ô tô không hề bị hư hại. Cũng vì vậy, nên chủ xe ô tô không yêu cầu nam thanh niên đền bù thiệt hại”, anh Tùng thông tin thêm. Ngày 16/6, lãnh đạo công an phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy cho hay, sau khi xảy ra sự việc, lái xe ô tô bị quấn băng keo không đến đơn vị trình báo vụ việc. Do vậy, danh tính lái xe ô tô bị quấn băng keo chưa được xác định. 