Cảnh báo ứng phó khẩn với diễn biến mưa, lũ những ngày tới
Cục Cứu hộ - Cứu nạn vừa có công điện gửi Bộ Tham mưu các Quân khu 1, 2, 3; Bộ Tham mưu Bộ đội Biên phòng; Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội về việc chuẩn bị sẵn sàng ứng phó với diễn biến mưa, lũ ở vùng núi phía Bắc diễn ra vào thời gian từ 16 – 19.6 khu vực Bắc Bộ và Thanh Hóa.
Mưa gây ngập tại Hà Nội sáng 13.6. Ảnh Trần Vương Theo đó, ngày 16.6.2017, Cục Cứu hộ - Cứu nạn/BTTM đã có điện số 19Tk do Cục trưởng Cục Cứu hộ - Cứu nạn Thiếu tướng Trương Đức Nghĩa ký điện gửi các đơn vị nói trên với nội dung: Theo tin từ Trung tâm Dự báo khí tượng Thủy văn Trung ương từ chiều ngày 16.6 đến ngày 19.6 ở Bắc Bộ và Thanh Hóa có mưa, vùng núi mưa to đến rất to và rải rác có dông. Tổng lượng mưa vùng núi Bắc Bộ phổ biến 200 - 300mm, riêng Lào Cai, Yên Bái, Hà Giang, Tuyên Quang có nơi 300 - 350mm; trung du Bắc Bộ phổ biến 100 - 200mm, có nơi trên 200mm; vùng đồng bằng Bắc Bộ và Thanh Hóa phổ biến khoảng 50-100mm, trong cơn dông có khả năng cao xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Từ ngày 17 – 19.6, sẽ xuất hiện một đợt lũ trên sông Thao, sông Lô với biên độ lũ ở thượng nguồn từ 2 - 4m; lũ quét trên các sông suối nhỏ và sạt lở đất có khả năng xảy ra tại vùng núi phía Bắc, đặc biệt tại các huyện Bắc Hà, Bảo Yên, Mường Khương, Si Ma Cai, Bảo Thắng, Bảo Yên (Lào Cai); Hoàng Su Phì, Bắc Quang (Hà Giang); Mường Tè, Tam Đường, Phong Thổ (Lai Châu); Yên Châu, Thuận Châu, Mường La, Phù Yên, Sông Mã (Sơn La); Ba Bể, Ngân Sơn, Na Rì (Bắc Kạn); Trùng Khánh, Hạ Lạng (Lạng Sơn); Định Hóa, Võ Nhai (Thái Nguyên). Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm Cứu nạn - Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống thiên tai có Công điện số 06/CĐ-TW ngày 16.6.2017 gửi các tỉnh, thành phố khu vực Bắc Bộ và Thanh Hóa; các Bộ, ngành liên quan chỉ đạo công tác ứng phó với diễn biến của mưa, lũ. Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ trưởng Bộ Tổng Tham mưu. Cục Cứu hộ - Cứu nạn đề nghị: Các đơn vị tiếp tục thực hiện nghiêm Điện số 18 ngày 14.6.2017 của Cục. Chủ động tham mưu cho chính quyền địa phương thông báo, cảnh báo kịp thời tình hình mưa lũ đến người dân và chính quyền cơ sở, nhất là vùng sâu, vùng xa để chủ động các biện pháp phòng tránh. Phối hợp chặt chẽ với chính quyền các địa phương và cơ quan chức năng kiểm tra, rà soát các trọng điểm khai thác khoảng sản, hồ đập, công trình đang thi công; các khu vực có nguy cơ xảy ra sạt lở đất, lũ quét, sạt lở bờ sông, bờ suối, khu vực thấp trũng, ngập úng; khu vực vùng sâu, vùng hẻo lánh, cách trở và nơi có khả năng bị chia cắt giao thông; chủ động cùng chính quyền địa phương cương quyết sơ tán dân ra khỏi vùng nguy hiểm; sẵn sàng lực lượng, phương tiện ứng phó với các tình huống xấu có thể xảy ra. Chú ý bảo đảm an toàn khi sử dụng lực lượng, phương tiện. Duy trì nghiêm chế độ trực, thường xuyên nắm chắc tình hình báo cáo kịp thời về Cục Cứu hộ - Cứu nạn tổng hợp giúp Thủ trưởng Bộ theo dõi, chỉ đạo. Vương Trần 