Trộm cả heo đất, lãnh án 4 năm
Thấy hàng rào thấp, Phương trèo vào nhà trộm một số tài sản có giá trị lên đến 175 triệu đồng, đồng thời không bỏ qua 5 heo đất chưa tiền tiết kiệm .
Ảnh minh họa Theo hồ sơ vụ án, rạng sáng 7.8.2016, Lê Văn Phương (SN 1989, quê Phú Yên) có ý định trộm tài sản nên di chuyển qua nhiều nẻo đường ‘tìm mồi’. Khi di chuyển đến đường Linh Xuân (quận Thủ Đức), Phương thấy ngôi nhà của anh Nguyễn Thanh Bình (56 tuổi) có hàng rào khá thấp, dễ đột nhập. Phương sau đó lẻn vào được trong nhà đã lấy đi 5 con heo đất chưa tiền tiết kiệm cùng 8 triệu đồng tiền mặt, 1 iPhone 6 Plus, 2 iPhone 5s, 1 iPad và 1 nhẫn vàng 9999. Tổng tài sản được cơ quan chức năng tính toán là 175 triệu đồng. Phương trộm 5 con heo đất và nhiều tài sản, tổng trị giá 175 triệu đồng. Sau khi trộm được tài sản, Phương đón xe đi Nha Trang để lẩn trốn nhưng bị bắt 2 ngày sau khi gây án. Trước đó Phương bị TAND quận Thủ Đức tuyên án 4 năm tù về tội Trộm cắp tài sản, VKS sau đó kháng nghị theo hướng tăng nặng hình phạt. Tuy nhiên, tại phiên phúc thẩm, HĐXX chấp nhận một phần kháng nghị của VKS, tuyên 5 năm tù đối với Phương. Hồ Đông 