Giá vàng tăng trở lại
Hôm thứ 6, giá vàng tăng sau khi các nhà đầu tư nhận thấy việc thị trường bán tháo vàng sau khi Fed tăng lãi suất đã kết thúc. Cùng lúc đó, đồng USD yếu đi, khiến giá vàng rẻ hơn so với các đồng tiền khác.
Giá vàng giao ngay tăng 0,08% lên mức 1.254,5 USD/ounce. Đầu phiên giao dịch, giá vàng giảm xuống 1.251,5 USD/ounce, mức thấp nhất kể từ 24/5. Kim loại quý này giảm khoảng 1% kể từ đầu tuần này. Giá vàng giao trong tháng 8 tăng 1,9 USD đạt 1.256,5 USD/ounce. Giá vàng có tuần thứ 2 giảm liên tiếp khi giảm 3% từ mức 1.295,97 hôm 6/6 do các nhà đầu tư ủng hộ việc Fed tăng lãi suất hôm thứ 4. Giá vàng đặc biệt nhạy cảm với việc tăng lãi suất vì điều này làm tăng chi phí cơ hội việc nắm giữ tài sản không lợi suất như vàng. Giá bạc giao ngay tăng 0,5% lên mức 16,84 USD/ounce sau khi chạm đáy kể từ 19/5 là 16,64 USD/ounce trong phiên giao dịch trước. Giá bạch kim tăng 0,47 lên mức 934,3 USD/ounce. Hôm thứ 5, giá bạch kim giảm xuống mức thấp nhất tong vòng hơn 1 tháng. 