Hiện trường nổ khủng khiếp ở trường mầm non Trung Quốc, hàng loạt người chết
Ít nhất 7 người thiệt mạng và 66 người bị thương sau khi một vụ nổ lớn xảy ra tại trường một trường mẫu giáo ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc.
Vụ việc xảy ra vào lúc 16h50 ngày 15/6 ngay trước cửa trường mẫu giáo Sáng Tân tại huyện Phong, thành phố Từ Châu, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc. Video: Nổ khủng khiếp ở trường mầm non Trung Quốc Theo lời kể của các nhân chứng, vụ nổ xảy ra đúng thời điểm các phụ huynh tập trung trước cổng trường đón con nên gây thương vong nghiêm trọng. Daily Mail dẫn nguồn tin cảnh sát địa phương cho biết, có 7 người thiệt mạng trong đó có 2 trường hợp tử vong tại hiện trường, 5 trường hợp chết vì không thể qua khỏi khi đang được đưa tới bệnh viện. Vụ nổ cũng làm 66 người khác bị thương trong đó có 9 người đang nguy kịch. Những hình ảnh được người dân địa phương ghi lại tại trường hiện trường cho thấy nhiều nạn nhân nằm la liệt trước cổng trường trong khi một số người dính đầy máu và nằm bất tỉnh. Video: Hiện trường vụ nổ trường mẫu giáo Trung Quốc Lực lượng chức năng vẫn đang điều tra để làm rõ nguyên nhân, nhưng các kết quả điều tra ban đầu cho thấy vụ nổ có thể xuất phát từ một vụ nổ bình gas tại một hàng ăn ngay cạnh trường mầm non. 