Hà Nội: Cô gái trẻ đi xe đạp điện tử vong khi bị xe bồn cuốn vào gầm
Cô gái trẻ 23 tuổi đang điều khiển xe đạp điện bất ngờ va chạm với xe bồn và bị cuốn vào gầm xe dẫn đến tử vong.
Vụ tai nạn thương tâm xảy xa vào khoảng 11h (ngày 16/6), tại đầu đường Đại lộ Thăng Long. Cô gái trẻ được xác định tên là Ng. (SN 1994, quê ở huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa). Theo những người chứng kiến vụ việc, vào thời điểm này cô gái trẻ điều khiển xe đạp điện đang lưu thông trên đường đầu đại lộ Thăng Long, Hà Nội theo hướng ra đường ngã tư Khuất Duy Tiến thì bất ngờ xảy ra va chạm với xe bồn BKS: 34C-168.15 khiến bánh xe bồn chèn qua khiến người tử vong. Chiếc xe đạp điện bị mắc kẹt trong gầm xe. Sau khi xảy ra tai nạn, chiếc xe bồn cũng đã dừng lại, cách địa điểm cô gái trẻ tử vong khoảng 200m. Chiếc xe đạp điện vẫn mắc kẹt trong gầm ô tô và bị hư hỏng nặng. Đến khoảng 11h30 cùng ngày, lực lượng chức năng đã hoàn tất khám nghiệm, đo đạc hiện trường và đưa thi thể nạn nhân về nhà xác. Đồng thời, thông báo cho gia đình nạn nhân. Thi thể nạn nhân đã được đưa về nhà xác. Chiếc xe bồn dừng lại cách nơi xảy ra tai nạn khoảng 200m. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra làm rõ. Minh Trang 