CỰC NÓNG: Gianluigi Donnarumma tạo sốc, đại gia châu Âu sẵn sàng
Thông tin bất ngờ với cổ động viên AC Milan, khi thủ thành đầy tiềm năng Gianluigi Donnarumma đã quyết định ra đi vào mùa Hè năm nay.
Thông báo chính thức từ Donnarumma, được xác nhận hôm nay (15/06) bởi người đại diện, Mino Raiola. Thủ thành 18 tuổi sẽ không gia hạn hợp đồng hay ký mới với AC Milan, đồng thời 'gợi ý' cho việc ra đi vào mùa Hè năm nay. BLĐ AC Milan cũng đã xác nhận thông tin này. Hợp đồng hiện tại của Donnarumma với AC Milan lúc này chỉ còn thời hạn đến tháng 6/2018. Hợp đồng hiện tại của Donnarumma với AC Milan lúc này chỉ còn thời hạn đến tháng 6/2018, và chắc chắn AC Milan sẽ phải bán cầu thủ trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè năm nay nếu không muốn mất trắng. Real Madrid, Paris Saint-Germain là hai CLB sốt sắng nhất trước thông tin này. Cuối tháng 4 vừa qua, Mino Raiola đã gây sức ép cực lớn lên CLB thành Milan. Raiola yêu cầu AC Milan tăng cho Donnarumma mức lương gấp 2000% mức lương hiện tại. Thủ thành sinh năm 1999 hiện hưởng mức lương 160.000 euro/năm, và theo yêu sách từ Raiola, mức lương mới của anh (cùng bản hợp đồng 5 năm) sẽ là khoảng 3.2 triệu euro/năm. Dù chỉ yêu cầu 3.2 triệu euro/năm, nhưng nó cũng biến cầu thủ sinh năm 1999 trở thành cầu thủ hưởng lương cao thứ hai tại AC Milan. Đây là một yêu cầu "không tưởng", và rất khó cho BLĐ Rossoneri đáp ứng. CLB chỉ có thể đề nghị cầu thủ mức lương 80.000 bảng/tuần. Đó có lẽ là lý do Donnarumma đưa ra quyết định kể trên. Cá nhân Donnarumma thừa nhận tình yêu với CLB chủ quản AC Milan, và nếu có rời CLB anh sẽ chỉ rời AC Milan cho một CLB ở nước ngoài. Cuối tháng 4 vừa qua, Mino Raiola đã gây sức ép cực lớn lên CLB thành Milan Đây được xem là thông khá sốc với cổ động viên Rossoneri, không chỉ bởi Donnarumma là cổ động viên cuồng nhiệt của AC Milan, mà còn vì AC Milan đang nỗ lực trở lại thành thế lực của bóng đá châu Âu . Dưới sự hậu thuẫn của các ông chủ người Trung Quốc, AC Milan đã đi những bước đầu tiên đầy mạnh mẽ trong công cuộc tái thiết đội bóng Hè này. Họ đã chỉ tổng cộng gần 100 triệu euro cho bốn bản hợp đồng (Ricardo Rodríguez, Franck Kessie, Mateo Musacchio và tiền đạo Andre Silva). Tuy nhiên, với sức quyến rũ quá lớn từ Real Madrid, và hấp lực từ tiền của PSG, Donnarumma đã "xiêu lòng". Ngoài Real và PSG, Manchester United và Juventus cũng là hai CLB khác quan tâm, nhưng cửa không sáng bằng. Gianluigi Donnarumma là "hiện tượng tuổi teen" của AC Milan từ khi được bắt chính ở mùa giải năm ngoái. Càng chơi cầu thủ cực trẻ này càng cho thấy sự chắc chắn và đẳng cấp của mình. Gianluigi Donnarumma hiện đang giữ kỷ lục là thủ môn trẻ nhất trong lịch sử Serie A có tên trong đội hình xuất phát. Bên cạnh đó, anh cũng đã được triệu tập lên Đội tuyển quốc gia Italia. Video những pha cứu thua hay nhất của Gianluigi Donnarumma trong giai đoạn đã qua của mùa giải: Phương Thư - Thể Thao Việt Nam | 22:51 15/06/2017 