Nghị lực thép của cậu bé nghèo mắc bệnh xương thủy tinh
Vừa sinh ra đã mang trong mình căn bệnh xương thủy tinh quái ác, 11 tuổi với 17 lần gãy xương nghiêm trọng nhưng với nghị lực phi thường, em Nguyễn Hữu Thanh Quang đã vượt qua số phận, đạt nhiều thành tích cao trong học tập, là tấm gương sáng cho học sinh noi theo.
Với bảng thành tích “đáng gờm”, Thanh Quang là tấm gương sáng cho học sinh noi theo. Ảnh: HY “Đôi vai của mẹ là đôi chân của em” Những ngày qua, người dân xã Thạch Sơn, huyện Thạch Hà vui mừng và tự hào vì em Nguyễn Hữu Thanh Quang (SN 2006, quê xóm Vạn Đò, xã Thạch Sơn, huyện Thạch Hà), mặc dù bị bệnh xương thủy tinh, sức khỏe yếu nhưng với ý chí nghị lực phi thường, đã vượt qua khó khăn, trở thành học sinh giỏi cấp quốc gia môn tiếng Anh qua mạng. Thầy Hoàng Vĩnh Thắng - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Thạch Sơn cho biết: Năm học vừa qua, Thanh Quang cũng đạt giải Nhất cấp tỉnh, giải Nhất cấp huyện môn tiếng Anh qua mạng, giải Khuyến khích môn Toán qua mạng, giải Khuyến khích cấp quốc gia môn Tiếng Anh qua mạng, là học sinh giỏi toàn diện của Trường Tiểu học Thạch Sơn, huyện Thạch Hà. Theo lời thầy Hiệu trưởng: “Phóng viên cứ về gặp em Quang đi, sẽ yêu mến Quang ngay từ lần đầu gặp mặt”, tôi tìm về xã Thạch Sơn, huyện Thạch Hà gặp Thanh Quang trong một ngày giữa tháng 6 gió Lào oi ả. Chưa vào đến ngõ, tôi gặp mẹ Quang là chị Lại Thị Tuyết Ban vừa chở con đi khám ở trạm xá về. Chị Ban vừa xuống xe cõng con qua chỗ lún cát vừa nói: “Chị phải cẩn thận chứ mình ngã không sao, cháu Quang mà ngã xuống đây thì gãy tay gãy chân liền, xương yếu như que củi khô em à". Vừa cõng con vào con hẻm nhỏ để vào nhà, cát dưới chân bốc lên nóng hầm hập, hai mẹ con mồ hôi nhễ nhại nhưng nụ cười vẫn thường trực trên môi, bao cảm giác mệt nhọc vì đường sá xa xôi dường như tan biến. “Đôi vai của mẹ Ban là đôi chân của em”. Ảnh: HY Chị Ban nhẹ nhàng đặt con xuống giường, cẩn thận như chăm một đứa bé sơ sinh bởi chỉ cần sơ ý một chút thôi cũng khiến em phải chịu đau đớn vì xương em rất giòn, có thể gãy ngang bất cứ lúc nào dù chỉ là một lực rất nhỏ. Tiếp chúng tôi trong ngôi nhà cấp bốn nhỏ nhắn, anh Nguyễn Hữu Huân, bố của Quang tâm sự: “Thanh Quang là con út trong gia đình 3 anh chị em. Anh chị của Quang hiện đang học đại học. Từ lúc sinh ra, Quang đã không may mắn như anh chị vì em đã bị gãy ngang 2 chân phải ra Hà Nội điều trị và phát hiện bị bệnh xương thủy tinh. Đôi chân mỏng manh 17 lần gãy, cuộc sống của Quang gắn liền với bệnh viện". Từ đó đến nay, trung bình mỗi năm 2 lần Quang bị gãy ngang tay, chân, mỗi lần phải bó bột ngồi một chỗ khoảng 2 tháng trời, từ năm ngoái đến nay sau khi phẫu thuật thì chân trái của em bị teo nhỏ lại, không còn đi lại được. Mọi sinh hoạt đi lại phải nhờ cả vào bố, mẹ, các thầy cô giáo và các bạn cùng lớp. “Đến tuổi đi học, thấy bạn bè đến trường thì Quang cũng đòi mẹ đưa đi học. Và từ đó đến nay, dù nắng hay mưa, ngày nào tôi cũng dậy sớm đưa con đi học, trưa lại tới chở về. Quang thường nói đùa với tôi là “mỗi ngày đi học con đi về 4 lần, mẹ đi về 8 lần, mẹ đi học nhiều hơn con mẹ nhỉ”", chị Ban tâm sự. Do bị gãy chân quá nhiều lần nên chân trái của em đang dần bị teo nhỏ lại, mọi sinh hoạt của Quang nhờ cả vào mẹ. Em tâm sự: “Em chỉ ước có sức khỏe bình thường, có thể vô tư đi lại, chạy nhảy như các bạn, không phải làm phiền mẹ đưa đi đón về. Bây giờ, đôi vai của mẹ là đôi chân của em, em thương mẹ vô cùng". “Nhiều lúc việc đồng áng, việc nhà, lại nuôi anh chị Quang đang học đại học khiến tôi dường như muốn bỏ cuộc nhưng nhìn thấy con ham học tôi như được tiếp thêm nghị lực, mỗi ngày tôi lại làm đôi chân để đưa đón con đi học. Con tôi đã không được khỏe mạnh nhưng đổi lại Quang thông minh, sáng dạ nên vợ chồng tôi cũng được an ủi phần nào. Bây giờ tôi chỉ mong có đủ kinh phí để đưa cháu đi chữa trị, từ lúc phẫu thuật chân của cháu đã không còn đi lại được”, chị Ban trăn trở. Vượt qua số phận Ở thôn Vạn Đò, gia đình anh Huân, chị Ban thuộc diện khó khăn, thu nhập chính đều từ mấy sào ruộng. Chồng già yếu, mọi gánh nặng dồn lên vai chị Ban. Tuy cuộc sống gia đình còn nhiều khó khăn, thiếu thốn nhưng vợ chồng anh chị rất tự hào khi 3 người con đều ngoan ngoãn, học giỏi. Mặc dù bị bệnh tật hành hạ nhưng Quang rất thông minh, học giỏi và ngoan ngoãn. Bố của Quang không giấu nổi vẻ tự hào: "Mặc dù sức khỏe yếu nhưng cháu rất ham học, 17 lần cháu bị gãy tay chân, mỗi lần phải nghỉ học ít nhất 2 tháng bó bột nằm một chỗ nhưng cứ tháo bột lại bắt bố mẹ chở đi học, dù trời mưa gió cũng không chịu nghỉ học ngày nào, mặc dù việc học bị gián đoạn do sức khỏe nhưng lúc nào Quang cũng đứng đầu lớp về thành tích học tập nên gia đình rất vui mừng". Mặc dù tay yếu, thường xuyên bị gãy nhưng chữ viết của Quang rất đẹp. Ảnh: HY "Mặc dù rất buồn vì không được mạnh khỏe như các bạn nhưng em rất muốn được đi học, sau này em ước sẽ trở thành một lập trình viên, vì vậy em đang cố gắng học tốt môn Tin học và môn tiếng Anh để thuận lợi cho công việc sau này", Quang nói về ước mơ của mình. Thầy Hoàng Vĩnh Thắng, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Thạch Sơn cho biết: Em Nguyễn Hữu Thanh Quang là một học sinh giỏi toàn diện của trường, có những tố chất thiên bẩm, mặc dù hoàn cảnh gia đình rất nghèo, nhưng em đã vượt qua hoàn cảnh khó khăn, bệnh tật để vươn lên trong học tập. Nhà trường cũng đã tạo mọi điều kiện để động viên em có thể tự tin đến trường học tập và phát huy hết khả năng của mình. Chia tay Thanh Quang, cậu bé nhỏ nhắn có đôi mắt rất sáng, lanh lợi, tôi vừa cảm phục nghị lực của em, vừa mong muốn có một phép màu để giúp em sớm vượt qua nỗi đau bệnh tật. Hải Yến 