Cám cảnh cuộc sống cùng cực của những người 'không có khuôn mặt' ở Việt Nam
Cứ mỗi lần xem lại những bức hình lại dâng lên nỗi xót xa nghẹn ngào. Người ta bảo đó không phải là khuôn mặt của người bình thường. Nhưng sâu trong lòng họ là một nỗi buồn xa xôi vương lại, ít ai biết rằng họ cũng có những tâm sự, những ước mơ nhỏ nhoi ngậm ngùi.
Khối u quái ác Ca phẫu thuật được đánh giá là đặc biệt khó này do chuyên gia tách u bướu nổi tiếng thế giới McKay McKinnon và các bác sỹ Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec thực hiện. Sinh năm 1998, với gương mặt kháu khỉnh, cậu bé Lê Trung Tuấn tại khu phố 1, thị trấn Bến Sung, huyện Như Thanh (Thanh Hóa) không ngờ có ngày lại trở thành “người không có khuôn mặt”. Một khối u ác tính bất ngờ giáng xuống em, kéo rộng từ miệng đến trán. Cuộc sống bình thường của Tuấn đã dừng lại, thay vào đó là những chuỗi ngày đau đớn, vừa phải chiến đấu với bệnh tật vừa phải chống chọi lại sự mặc cảm, tủi thân. Khối u khổng lồ đã làm gương mặt bệnh nhân biến dạng hoàn toàn  Khối u phát triển ngày càng lớn, chiếm cứ gần như toàn bộ gương mặt, đẩy 2 mắt về 2 phía vùng, miệng và mũi bị lệch khiến khuôn mặt biến dạng hoàn toàn. Không chỉ “cướp mất gương mặt” của Tuấn, khối u còn chèn ép khiến một mắt của Tuấn mờ đi, một bên tai bị điếc, mọi sinh hoạt như ăn, uống, thở đều phải bằng miệng. 14 tuổi, nhưng Tuấn chỉ nặng trên 20kg, thực sự suy kiệt. Tuy nhiên, đó vẫn chưa phải là điều tệ nhất. Sau 4 năm, khối u ác tính đã phá hủy một phần xương sọ, xoang trán, ăn sâu vào nền sọ, chèn ép vào thần kinh thị giác và ảnh hưởng đến tuyến yên dọa nghiêm trọng đến tính mạng. Gia đình đã đưa em đi khám khắp trong Nam ngoài Bắc nhưng các bác sỹ đều lắc đầu vì đây là căn bệnh hiểm nghèo hiếm gặp, khả năng tử vong cao và ngoài khả năng phẫu thuật tại Việt Nam. Nhưng cộng đồng đã không bỏ rơi Tuấn. Qua tài trợ của các tổ chức Virtual Medical Miracle Network ở Canada, Vovicare ở Australia; VinaCapital Foundation và Tập đoàn Detech ở Việt Nam và cũng như tài trợ từ một số cá nhân khác, trường hợp của em đã được chuyên gia u bướu “khủng” thế giới McKay McKinnon – người được mệnh danh là “có bàn tay vàng” sẵn sàng phẫu thuật miễn phí. Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec (Hà Nội) đứng ra nhận tài trợ 70% chi phí phẫu thuật, cung cấp ekip mổ cùng bác sỹ McKay McKinnon. Người đàn bà không có khuôn mặt Chị Lê Thị Kim Thoa (SN 1974 ở tại 221 Chi Lăng, thuộc phường Phú Cát, thành phố Huế) với một khuôn mặt không còn định hình vì biến dạng, sự đau đớn đã hằn sâu trên nét mặt mà khi sinh ra trên cuộc đời chị đã gặp phải bất hạnh. "Từ khi lọt lòng, tôi đã không được như những đứa trẻ khác: cha mất khi còn trong bụng mẹ. Thế nên lúc sinh ra, thấy mặt tôi bị biến dạng, dữ dằn nên người mẹ cũng ngán ngẩm mà bỏ nhà đi biệt tích, để tôi lại cho người chị ruột của mình nuôi nấng, chăm sóc. Tôi sống bằng tình thương của dì. Năm lên năm, lên sáu dì tôi cũng cho tôi đi học, nhưng ngay hôm đầu tiên vừa mang cặp đặt chân đến trường, thấy mặt mũi tôi như thế nên mọi người la hét và nhìn tôi với ánh mắt đầy sợ hãi. Thấy vậy, tôi tủi thân. Khóc. Vứt cả cặp mà chạy một mạch về nhà. Từ đó tôi không đến trường nữa mà chỉ chơi quẩn quanh ở nhà! Sau nhiều lần hai dì cháu ôm nhau khóc, dần dần tôi không còn ý định tự tử nữa mà chấp nhận lấy số phận đắng cay của mình. Năm lên mười bốn tuổi, tôi thường cùng với dì tôi đi gánh nước thuê cho người dân trong làng, kiếm tiền sống qua ngày. Một ngày kia, trong lúc gánh nước, không may tôi bị ngã, mặt va vào vách đá nhọn, phải lấy thịt ở mang tai đắp vào. Khuôn mặt tôi vốn đã khó coi nay lại càng khó coi hơn bởi những vết sẹo lớn chạy dài trên má”.”, giọng chị nghẹn ngào. Mang khuôn mặt lạ, người không ra người, quỷ không ra quỷ, cha mẹ lại sớm bỏ rơi, chị mặc cảm không dám chơi đùa với ai, suốt ngày chỉ lủi thủi ở nhà với dì. Chị thường hay khóc một mình dưới bếp, nhiều lần chị có ý định đi nhảy sông, nhảy cầu cho khuất mắt. Giờ đây, chị Thoa đang cùng với dì ruột là Mệ Mưu (tên là Nguyễn Thị Ngu, năm nay đã ngót nghét 90 tuổi) vẫn ở nhờ nhà của một người cháu họ hàng xa. Thường ngày, ngoài công việc nội trợ cho cả gia đình, chị Thoa còn phải chăm lo đến việc ăn uống, vệ sinh cho người dì già yếu của mình. Hai dì cháu cùng nhau ở trong một căn phòng chật chội, tù túng. Người đàn ông mang gương mặt "quỷ" Để kiếm kế sinh nhai và lo cho người vợ tàn tật nơi quê nghèo, người đàn ông mang gương mặt “quỷ” vẫn phiêu bạt khắp nơi để nương tựa những tấm lòng hảo tâm trong xã hội. Người ta thường bảo sinh ra ai cũng có cái miệng để được ăn, được nói nhưng hơn 50 năm qua, do mang khối u khổng lồ trên khuôn mặt nên cái quyền tối thiểu ấy của ông Đỗ Văn Luyện, sinh 1957, ở xã Đồng Tiến, Quỳnh Phụ, Thái Bình đã bị tước đi. Khối u sần sùi, tím ngắt như quả mận chín đã che gần kín khuôn mặt, kéo gò má lão vẹo sang một bên, khiến những người lần đầu nhìn thấy lão cũng phải giật mình, hoảng sợ. Không có thuốc đặc trị nên khối u ăn sâu vào mắt phải, buộc lão phải nhập viện cắt khoét con mắt. Tuy nhiên, khối u vẫn phát triển từng ngày và đang lan dần sang mắt trái, gây ngứa ngáy rất khó chịu. Khối u cũng đã bịt kín hai lỗ mũi, giống như cục thịt thừa to hơn nắm tay nên lúc nào lão cũng phải thở phì phò, một cách khó nhọc, cố hít lấy chút ô xi duy trì sự sống. Để cải thiện hô hấp, lão tự thiết kế, cắt 2 đoạn ống tuyô, mà cánh thợ xây dùng để đo thăng bằng, rồi nhét vào lỗ mũi. Đã vài chục năm nay, lão phải khổ sở đeo trên khuôn mặt mình khối u nặng vài kg như vậy. Những lúc mệt quá, lão vấp ngã đến sưng phồng hai đầu gối là chuyện thường. Ngã rồi tự lão phải bò dậy chứ chẳng dám nhờ ai đỡ dậy. Cơ thể lão tiều tụy, chỉ còn hơn 40kg. Lão bảo rằng, ăn bao nhiêu đi chăng nữa thì chất dinh dưỡng nuôi hết khối u rồi, nên lúc nào người lão cũng thấy mệt mỏi do thiếu chất. Mà lão còn mắc bệnh viêm loét dạ dày, bụng đau âm ỉ cả ngày nhưng không dám nhập viện hay mua thuốc để điều trị. Tủi phận, lão chỉ còn biết khóc. Lão khóc thương cho số phận mình hẩm hiu bởi phải mang khuôn mặt khác người. Thùy Dung (tổng hợp) 