Nhà chú rể gánh hơn 3,5 tỷ đồng đến nhà cô dâu gây 'dậy sóng' mạng xã hội
Một đám cưới gây xôn xao mạng xã hội với việc nhà chú rể gánh tiền đến nhà cô dâu trên thảm đỏ nhằm gây ấn tượng.
Mạng xã hội Trung Quốc vừa "dậy sóng" với đoạn clip được lan truyền cho thấy, một gia đình ở nước này đã gánh những cọc tiền giấy đến nhà cô dâu để chứng minh sự giàu có. Hình ảnh đoạn clip được cho thấy, các gánh tiền giấy được đưa đến nhà gái trước khi hôn lễ được bắt đầu. Video: Nhà trai gánh từng giỏ tiền đến nhà cô gái trong đám cưới Số tiền giấy này được người thân chú rể gánh đến, bản thân chú rể cũng tham gia đoàn gánh tiền. Những người gánh tiền bước trên thảm đỏ vào nhà cô dâu khiến mọi người ngỡ ngàng. Được biết, tổng số tiền mà nhà chú rể chuẩn bị và gánh đến nhà chú rể là 1 triệu nhân dân tệ (hơn 3,5 tỷ đồng). Các gánh tiền trị giá khoảng 1 triệu nhân dân tệ Người thân chú rể hồ hởi gánh tiền đến nhà cô dâu trên thảm đỏ Một số người cho rằng, đây là cách mà nhà chú rể muốn chứng minh cho gia đình nhà gái thấy được tiềm lực kinh tế, khả năng tài chính của chú rể nên họ không phải lo lắng quá nhiều. Tại Trung Quốc, các đám cưới thường được tổ chức rất sang trọng và hào nhoáng. Đó cũng là cách để nhiều gia đình giàu có phô trương tài chính và khả năng của mình. Video: Xôn xao đám cưới 1 chú rể, 2 cô dâu 