Thời tiết 17/6: Vùng núi Bắc Bộ mưa như trút nước, Trung Bộ nắng nóng diện rộng
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, ngày 17/6, các tỉnh vùng núi phía Bắc có mưa to, Trung Bộ còn nắng nóng diện rộng từ Nghệ An đến Phú Yên.
Ngày 17/6, các tỉnh vùng núi phía Bắc có mưa to. Ảnh: TTXVN Từ sáng 17/6, mây ẩm đã bao phủ hầu khắp các tỉnh, thành của Bắc Bộ và gây mưa. Dự báo hình thế này còn gây mưa đến hết 19/6, mưa nhiều tập trung trong 2 ngày 18 - 19/6. Các tỉnh vùng núi như Vĩnh Phúc, Thái Nguyên, Tuyên Quang, Hà Giang và phía Tây Bắc Bộ sẽ là trọng tâm mưa lớn, lượng mưa có thể đạt từ 100 - 200mm, có nơi trên 300mm. Mưa lớn kéo dài khả năng sẽ xuất hiện một đợt lũ nhỏ trên sông Thao, sông Lô, sông Bằng Giang, sông Kỳ Cùng với biên độ lũ lên từ 2 - 4m. Người dân cần đề phòng lũ quét trên các sông, suối nhỏ, sạt lở đất ở vùng núi, đặc biệt ở các tỉnh Hà Giang, Lào Cai, Bắc Kạn, Lạng Sơn. Ở miền Trung, chỉ khu vực tỉnh Thanh Hóa có mưa do tác động của rãnh thấp nên nắng nóng chấm dứt, trời nhiều mây, ngày đôi lúc có mưa rào, nhiệt độ cao nhất 34 độ C. Từ Nghệ An đến Phú Yên nắng nóng vẫn duy trì trên diện rộng, nhiệt độ phổ biến 35 - 36 độ C, có nơi trên 36 độ C. Tây Nguyên và Nam Bộ tiếp tục trong chuỗi ngày ít mưa, nắng nhiều kéo dài từ sáng đến cuối chiều. Nhiệt độ cao nhất tại Thành phố Hồ Chí Minh, Vũng Tàu, Cần Thơ, Cà Mau 33 - 35 độ C. Thành phố Playku, Buôn Ma Thuột, Kon Tum nhờ địa hình cao nguyên nên trời khá mát mẻ với nhiệt độ trong ngày khoảng 30 - 31 độ C. Trên biển, Bắc vịnh Bắc Bộ có mưa dông, cần đề phòng lốc xoáy và gió giật mạnh. Hai huyện đảo Hoàng Sa, Trường Sa, các đảo Thổ Chu, Phú Quốc mưa vài nơi, tầm nhìn xa thoáng trên 10km, gió không quá cấp 5. Minh Nguyệt (TTXVN) 