Bắt giữ đối tượng vận chuyển gần 4.000 viên ma túy qua cửa khẩu
Phát hiện chiếc xe biển số Lào có biểu hiện nghi vấn, lực lượng chức năng tiến hành kiểm tra và phát hiện gần 4.000 viên hồng phiến cất giấu tinh vi trong hộc cửa lùa.
Đối tượng Đặng Bá Lộc bị lực lượng chức năng bắt giữ. Ảnh: HY Khoảng 9h ngày 16/6, tại luồng nhập cảnh Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, lực lượng Phòng Phòng chống ma túy và tội phạm, Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, Phòng Trinh sát Bộ đội biên phòng Hà Tĩnh đã phối hợp với Chi Cục Hải Quan Cầu Treo, Phòng PC 47 Công An tỉnh, Công an huyện Hương Sơn kiểm tra chiếc ô tô 9 chỗ mang biển kiểm soát Lào - 7530UN, do Đặng Bá Lộc (31 tuổi, trú tại xóm Xuân Lạc - Nghi Thạch - Nghi Lộc - Nghệ An) điều khiển, có biểu hiện nghi vấn. Khám xét bên trong hộc cửa lùa bên phải xe ô tô, lực lượng chức năng phát hiện 01 bọc giấy màu nâu nhạt phía trong bọc 3 túi ni lông màu đen, trong đó có 2 chiếc tất màu nâu đựng 20 túi ni lông màu xanh chứa 3.950 viên ma túy tổng hợp (hồng phiến). Tiếp tục khám xét người đối tượng lực lượng chức năng thu giữ thêm 35 viên ma túy tổng hợp được cất dấu trong ví da. Tang vật vụ án. Ảnh: HY  Khai nhận với Cơ quan Điều tra, ngày 15/6, Đặng Bá Lộc lên Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, thuê xe ô tô qua Lào mua ma túy. Sau khi mua được gần 4000 viên ma túy tổng hợp, y nghỉ 1 đêm ở bên kia biên giới để dò xét động tĩnh. Ngày 16/6, Lộc về đến Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo thì bị lực lượng chức năng phát hiện, bắt giữ. Hiện vụ việc đang được các lực lượng phối hợp tiếp tục điều tra, làm rõ, xử lý theo quy định của pháp luật. Hải Yến 