Khán giả phản đối dữ dội khi học trò Mr Đàm lên ngôi quán quân Thần tượng Bolero 2017
Nhận được tỉ lệ bình chọn cao nhất trong đêm chung kết để lên ngôi quán quân, nhưng Hellen Thủy lại không được khán giả ủng hộ. Trên nhiều diễn đàn, cộng đồng mạng bày tỏ sự phẫn nộ, cùng những tranh cãi gay gắt quanh kết quả của Thần tượng Bolero 2017.
Học trò Mr Đàm lên ngôi quán quân Thần tượng Bolero 2017. Ảnh: BTC “Không phục” vì hát bolero cách tân? Sau 4 tháng tranh tài, Thần tượng Bolero mùa 2 đã kết thúc, học trò Đàm Vĩnh Hưng giành được ngôi vị quán quân. Trước đêm chung kết, nhiều người cũng dự đoán Hellen Thủy sẽ giành vị trí cao nhất, vì huấn luyện viên của cô có lượng fan hùng hậu. Trong đêm chung kết, Hellen Thủy cũng hoàn thành xuất sắc các phần thi. Cô đã "đưa đẩy" giọng thật và giọng giả thanh liên tục nhưng vẫn giữ được sự ổn định về cột hơi, khi mash up 3 ca khúc “Chuyện tình không dĩ vãng - Người tình không đến - Ai khổ vì ai”. Hellen Thủy bị khán giả phản đối khi đăng quang Thần tượng Bolero 2017 vì hát bolero cách tân. So với đêm bán kết, cô gái 25 tuổi đến từ Ninh Thuận đã tiến bộ, hát ngọt ngào hơn. Thủy cũng có nhiều lợi thế nổi trội hơn so với 3 thí sinh còn lại - Triều Quân, Ngọc Sơn và Phương Liên - khi được đào tạo thanh nhạc bài bản tại Trường ĐH Văn hóa Nghệ thuật Quân đội. Tuy nhiên, đây cũng chính là điểm bất lợi của cô. Cùng là những thí sinh được đào tạo âm nhạc trong môi trường chuyên nghiệp nhưng Trung Quang – quán quân Thần tượng Bolero mùa đầu tiên – khi lên ngôi quán quân lại không gây tranh cãi như Hellen Thủy. Vì Trung Quang chọn hát bolero truyền thống, giữ đúng sự ngọt ngào, sâu lắng thường thấy của điệu nhạc này. Còn Hellen Thủy vẫn trưng trổ quá nhiều kỹ thuật khi hát, cách tân các ca khúc bolero, cùng những luyến láy "dài hơi" đến mức đôi khi bị cho là làm quá. Là người hát bolero cách tân, nên dễ nhận thấy các học trò của Đàm Vĩnh Hưng trong chương trình này đều lựa chọn cách làm mới bolero.  Trong đêm chung kết, Hellen Thủy cũng phải dùng giọng gió nhiều để hoàn thành bài thi. Mà theo quan niệm của nhiều người, bolero phải là những gì mộc mạc, giản dị, không ưa trưng trổ kỹ thuật. Không ít người đã cho rằng Hellen Thủy hát không ngọt ngào, không ra chất bolero. Nếu nhìn vào dàn huấn luyện viên năm nay, cũng sẽ thấy rõ sự xung đột giữa trường phái chọn bolero truyền thống và bolero cách tân. Có người còn không "đậm" màu bolero thì rất khó đòi hỏi các thí sinh của họ hát ra chất bolero. Ngay cả Đàm Vĩnh Hưng và Lệ Quyên, khi chọn cách tân bolero cũng đã nhận những quan điểm trái chiều, người khen – kẻ chê, nói chi đến một thí sinh, còn ngồi trên ghế nhà trường như Hellen Thủy. Và lâu nay, sự cân bằng giữa học thuật và chất trữ tình của bolero vẫn luôn là một "bài toán khó" ngay với cả những ca sĩ chuyên nghiệp. Nhưng nói gì thì nói, nếu cách tân bolero không khéo léo, sẽ rất khó tạo được cảm xúc đi vào lòng khán giả. Và một khi hát bolero không gieo cảm xúc cho người khác, thì không còn là bolero nữa. Không tranh cãi không phải truyền hình thực tế Vốn dĩ bản chất của truyền hình thực tế là tạo sự tương tác với khán giả, có khen - chê và khán giả là người được trao quyền quyết định lựa chọn người thắng cuộc. Thí sinh nào có nhiều tin nhắn bình chọn nhất sẽ đoạt ngôi quán quân. Và khi đã tham gia cuộc chơi thì phải chấp nhận điều đó. Từ trước tới nay, khi một chương trình kết thúc, bao giờ cũng có nhiều ồn ào. Bởi đã trao quyền cho khán giả thì mỗi người một ý, người thích thí sinh nọ, người ủng hộ thí sinh kia. Và khi người mình ủng hộ lại không chiến thắng thì việc khán giả giận dữ cũng là dễ hiểu. Hầu như quán quân nào khi mới đăng quang cũng phải trải qua những áp lực đó từ phía dư luận. Khán giả tranh cãi, phản đối việc Hellen Thủy đăng quang ngôi vị quán quân. Nhưng hiếm có cuộc thi nào, tranh cãi lại dữ dội như Thần tượng Bolero 2017. Tại Fanpage chính thức của chương trình, trong số hàng trăm comment, chỉ có vài người ủng hộ, còn phần lớn phản đối khi học trò Đàm Vĩnh Hưng đăng quang ngôi vị cao nhất. Cụ thể, nhiều người cho rằng, chất giọng của Hellen Thủy không đủ thuyết phục để bước lên ngôi vị cao nhất của cuộc thi. Như đã phân tích ở trên, cũng vì Hellen Thủy hát bolero cách tân, mà cái mới bao giờ cũng gây tranh cãi. Số khác cho rằng, chiến thắng của Hellen Thủy chỉ nhờ vào fan của Đàm Vĩnh Hưng kêu gọi nhau bình chọn cho cô. Thậm chí có người còn cho rằng Thủy đã “phá hit Như Quỳnh”, hát không ra chất bolero. Tranh cãi là muôn thuở và kết quả không vì những tranh cãi mà thay đổi. Hơn nữa điều giá trị nhất không phải là ngôi vị cao nhất, mà là tình cảm trong lòng khán giả. Thực tế đã cho thấy, quán quân chưa chắc đã là người đi được đường dài và thành công trên con đường nghệ thuật. Clip phần thi gây thất vọng với khán giả từ đêm bán kết của Hellen Thủy: Bích Hà 