Quân đội Syria nghiền nát IS, giải phóng mỏ dầu trên địa phận Raqqa
Ngày 15.06.2017, trên địa phận tỉnh Raqqa, Lực lượng Tiger giải phóng mỏ dầu ở Tawhrah và các địa bàn gần đó, tiếp tục tấn công về phía làng Resafa. Quân đội Syria giao chiến ác liệt với các tay súng IS gần khu vực Habbari.
Một nhóm binh sĩ lực lượng Tiger trên vùng nông thôn tỉnh Raqqa Các lực lượng vũ trang Syria, chủ công là lực lượng Tiger giải phóng được mỏ dầu khí Tawhrah và một số ngôi làng phía nam thành phố Tabqah, trên địa phận tỉnh Raqqah. Bản đồ chiến sự vùng nông thôn phía tây nam tỉnh Raqqa Binh sĩ lực lượng Tiger và quân tình nguyện trên chiến trường Raqqa NT Nguyễn Thuận - 