Lợi dụng sơ hở trong công tác quản lý
Hành vi lập khống, làm giả hồ sơ thanh quyết toán chế độ thai sản chiếm đoạt hàng tỷ đồng tiền bảo hiểm xã hội (BHXH) của các đối tượng đã bị cơ quan chức năng tỉnh Hải Dương xử lý. Qua vụ việc cho thấy công tác quản lý hồ sơ về giải quyết chế độ thai sản còn thiếu chặt chẽ dẫn đến những thiệt hại về kinh tế và tạo dư luận không tốt ở địa phương.
Cán bộ công ty tiếp tay cho sai phạm Ngày 10-4-2017, Phòng Cảnh sát điều tra (CSĐT) tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (PC46) Công an tỉnh Hải Dương cho biết đã hoàn tất hồ sơ vụ án, chuyển sang Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh đề nghị truy tố 14 đối tượng về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Đối tượng chính của vụ án là Nguyễn Thị Phương (33 tuổi, trú tại phố Ngọc Châu, TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương) đã câu kết với 13 người lập khống và làm giả tổng số 48 hồ sơ thanh quyết toán chế độ thai sản, trong đó có 36 hồ sơ của người lao động không tham gia làm việc gì trong Công ty TNHH May mặc Makalot Việt Nam (gọi tắt là Công ty Makalot), 12 hồ sơ của công nhân đang làm việc tại đây để Bảo hiểm xã hội (BHXH) huyện Thanh Hà thanh toán chế độ thai sản với số tiền 866.989.000 đồng; đồng thời gây thiệt hại cho Công ty Makalot hơn 200 triệu đồng do đã đóng BHXH cho 36 người lao động. Khi phạm tội, Nguyễn Thị Phương là nhân viên Công ty Makalot, có nhiệm vụ theo dõi, báo cáo về việc tăng hoặc giảm người lao động tham gia BHXH và làm thủ tục đề nghị thanh quyết toán chế độ BHXH của người lao động trong công ty. Quá trình tiến hành làm các thủ tục trên, Phương phát hiện việc thanh quyết toán chế độ BHXH thai sản của Công ty Makalot và BHXH huyện Thanh Hà có nhiều sơ hở nên nảy sinh ý định làm giả hồ sơ để chiếm đoạt tài sản. Để thực hiện hành vi này, Phương bàn với Nguyễn Thị Hoa (31 tuổi, kế toán trưởng); Lê Thị Láng (36 tuổi, làm việc tại bộ phận nhân sự, phụ trách báo cáo tăng giảm nhân công lao động và làm sổ BHXH); Giang Thị Thanh Hương (39 tuổi, Chủ tịch Công đoàn, phụ trách nhân sự, báo cáo tăng, giảm lao động, làm công tác BHXH tại Nhà máy MK1, thuộc Công ty Makalot) và Nguyễn Thị Hương, công nhân Công ty Makalot để cùng thực hiện hành vi phạm tội. Theo sự "phân công" của Phương, mỗi đối tượng "có trách nhiệm" tìm phụ nữ đang mang thai, là lao động tự do, chưa tham gia BHXH để lập khống hợp đồng lao động, tờ khai tham gia đóng BHXH, bảo hiểm y tế. Phương chịu trách nhiệm lập danh sách người lao động trình lãnh đạo Công ty Makalot ký duyệt cho họ tham gia BHXH. Tiếp đó, các đối tượng tiến hành thanh quyết toán chế độ thai sản với BHXH huyện Thanh Hà. Số tiền chiếm đoạt được, các đối tượng chia nhau. Thấy khoản tiền được hưởng cao, Hoa, Láng và Hương đồng ý đi tìm hồ sơ cho Phương. Hoa vừa trực tiếp, vừa móc nối tìm được 9 hồ sơ. Các đối tượng đã tìm và lập được 36 hồ sơ khống. Chính vì vậy, BHXH huyện Thanh Hà đã cấp 36 sổ BHXH và thẻ bảo hiểm y tế cho 36 người lao động nhưng không làm việc trong Công ty Makalot. Các đối tượng tại cơ quan điều tra. Ảnh do Công an Hải Dương cung cấp. Quá trình điều tra, cơ quan chức năng xác định Nguyễn Thị Phương cùng đồng bọn đã lập khống, làm giả tổng số 48 hồ sơ để thanh toán chế độ thai sản.  Sự "đại khái" của cán bộ cơ sở  Giúp sức cho Phương thực hiện hành vi lừa đảo, Trần Thị Hằng, bảo vệ Công ty TNHH Makalot đã thông qua Lưu Đức Giang (55 tuổi, Đội phó Đội bảo vệ), nhờ chứng thực số giấy khai sinh và được Phương trả 500.000 đồng/tờ. Do có sự quen biết nên khi Giang nhờ công chứng và chứng thực cho các bản giấy khai sinh, Phạm Hữu Đỗ, Phó chủ tịch UBND xã và Phạm Hữu Toán, cán bộ tư pháp xã Phượng Hoàng (huyện Thanh Hà) đã không thẩm tra, bỏ qua các nguyên tắc như: Không đối chiếu bản sao giấy khai sinh với bản chính, không lưu trữ, không vào sổ, không thu lệ phí..., nên giúp các đối tượng chứng thực 32 giấy khai sinh khống. Với 32 bộ hồ sơ được làm giả này, Phương đã lập danh sách đề nghị thanh toán tiền trợ cấp thai sản, trình lãnh đạo công ty và các bộ phận liên quan ký, đóng dấu và được BHXH huyện Thanh Hà duyệt chi gần 600 triệu đồng. Quá trình đấu tranh, Phòng PC46, Công an tỉnh Hải Dương có đủ căn cứ khởi tố 14 đối tượng về hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản. Cơ quan điều tra cũng làm rõ vai trò đồng phạm của các bị can khác; đồng thời phát hiện và kiến nghị về những sơ hở trong việc thanh quyết toán chế độ BHXH và hoạt động quản lý, chứng thực giấy tờ, hồ sơ của cán bộ cơ sở ở huyện Thanh Hà. HÀ KHÁNH 