Hàng loạt vụ đụng độ ở khu vực Kashmir làm nhiều người thiệt mạng
Ngày 16/6, nhà chức trách Ấn Độ thông báo nhiều vụ đụng độ xảy ra tại khu vực Kashmir khiến 10 người thiệt mạng, gồm 5 cảnh sát, 1 binh sĩ, 2 dân thường và 2 đối tượng tình nghi là phiến quân.
Binh sĩ Ấn Độ làm nhiệm vụ tại khu vực Turkwangam Lassipora, Shopian, phía nam Srinagar, Kashmir. EPA/TTXVN Một sĩ quan cảnh sát cấp cao giấu tên cho biết một nhóm tình nghi là phiến quân đã phục kích cảnh sát tuần tra tại thị trấn Achhabal, khiến 5 nhân viên cảnh sát thiệt mạng. Trước đó, lực lượng an ninh đã sơ tán ngôi làng Arwani sau khi nhận được tin báo cho thấy các tay súng nổi dậy đang ẩn náu tại đây. Một cuộc đọ súng đã xảy ra tại đây giữa quân chính phủ và phiến quân đã khiến 2 dân thường và 2 tay súng thiệt mạng. Các vụ việc này xảy ra trong bối cảnh căng thẳng tái bùng phát ở khu vực Kashmir sau khi binh lính Ấn Độ tiêu diệt một thủ lĩnh lực lượng nổi dậy ở Kashmir. Các nhóm vũ trang nổi dậy trong nhiều tuần qua đã tăng cường tấn công lực lượng chính phủ làm nhiệm vụ tuần tra tại khu vực Kashmir, trong khi Chính quyền Ấn Độ đang đẩy mạnh các chiến dịch chống bạo loạn. Cũng trong ngày 16/6, người phát ngôn quân đội Ấn Độ cho biết một binh sĩ nước này đã thiệt mạng sau khi phía Pakistan nổ súng nhằm vào một trạm gác của Ấn Độ tại khu vực Naushera dọc theo đường Ranh giới kiểm soát (LoC). LoC là ranh giới trên thực tế phân chia vùng Kashmir ở dãy núi Himalaya làm hai phần do Ấn Độ và Pakistan kiểm soát nhưng cả hai nước đều tuyên bố chủ quyền đối với toàn khu vực Kashmir. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn năm 2003, đụng độ giữa binh sỹ hai bên ở khu vực biên giới này vẫn tiếp diễn và hai bên thường xuyên cáo buộc nhau vi phạm thỏa thuận. Những vụ vi phạm này làm nhiều dân thường của cả hai nước thiệt mạng cũng như khiến nhiều cư dân tại các khu vực dọc theo biên giới giữa hai nước phải rời bỏ nhà cửa tới nơi khác sinh sống./. Xem thêm: 