Cuộc đời 3 chìm 7 nổi của người đẹp duy nhất được Châu Tinh Trì thừa nhận yêu
La Huệ Quyên là người phụ nữ duy nhất được vua hài Châu Tinh Trì thừa nhận có tình cảm.
“Tử Hà tiên tử” Chu Ân được biết đến là người tình khiến vua hài Châu Tinh Trì day dứt và ân hận nhất. Tuy nhiên, trước khi đến với mỹ nữ họ Chu, Châu Tinh Trì từng có mối tình đẹp với La Huệ Quyên. Châu Tinh Trì và bạn gái cũ La Huệ Quyên. Cô là người phụ nữ duy nhất được đạo diễn Mỹ nhân ngư công khai chuyện tình cảm. Thế nhưng, tình cũ Châu Tinh Trì lại có số phận kém may mắn khi qua đời vào năm 2012 vì căn bệnh ung thư tuyến tụy. La Huệ Quyên sinh năm 1966 tại Hong Kong. Năm 1987, cô gia nhập làng giải trí với bộ phim đầu tay Thư kiếm ân cừu lục. La Huệ Quyên gây ấn tượng với gương mặt trái xoan, nụ cười rạng rỡ, ấm áp, thân hình mảnh mai. La Huệ Quyên thời trẻ. Năm 1989, cô gặp và nảy sinh tình cảm với Châu Tinh Trì khi cả hai đóng chung trong Anh hùng cái thế. Do cả sự nghiệp của cả hai vừa mới bắt đầu, La Huệ Quyên và Châu Tinh Trì cùng thỏa thuận sẽ yêu trong bí mật vì không muốn chuyện yêu đương làm ảnh hưởng đến công việc. Đầu những năm 90, sự nghiệp của cặp đôi đều phát triển rất thuận lợi. Châu Tinh Trì thành công với nhiều bộ phim như Đổ thánh, Trường học Uy Long. Thẩm tử quan. Trong khi đó, bạn gái của anh cũng nổi tiếng không kém nhờ các tác phẩm Mạt đại hoàng tôn, Nhân tại biên duyên, Nhiên thiếu tuế nguyệt… Châu Tinh Trì và La Huệ Quyên bén duyên khi đóng chung trong Anh hùng cái thế. Đúng lúc sự nghiệp thăng hoa thì chuyện tình của La Huệ Quyên và Châu Tinh Trì lại gặp trục trặc từ phía mẹ Châu. Một số nguồn tin cho rằng chính mẹ Châu Tinh Trì là người đã “cắt đứt” mối duyên tình này của con trai vì bà không thích La Huệ Quyên. Mỹ nữ họ La từng tâm sự: “Tôi không hiểu tại sao mẹ anh lại ghét tôi như vậy”. Châu nổi tiếng là đứa con rất hiếu thảo. Mọi việc anh đều nghe theo ký kiến của mẹ. Đây chính là lý do khiến La Huệ Quyên cảm thấy rất đau khổ vì bạn trai có quá nhiều mối bận tâm. Nhan sắc ngọt ngào của La Huệ Quyên khi đóng Thư kiếm ân cừu lục - bộ phim đầu tay của cô. Tuy nhiên, một số khác lại cho rằng, Châu Tinh Trì phải lòng nữ diễn viên khác chính là nguyên nhân cặp đôi chia tay. Năm 1991, Châu Tinh Trì đóng cặp với người đẹp Chu Ân trong Trường học Uy Long. QQ cho rằng, vì cảm nắng mỹ nữ họ Chu nên Châu Tinh Trì đã chia tay với bạn gái dù họ đã yêu “ngầm” được ba năm. Sau Trường học Uy Long, Tinh Trì còn mời Chu Ân tham gia Đại thoại Tây du. Tháng 9.1992, cặp đôi tuyên bố chia tay trong sự ngỡ ngàng của dư luận mà không nói rõ lý do. Cặp đôi chia tay sau 3 năm hẹn hò trong bí mật. Chuyện tình với Châu Tinh Trì đổ vỡ khiến Huệ Quyên bị tổn thương sâu sắc. Tuy nhiên, không vì chuyện đó mà người đẹp gác lại sự nghiệp phim ảnh. Người đẹp sinh năm 1966 vẫn tiếp tục đóng phim như một sự khỏa lấp tinh thần. Thời gian này, cô tham gia Pháp ngoại anh hùng, Mộng đoạn ngân thành, Tân Bao Thanh Thiên, Thiên thu gia quốc mộng… Trong một lần phỏng vấn, La Huệ Quyên cho biết, cô không muốn nhắc hay nhìn thấy Châu Tinh Trì trên trường quay. “Tôi không biết phải nói thế nào về ba năm đó. Nhưng tại sao lại là 3 năm. Có lẽ 3 năm đó có thể nằm trong giới hạn chấp nhận được của tôi”. Rũ bỏ chuyện tình đã qua với Châu Tinh Trì, La Huệ Quyên vùi mình vào công việc. Năm 1997, cô phải lòng nam diễn viên Lý Chí Kỳ khi đóng chung trong Thiên tiên phối. Tuy nhiên, mối tình lãng mạn này cũng chỉ kéo dài được một năm. Cuối những năm 90, La Huệ Quyên ít đóng phim mà tập trung cho công việc kinh doanh. Tuy nhiên, vận xấu vẫn vận vào cuộc đời cô khi gặp một tai nạn ở Papua New Guinea năm 1999 dẫn đến một bên tai bị điếc. Đây là cú sốc lớn với La Huệ Quyên. Cô mắc bệnh trầm cảm suốt những năm 2000 – 2004. Tình cũ Châu Tinh Trì gặp nhiều khó khăn trong việc giao tiếp và sinh hoạt hàng ngày. La Huệ Quyên cho biết, chuyện tình của mình với Châu Tinh Trì là điều điên rồ nhất trong cuộc đời cô. Cô mất ngủ triền miên, lười ăn uống, thậm chí La Huệ Quyên còn có ý định tự tử. Khi được báo giới hỏi về chuyện cũ với đạo diễn nổi tiếng họ Châu, người đẹp nói: “Tôi không hiểu tại sao mình lại trở thành một kẻ ngớ ngẩn trong chuyện tình đó, chuyện ấy thật là điên rồ”. Nhờ sự giúp đỡ của bạn bè và gia đình, tinh thần La Huệ Quyên mới dần ổn định lại. May mắn mỉm cười với cô khi gặp gỡ với chuyên gia tài chính người Singapore – Lưu Chí Mẫn. Lưu Chí Mẫn từng có một đời vợ và hai con trai riêng. Vợ qua đời sớm nên ông một mình nuôi con. Năm 2008, cặp đôi kết hôn. Hôn lễ của La Huệ Quyên và Lưu Chí Mẫn. Tưởng chừng hạnh phúc đã mỉm cười với La Huệ Quyên nhưng số phận lại một lần nữa trêu đùa cô. Chưa đầy 2 năm sau khi lập gia đình, diễn viên Thư kiếm ân cừu lục phát hiện mình mắc ung thư tuyến tụy. Trong suốt thời gian điều trị, Lưu Chí Mẫn luôn túc trực bên cạnh vợ và động viên tinh thần cô. Khi bệnh ngày càng nặng, La Huệ Quyên từ bỏ các phương pháp trị liệu về Singapore tĩnh dưỡng. Biết mình không qua khỏi, cô tự mình tổ chức bữa tiệc chia tay bạn bè và người thân. Ngoài ra, diễn viên nổi tiếng một thời cũng lên kế hoạch phân chia tài sản, tất cả cổ phần trong công ty cô đều sang tên cho hai người con riêng của chồng và chuẩn bị một khoản tiền cho mẹ ruột để bà dưỡng tuổi già. Tang lễ của tình cũ Châu Tinh Trì. Ngày 30.6.2012, La Huệ Quyên qua đời ở tuổi 46 trong vòng tay gia đình và người thân. Ngày đưa tang cô, Châu Tinh Trì không tới dự mà chỉ gửi một vòng hoa đến viếng. Nhiều người cho rằng, “vua hài” Hong Kong là kẻ bạc tình nhưng ít ai biết La Huệ Quyên là người có ảnh hưởng sâu sắc tới Châu Tinh Trì. Một số người cho rằng, Đoạn tiểu thư (Thư Kỳ) trong Tây Du hàng ma thiên (2013) chính là hình ảnh của La Huệ Quyên. Để tưởng nhớ bạn gái cũ, đạo diễn nổi tiếng đã lên ý tưởng thực hiện bộ phim này để dành tặng cô. 