Hướng dẫn cách bảo quản mật ong bạc hà Mèo Vạc
Công đoạn thu hoạch và bảo quản mật có tác động rất lớn tới chất lượn mật ong bạc hà Mèo Vạc.
Công đoạn thu hoạch mật Chuẩn bị đàn ong trước mùa khai thác: Trước vụ mật 30 - 40 ngày, ngừng chia đàn, cho ăn để kích thích chúa đẻ, ìm địa điểm có nhiều nguồn hoa bạc hà để đặt ong. Các bước khai thác mật: Dụng cụ thu mật phải được rửa sạch, lau khô; Quay mật khi tổ mật vít nắp 95%, không thu mật non, không quay cầu có chúa ở vòng đầu tiên. Địa điểm quay mật cần sạch sẽ, thời tiết ấm và không mưa. Rũ ong nhẹ nhàng khỏi cầu, sau đó quét nhẹ ong còn bám trên bánh. Chuyển nhẹ nhàng các cầu đã rũ vào nơi quay, tránh mật rơi vãi, không để cầu chỗ nắng. Cắt vít nắp bằng dao sắc mỏng, cắt nhẹ và mỏng phần có mật vít nắp, khi cắt nắp tránh bị dập miệng lỗ tổ. Thu hoạch mật ong. Ảnh: HTXTD. Dụng cụ thu mật phải được rửa sạch, lau khô. Quay mật nhanh dần, không dừng đột ngột (làm vỡ cầu). Trước khi đặt cầu trở lại thùng, cần cắt nhộng ong đực, sửa sang lại cầu. Trả lại cầu đúng vị trí của đàn ban đầu, trừ đàn ong có ít nhộng thì mới đổi cầu nhộng sang. Công đoạn bảo quản mật Mật sau khi quay phải được lọc sạch, đựng trong các dụng cụ bằng thủy tinh, sành sứ, nhựa chính phẩm, đậy kín. Bảo quản mật ở những nơi khô ráo, thoáng mát. Sau 1 thời gian, mật ong bạc hà chuyển sang dạng kết tinh tự nhiên. Không dùng nhiệt để công phá mật sang dạng lỏng.  Phương Thảo - Hương Trang (Cục Sở hữu trí tuệ) 