Lào Cai: Nổ khí gas, 10 người trong gia đình nhập viện
Tổ chức liên hoan ăn uống hai bên nội ngoại với nhau, trong lúc anh Thào Seo Sùng bật bếp ga thì bất ngờ phát nổ khiến cả 10 người bị bỏng, trong đó có 4 nạn nhân bị bỏng nặng.
Trưa 16/6, ông Tráng Ba Điện, Chủ tịch UBND xã Tả Văn Chư, huyện Bắc Hà, tỉnh Lào Cai xác nhận vụ việc trên và cho biết, sự việc xảy ra vào tối 14/6, tại nhà anh Thào Seo Sùng (SN 1982, trú tại thôn Sừ Mần Khang, xã Tả Văn Chư). Ông Điện cho biết, chiều 14/6, 10 thành viên đều là người thân trong gia đình tập trung tại nhà anh Sùng để ăn cơm. Các nạn nhân bị bỏng nằm điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Nguyễn Viết Mai Cháu bé gần 1 tuổi bị bỏng trong vụ nổ khí gas. Ảnh: Nguyễn Viết Mai. Khoảng hơn 20h tối, mọi người ăn cơm xong. Anh Sùng thấy có mùi gas rò rỉ nên khóa van bình gas lại và bật thử bếp lên. Đúng lúc này, khí gas phát nổ khiến 10 người bị thương (trong đó có 3 trẻ em) phải đi Bệnh viện Đa khoa huyện Bắc Hà cấp cứu. Sau khi xảy ra vụ việc, chính quyền xã đã huy động nhân dân trong thôn tham gia chữa cháy. Khoảng 10 phút sau đám cháy được dập tắt hoàn toàn. Theo ông Điện, căn nhà của gia đình anh Sùng rộng khoảng 15m2, lại xây kín nên khi gas bị rò rỉ không thoát ra ngoài được. Do vậy, khi anh Sùng bật thử bếp lên đã bắt lửa và phát nổ, gây cháy. Bà Nông Thị Nhung, Phó bí thư huyện đoàn Bắc Hà cho biết, vụ nổ khí ga khiến 10 người bị bỏng, trong đó có 4 ca bỏng nặng trong đó có 3 trẻ em, có một bé gái gần 1 năm tuổi hiện tất cả đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa huyện Bắc Hà. Các nạn nhân được xác định là Vàng Thị Dở (SN 2016), Thào Seo Sùng (SN 1982), Tráng Thị Say (SN 1980), Thào Seo Phong (SN 2007), Thào Seo Hải (SN 2005), Lỳ Thị Xua (SN 1950), Tráng Thị Chấu (SN 1988), Tráng Thị Pằng (SN 1989) và Ly Seo Giả (SN 1979). Tùng 