Tổng thống Putin: Nga không coi Mỹ là kẻ thù
Ngày 15/6, Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố Nga không coi Mỹ là kẻ thù của mình, mà trái lại bày tỏ mong muốn bình thường hóa quan hệ với Washington.
» Tổng thống Putin tiết lộ bí mật cuộc sống gia đình Tổng thống Nga Vladimir Putin tham gia buổi đối thoại trực tuyến với người dân. Ảnh: AP Phát biểu trong buổi đối thoại trực tuyến với người dân lần thứ 15, Tổng thống Putin cho biết Moskva và Washington có thể hợp tác trong các nỗ lực ngăn chặn việc phổ biến hạt nhân và các vũ khí hủy diệt hàng loạt, trong đó bao gồm vấn đề tên lửa và hạt nhân của Triều Tiên. Theo ông Putin, hai nước cũng có thể hợp tác để đối phó với vấn đề nghèo đói toàn cầu và nỗ lực ngăn chặn biến đổi khí hậu. Ngoài ra, nhà lãnh đạo Nga hy vọng Washington có thể đóng “vai trò tích cực” trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng Ukraine. Một lần nữa, Tổng thống Putin bác bỏ mọi cáo buộc nước này can thiệp vào cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ, cho rằng Moskva đã bày tỏ quan điểm công khai và không tham gia bất kỳ hành động ngầm nào. Đề cập tới kế hoạch trong trung hạn của Nga tại Syria, Tổng thống Nga cho biết nước này lên kế hoạch tăng cường khả năng tác chiến của các lực lượng vũ trang Syria, theo đó cho phép tái bố trí binh lính Nga tới các căn cứ hiện tại của Nga và giảm sự hiện diện quân sự tại Syria. Tuy nhiên, không quân Nga sẽ vẫn hỗ trợ lực lượng Syria ở nơi nào cần thiết. Nhà lãnh đạo Nga nhấn mạnh: “Chúng tôi đặt mục tiêu thiết lập một tiến trình giải pháp chính trị (tại Syria) giữa tất cả các bên liên quan”. Tổng thống Putin cho biết thêm việc xây dựng cây cầu nối giữa lục địa Nga với bán đảo Crimea vẫn đang được thực hiện đúng theo kế hoạch. Về vấn đề phát triển khu vực Bắc Cực, Tổng thống Putin tuyên bố: “Bắc cực là khu vực quan trọng nhất của Nga có tiềm năng to lớn, bởi đến năm 2050 khoảng 30% tất cả hydrocarbon sẽ được khai thác tại khu vực này”. Theo ông Putin, có thể tự tin nói rằng sức mạnh và khả năng của nước Nga sẽ gắn chặn với Bắc cực. Do đó, ông Putin nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo đảm chủ quyền của Nga, an ninh hoạt động kinh tế và các tuyến vận tải ở khu vực Bắc cực thuộc Nga. Trên phương diện khả năng phòng thủ ông Putin cũng đánh giá đây là khu vực cực kỳ quan trọng./. Lan Hạ (Theo AFP, Reuters, AP) 