Đâm chết bạn nhậu vì vào phòng ngủ của vợ
Thấy bạn nhậu đi vệ sinh mà lâu ra, Dương Quốc Dân vào kiểm tra thì thấy anh này đang làm chuyện bậy với vợ mình trong phòng ngủ.
Ngày 16-6, TAND Cấp cao tại TP HCM xét xử phúc thẩm và tuyên phạt bị cáo Dương Quốc Dân (30 tuổi, ngụ tỉnh Bến Tre) 10 năm tù về tội "Giết người". Trước đó, ngày 22-6-2016, TAND tỉnh Bến Tre đã xét xử và tuyên phạt Dương Quốc Dân 8 năm tù cùng tội danh. Không đồng tình với bản án này, đại diện bị hại làm đơn kháng cáo, VKS kháng nghị theo hình thức tăng nặng hình phạt. Bị cáo Dương Quốc Dân tại phiên tòa phúc thẩm Theo bản án sơ thẩm, rạng sáng 28-1-2016, Dương Quốc Dân, Nguyễn Văn Thắng và 1 người khác nhậu tại tiệm bán quần áo của Dân ở xã Sơn Đông, TP Bến Tre, tỉnh Bến Tre. Khoảng 3 giờ sáng cùng ngày, Tống Thị Thảo Sương (sống như vợ chồng với Dân) đi làm về liền ngồi xuống nhậu cùng. Một lúc sau, Sương say rượu nên đi ngủ trước, nhóm Dân tiếp tục nhậu. Sau đó, Thắng đi vệ sinh rồi đi ngang phòng ngủ của Sương liền nảy sinh ý định sàm sỡ. Thấy Thắng đi vệ sinh lâu không trở ra nên Dân đi tìm thì phát hiện Thắng đang giở trò đồi bại với vợ mình. Tức giận, Dân đá vào bụng Thắng rồi ra lấy dao trở vào phòng ngủ, dùng cán dao đánh vào đầu Thắng nhưng được can ngăn. Chưa hả giận, Dân lấy cây đánh Thắng rồi đuổi bạn nhậu ra khỏi nhà. Khi nghe Thắng cãi: "Tôi có làm gì đâu?", Dân liền lấy cây đánh vào ngực và đâm Thắng. Thắng được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong trước lúc nhập viện. Trong ngày, Dân đến Công an đầu thú, thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Tại phiên tòa phúc thẩm, HĐXX xem xét các tình tiết, quyết định chấp nhận 1 phần kháng cáo của phía bị hại và kháng nghị của VKS nên tuyên phạt bị cáo Dân 10 năm tù về tội "Giết người". 