Hà Nội: Triệt phá đường dây cá độ bóng đá triệu đô
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội) vừa triệt xóa một đường dây đánh bạc và tổ chức đánh bạc bằng hình thức cá độ bóng đá qua mạng internet có quy mô lớn, với số tiền thắng thua ước tới 2 tỷ đồng/ngày.
Cơ quan công an đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Quang Ngọc (sinh năm 1985, đối tượng cầm đầu đường dây này), Cấn Đình Pha (sinh năm 1986), Nguyễn Chí Hiếu (sinh năm 1985), Trần Quang Vàng (sinh năm 1991) đều trú tại huyện Hoài Đức (Hà Nội) và Nguyễn Văn Đô (sinh năm 1990), trú tại Sóc Sơn (Hà Nội) để điều tra về hành vi tổ chức đánh bạc. Các đối tượng Trần Quang Trung (sinh năm 1984), trú tại huyện Hoài Đức (Hà Nội) và Dương Minh Hiếu (sinh năm 1993) trú tại huyện Ứng Hòa (Hà Nội), Lê Văn Thiêm (sinh năm 1982) trú tại huyện Ý Yên (Nam Định) bị khởi tố để điều tra về hành vi đánh bạc. Theo tài liệu cơ quan công an, vào đầu năm 2017, qua mối quan hệ xã hội, đối tượng Nguyễn Quang Ngọc đã lấy 2 tài khoản để cá độ bóng đá qua mạng internet có tên là TVP1 và TVP2 của một nam thanh niên tên Phúc (chưa rõ nhân thân). Tổng trị giá của 2 tài khoản nói trên là 5 triệu đô. Ngọc và Phúc thỏa thuận, một đô quy ước bằng 4.400 đồng. Tổng trị giá 2 tài khoản Ngọc quản lý quy ra tiền Việt Nam hiện hành dùng để cá độ bóng đá vào khoảng 22 tỷ đồng. Sau đó, Nguyễn Quang Ngọc đã thay đổi mật khẩu và dùng điện thoại di động của mình chia thành 12 tài khoản nhỏ từ TVP101 đến TVP112 với hạn mức khác nhau để tiếp tục giao cho các đối tượng cấp dưới tham gia tổ chức đánh bạc dưới hình thức cá độ bóng đá. Mỗi tài khoản Ngọc giao cho cấp dưới quy ra tiền Việt Nam tính trung bình khoảng 2 tỷ đồng, để những người này tiếp tục chia thành nhiều tài khoản nhỏ, tổ chức đánh bạc và giao cho nhiều người chơi khác, rồi ở giữa hưởng chênh lệch. Trong quá trình tổ chức đánh bạc cho những người chơi cá độ bóng đá, Ngọc thuê Dương Minh Hiếu và Nguyễn Văn Đô cùng tham gia quản lý các trang mạng cá độ bóng đá, theo dõi hàng ngày việc thắng thua của từng tài khoản Ngọc giao cho khách. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Bắc Từ Liêm xác định, ngoài Dương Minh Hiếu và Nguyễn Văn Đô còn có các đối tượng khác tham gia đường dây đánh bạc do Ngọc cầm đầu gồm: Cấn Đình Pha, Trần Quang Trung, Nguyễn Chí Hiếu, Trần Quang Vàng và Lê Văn Thiêm. Đường dây cá độ này chỉ là 1 trong tổng số 12 đường dây đánh bạc nằm dưới sự điều hành của Ngọc. Các đối tượng trong đường dây cá độ bóng đá qua mạng Internet này chủ yếu hoạt động trên địa bàn giáp ranh giữa các quận, huyện của thành phố Hà Nội. Cơ quan điều tra đang tiếp tục làm rõ các trang cá độ bóng đá còn lại của Nguyễn Quang Ngọc. Hạnh Quỳnh  (TTXVN) 