Samson: Tôi muốn lên tuyển Việt Nam nhưng không ai quan tâm
Tiền đạo Hoàng Vũ Samson từng nhiều lần bày tỏ mong muốn khoác áo đội tuyển Việt Nam nhưng cho tới lúc này, không một ai quan tâm tới lời đề nghị của anh.
Hoàng Vũ Samson (giữa) trong màu áo đội đương kim vô địch V.League Hà Nội FC. Ảnh: Thanh Hà. Câu chuyện cầu thủ nhập tịch ở tuyển Việt Nam đang thu hút được sự chú ý của dư luận sau màn trình diễn tuyệt vời của thủ thành Việt kiều Đặng Văn Lâm ở trận hòa 0-0 với Jordan tại vòng loại Asian Cup 2019 hôm 13/6 vừa qua. Sự xuất sắc của Văn Lâm khiến nhiều người tin rằng đội tuyển Việt Nam sẽ mạnh hơn nếu có thêm các cầu thủ nhập tịch. Trong số những ngôi sao nhập tịch đang chơi tại Việt Nam, Hoàng Vũ Samson là người đã nhiều lần khẳng định khát khao lên tuyển. Chân sút hay nhất lịch sử V.League đã có 11 mùa bóng ở Việt Nam, nhập quốc tịch từ lâu và hiện đang là chủ công của Hà Nội FC. Nhưng chưa một lần nào, Samson nhận được phản hồi từ lãnh đạo Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF). Chân sút sinh năm 1988 khẳng định: “Tôi đã nói điều này rất nhiều lần trên các tờ báo và kênh truyền hình: tôi khát khao được lên tuyển Việt Nam. Nhưng không ai hồi âm tất cả những điều đó. Bởi vậy, đừng ai hy vọng tôi sẽ đề nghị việc này thêm một lần nữa. Đây giống như một sự tôn trọng tôi tự dành cho bản thân mình. Quả bóng (quyền quyết định) giờ đã nằm trên bàn của họ (lãnh đạo VFF)”. Bản thân Samson hiện là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất lịch sử V.League, xếp trên cả tượng đài bóng đá Việt Nam Lê Công Vinh. Samson cho biết anh đã chờ một lời đề nghị từ rất lâu. Nhưng đáp lại chỉ là sự im lặng. Cầu thủ 29 tuổi tiết lộ: “Nghiêm túc mà nói nhé, tôi có thể tiếp tục đề nghị họ gọi tôi lên tuyển. Nhưng nếu họ muốn có tôi, họ sẽ phải lên tiếng. Còn nếu họ không muốn, tôi chẳng thấy có vấn đề gì. Khi tôi nghĩ mình sẽ được triệu tập thì tôi lại không được gọi. Bóng đá là vậy, cuộc sống vẫn phải tiếp diễn thôi”. Trước Samson, tuyển Việt Nam từng gọi một số cầu thủ nhập tịch như Phan Văn Santos, Đinh Hoàng La, Huỳnh Kesley Alves... Nhưng VFF đã ngừng chính sách này lại từ lâu. Cánh cửa tuyển quốc gia chỉ mở trở lại cho một số cầu thủ Việt kiều dưới thời HLV Toshiya Miura hồi năm 2015. Thanh Hà 