Cử tri kiến nghị với Quốc hội: Cần tìm các giải pháp đột phá
Theo dõi truyền hình trực tiếp các phiên trả lời chất vấn tại diễn đàn kỳ họp lần thứ 3 Quốc hội khóa XIV, nhiều cử tri đã gửi ý kiến nhận xét và góp ý với các bộ trưởng. Báo SGGP trích đăng một số ý kiến:
Các đại biểu thảo luận bên lề Quốc hội Chấn chỉnh cơ chế quản lý quỹ bảo hiểm y tế  Câu chuyện về bảo hiểm y tế (BHYT) làm nóng nghị trường Quốc hội là điều không khó hiểu. Bà Nguyễn Thị Minh, Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội (BHXH) Việt Nam, đã giải trình cho rằng việc trục lợi BHYT hiện nay khá phổ biến. Để giải quyết hậu quả, tránh nguy cơ vỡ quỹ, BHYT đã cắt cúp nhiều khoản, khiến không chỉ bệnh nhân thiệt thòi, mà ngay cả bác sĩ cũng bức xúc. Vấn đề đặt ra: Trong thanh toán BHYT, không thể phủ nhận có những kẽ hở để kẻ xấu lợi dụng, kể cả bác sĩ và bệnh nhân. Tuy nhiên, cơ chế quản lý quỹ BHYT không ổn, nếu không muốn nói là quản lý kém, nên mới như vậy. Chuyện có người một năm đến khám bệnh hàng trăm lần, vẫn được thanh toán BHYT là điều bất thường, vậy nhân viên quản lý BHYT ở đâu? Việc một cơ sở khám chữa bệnh muốn rút ruột BHYT là điều không dễ, nếu không có sự thông đồng của nhân viên BHYT. Một phòng khám bệnh ở Cà Mau được quyết toán quỹ BHYT lên đến hàng chục tỷ đồng, trong một quý có đến 300.000 ca siêu âm. Ngay cả bệnh viện lớn như Chợ Rẫy khó có thể đạt được công suất “khủng” như vậy, nói gì là một phòng khám ở tỉnh. Chúng tôi rất tâm đắc với phát biểu của đại biểu Quốc hội Phạm Khánh Phong Lan (TPHCM) khi cho rằng người dân mới chính là chủ số tiền mà BHXH đang quản lý thay. Bà dẫn chứng: “Đến nay, BHXH cũng không liên thông được số liệu, cho nên nhiều khi làm thủ công. Vì vậy, phải xem lại trách nhiệm chứ đừng đổ lỗi cho người dân và ngành y tế”. Đó chính là mong mỏi của hàng triệu cử tri cả nước. CÔNG ĐẶNG (quận 8, TPHCM) Chưa thuyết phục được cử tri Giải trình của Bộ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao - Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện khiến chúng tôi rất tiếc.Trong các nội dung giải trình, nguyên do mà Bộ trưởng đưa ra chưa thuyết phục được cử tri, và thiếu các giải pháp chấn chỉnh. Theo Bộ trưởng, những sai sót trong việc cấm, cấp phép một số bài hát là do sự hạn chế về trình độ, nghiệp vụ của cán bộ cấp dưới. Nguyên do này khó được chấp nhận, vì lẽ ra khi đề bạt cán bộ Bộ Văn hóa - Thể thao - Du lịch vào chức vụ Cục trưởng Cục Nghệ thuật - Biểu diễn, chuyên viên cao cấp, thì sao lại bố trí người thiếu trình độ, nghiệp vụ. Và sao Bộ trưởng không đủ bản lĩnh và quyết đoán, phải chờ đến sự chỉ đạo của Thủ tướng mới thôi chức ông Cục trưởng Nguyễn Đăng Chương. Bộ trưởng chưa mạnh dạn nhìn nhận vai trò và trách nhiệm của cá nhân Bộ trưởng, thiếu khí chất và bản lĩnh của người tư lệnh ngành. Việc tư lệnh ngành chưa sâu sát, bao quát hết các lĩnh vực của mình, khiến nhiều cử tri lo lắng. Nếu thiếu sự giám sát Quốc hội và sự kiểm tra, đôn đốc của Chính phủ, tình trạng nóng trên nghị trường, mà vẫn nguội trong đời sống rất dễ xảy ra, NGUYỄN HIỀN (quận Thủ Đức, TPHCM) Đừng để dân tiếp tục bất an Có một vấn đề bức thiết xảy ra trong thời gian qua nhưng chưa được nội dung báo cáo về văn hóa - xã hội đề cập, đó là tình trạng học sinh đuối nước tăng cao. Rất mong Chính phủ quyết liệt chỉ đạo các cấp, các ngành nghiêm túc triển khai thực hiện Chỉ thị 17/CT-TTg ngày 16-5-2016 (về việc tăng cường chỉ đạo, thực hiện phòng chống tai nạn thương tích và đuối nước cho học sinh, trẻ em), nêu rõ địa phương nào, trường nào để xảy ra tình trạng học sinh đuối nước sẽ bị xử lý nghiêm khắc. Trong thời gian gần đây, cũng đã xảy ra nhiều vụ cháy nổ trong khu dân cư, làm thiệt hại nặng nề về tính mạng và tài sản của nhân dân. Trong nội dung về trật tự an toàn xã hội, báo cáo của Chính phủ thừa nhận: “Tình hình trên một số địa bàn vẫn còn diễn biến phức tạp. Xảy ra một số vụ trọng án, chống người thi hành công vụ và tai nạn giao thông, cháy nổ nghiêm trọng”. Chính phủ đưa ra giải pháp là “Ban hành và thực hiện hiệu quả Chương trình mục tiêu đảm bảo trật tự, an toàn giao thông, phòng cháy chữa cháy, phòng chống tội phạm”. Rất cần sự chỉ đạo điều hành quyết liệt của Chính phủ để thực thi nhanh chóng, nghiêm túc và hiệu quả các giải pháp này, để phòng tránh các hiểm họa, bất an trong cuộc sống của người dân. NGUYỄN TIẾN ĐẠT (huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng) 