Chi Pu, Châu Bùi bất ngờ hóa búp bê da... đen nhẻm
Các nàng thơ của Adrian Anh Tuấn cùng diện những trang phục rực rỡ theo phong cách retro lạ mắt.
Chi Pu, Diễm My 9x, Châu Bùi là những "nàng thơ" của Adrian Anh Tuấn trong bộ sưu tập mới có tên gọi Away we wow - Things we do for love. Cả ba vừa hóa thành 3 bông hoa mùa hạ khoe sắc rực rỡ trong bộ ảnh quảng bá cho show diễn. Hóa thành quý cô retro, Chi Pu được tạo hình lạ mắt. Cô nàng khoe mái tóc bới phồng kiêu kỳ cùng làn da... đen nhẻm giống hệt các cô búp bê. Châu Bùi cũng gây thích thú với mái tóc cổ điển cùng làn da ngăm. Chi Pu, Diễm My 9X, Châu Bùi diện trang phục giống hệt nhau. Ba người đẹp khoác lên mình những bộ váy in hình hoa tử đằng, hoa mimosa có sắc vàng rực rỡ, kết hợp cùng những chiếc băng đô trên tóc để thể hiện hình ảnh các tiểu thư thập niên 60. Đây là lần đầu tiên Chi Pu, Diễm My, Châu Bùi kết hợp với nhau nhưng cả ba tỏ ra rất ăn ý. Dù có sự cách biệt về độ tuổi, 3 cô nàng trông vẫn giống hệt chị em sinh ba. Vốn trung thành với phong cách cá tính, tạo hình mới mẻ của Châu Bùi gây bất ngờ cho người hâm mộ. Chi Pu cũng lần đầu thử nghiệm style thập niên 60, cho thấy khả năng biến hóa đầy đa dạng. Diễm My 9x là người đẹp có mối quan hệ thân thiết lâu năm với Adrian Anh Tuấn. Vẻ đẹp của cô thể hiện được sự giao thoa rõ nét giữa phong cách cổ điển và tinh thần hiện đại. Bộ sưu tập lần này lấy cảm hứng từ những chuyến đi trải nghiệm và khám phá của Adrian Anh Tuấn cùng bạn đời Sơn Đoàn. Away we wow - Things we do for love dự kiến trình làng vào ngày 18/6 tới với hình thức một buổi tiệc trà sang trọng. 