Da mặt đang bị khô và bong tróc, thử ngay cách này
Dưới đây là những loại mặt nạ cung cấp độ ẩm tức thì, giúp phục hồi làn da khô rát nhanh chóng ngay lần sử dụng đầu tiên.
Ảnh minh họa. Mặt nạ chuối Sử dụng ½ trái chuối chín, nghiền thật nhuyễn sau đó trộn chung với 1 thìa mật ong và 1 thìa sữa chua tạo thành hỗn hợp sền sệt. Bạn áp dụng mặt nạ lên khuôn mặt trong 20 phút và sau đó rửa sạch với nước ấm. Chuối chứa nhiều vitamin và các khoáng chất giúp cung cấp dưỡng chất tái tạo da, cung cấp nước và giúp da mịn màng nhanh chóng. Mặt nạ đu đủ Đu đủ có tác dụng cung cấp nước và điều trị làn da khô cực kì hiệu quả. Ngoài công dụng giúp da bớt nứt nẻ, đu đủ còn giúp làm mờ các vết sẹo, vết thâm nám và cung cấp đủ vitamin, dưỡng chất và nước cần thiết cho da, giúp nuôi dưỡng làn da trở nên mịn màng. Nghiền nát 1 miếng nhỏ đu đủ trộn chung với 1 thìa mật ong, đắp hỗn hợp kể trên lên mặt trong khoảng thời gian 10 phút, rửa lại thật sạch với nước. Để da nhanh chóng trở nên mịn màng hãy duy trì đắp mặt nạ 2 lần/ tuần. Mặt nạ mật ong Mật ong không chỉ có tác dụng kháng khuẩn mà còn có tác dụng làm sạch da, cung cấp độ ẩm và quan trọng là làm da trắng sáng hơn. Đây được đánh giá là một trong những biện pháp hữu hiệu nhất cho da khô. Chỉ cần bôi một chút mật ong lên da mặt, sau 15 phút, rửa sạch và cảm nhận sự khác biệt. Ngoài ra, bạn cũng có thể sử dụng mật ong để thoa lên môi giúp phục hồi đôi môi khô và giảm thâm môi rất hiệu quả. Mặt nạ nha đam Mặt nạ nha đam là một trong những biện pháp khắc phục làn da khô hiệu quả nhất. Chỉ cần cắt một phần lá nha đam, dùng muỗng cạo lấy phần gel rồi nhẹ nhàng thoa lên vùng da khô trong khoảng 20 phút. Loại gel tự nhiên này không chỉ là kem dưỡng ẩm tuyệt vời cho da mà nó còn tạo một lớp màng bảo vệ da, giúp làn da trở nên mềm mại, trắng sáng hơn. Thêm vào đó, lô hội còn giúp loại bỏ các tế bào chết và ngăn ngừa các dấu hiệu lão hóa. Mặt nạ dưa leo Đơn giản, tiết kiệm nhưng rất hiệu quả là những gì mà mặt nạ dưa leo mang lại. Mặt nạ dưa leo không chỉ có tác dụng điều trị làn da khô mà còn có tác dụng giữ ẩm và làm da sáng đều màu hơn. Cắt dưa leo thành lát mỏng, sau khi rửa mặt sạch đắp dưa leo lên da mặt và thư giãn trong 20 phút, thực hiện 3 lần/ tuần, bạn sẽ nhận thấy sự thay đổi đáng kể của da. Mặt nạ sữa tươi Để làm trẻ hóa làn da và dưỡng ẩm tốt cho da trong cả ngày, bạn nhất định phải thử loại mặt nạ tuyệt vời này. Trộn 1 thìa cà phê sữa tươi và nửa thìa cà phê mật ong nguyên chất rồi thoa lên da. Massage trong 5 phút trước khi rửa sạch hỗn hợp trên bằng nước lạnh. Hoặc bạn có thế sử dụng sữa tươi để rửa mặt hàng ngày giúp da mịn màng và trắng sáng hơn. Mặt nạ cà chua Sử dụng 1 trái cà chua rửa sạch, cắt thành nhiều lát mỏng đắp lên da mặt sẽ giúp cung cấp độ ẩm và ngăn ngừa lão hóa rất hiệu quả. Bởi cà chua có chứa nhiều vitamin và khoáng chất không chỉ tốt cho sức khỏe mà còn tốt cho cả làn da bạn nữa. Ngoài ra, bạn cũng có thể bổ sung dưỡng chất cho da từ bên trong bằng cách thường xuyên uống nước ép cà chua. Mặt nạ bơ Đây là một mặt nạ dưỡng trắng da, tăng cường độ ẩm giúp da mịn màng tức thì chỉ sau lần sử dụng đầu tiên. Trong quả bơ chứa nhiều vitamin và khoáng chất rất tốt trong việc chăm sóc da. Đặc biệt là vitamin A giúp loại bỏ tế bào chết, vitamin E tiêu diệt gốc tự do và tham gia vào quá trình tổng hợp collagen giúp làn da căng mịn và săn chắc. Những khoáng chất như canxi, magie, kali… giúp làn da được tăng cường độ ẩm. Nghiền nhuyễn ¼ trái bơ chín, 1 lòng đỏ trứng gà và 2 muỗng sữa tươi không đường, trộn đều các nguyên liệu với nhau thành hỗn hợp sệt. Sau khi rửa mặt sạch, thoa đều hỗn hợp lên mặt kết hợp massage nhẹ nhàng trong 5 phút, khi hỗn hợp bắt đầu se lại, bạn thoa tiếp lớp thứ 2 sau đó rửa mặt sạch bằng nước ấm. Mặt nạ sữa chua Sữa chua lên men tự nhiên có chứa axit có tác dụng loại bỏ da chết và kích thích sự phát triển của tế bào mới, ngăn chặn sự xuất hiện các đốm đen và tăng cường độ ẩm của làn da, ngoài ra sữa chua còn có tác dụng làm dịu làn da cháy nắng rất tốt. Chính vì lý do đó, sử dụng mặt nạ sữa chua thường xuyên sẽ có tác dụng đem đến vẻ đẹp mịn màng cho làn da. Rửa mặt sạch, dùng bông tẩy trang thấm sữa chua không đường rồi thoa trực tiếp lên da mặt hoặc có thể đắp bông tẩy trang lên da mặt trong vòng 15 phút rồi rửa sạch lại với nước ấm. Hãy sử dụng các loại mặt nạ trên ngay hôm nay để da không còn bị khô rát nữa nhé! Mộc Lam 