Bí mật trẻ mãi không già của Đăng Khôi: Chỉ ăn 2 thìa cơm/ngày
Để có được nhan sắc tươi trẻ và thân hình săn chắc Đăng Khôi cũng có những bí quyết riêng.
Đăng Khôi là một trong những nam ca sĩ sở hữu khuôn mặt điển trai nhất làng giải trí Việt. Để giữ được vẻ đẹp nam tính và tươi trẻ, chủ nhân của hit Công bé mùa đông cũng có những bí quyết ăn uống và tập luyện riêng. Đăng Khôi chia sẻ: " Vì khá bận rộn nên tôi không ra phòng gym được thường xuyên. Bình thường tôi hay tập những động tác cơ bản tại nhà bên cạnh đó cũng kết hợp với chạy bộ để giúp tuần hoàn nhịp tim tốt, tiêu hao nhiều năng lượng mà mặt cũng gọn đi nhanh chóng." Dù đã bước qua tuổi 33 nhưng Đăng Khôi vẫn sở hữu dung mạo trẻ trung.  Bên cạnh đó nam ca sĩ cũng có những chế độ ăn riêng biệt: " Tôi ăn uống khá đơn giản, luôn hạn chế tối đa ăn tinh bột. Mỗi bữa tôi chỉ ăn 2 thìa cơm chia ra 2 lần để có cảm giác ăn được hai bát cơm rồi." Ngoài việc ăn ít tinh bột Đăng Khôi còn có sở thích đặc biệt với các loại đồ uống: " Tôi mê nước chanh, mỗi ngày đều đặn 1 ly nước chanh pha chút đường thôi, có lẽ đấy là một cách giúp tôi giảm cân và da mặt đẹp hơn mỗi ngày. Bên cạnh đó, Khôi thích ăn trái cây, bổ sung rất nhiều trái cây mỗi ngày." Đăng Khôi luôn tuân thủ những chế độ ăn uống và tập luyện nghiêm khắc.  Khi được hỏi về bí quyết làm đẹp, nam ca sĩ cũng sẵn sàng chia sẻ những bí quyết của mình : "Vì đàn ông phải là trụ cột gia đình, mình không có sức khỏe thì không thể là chỗ dựa cho vợ con. Ra ngoài mọi người nên che chắn cẩn thận, khẩu trang để tránh vi khuẩn, bụi bẩn, không khí ô nhiễm, trời nắng hay mưa đều trang bị mũ và áo mưa tránh tối đa khả năng bị ốm. Ngoài ra Khôi thấy mật ong rất tốt cho cổ họng và sức khỏe. Mỗi ngày Khôi uống một thìa chanh đào mật ong." Nam ca sĩ cùng bà xã Thủy Anh. . 