Du thuyền Nga bất ngờ bị tàu Triều Tiên 'bắt cóc'
Đại sứ quán Nga tại Triều Tiên cho biết, du thuyền Katalexa của Nga bị một tàu Triều Tiên bắt giữ trên biển Nhật Bản hôm qua (15.6) hiện nay neo đậu tại cảng Rajin của Triều Tiên.
Ảnh minh họa. Nhiều người quan ngại việc du thuyền Nga bất ngờ bị tàu Triều Tiên "bắt cóc" trên biển Nhật Bản có thể thổi bùng căng thẳng trong khu vực. Sáng 16.6, Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Vladivostok cho biết, du thuyền Nga mang tên Katalexa xuất phát từ Đài Loan và đang trên đường về thành phố Vladivostok thì bị một tàu Triều Tiên bắt giữ ở phía Tây Bắc Biển Nhật Bản. Đại diện văn phòng trên thông báo: "Chúng tôi chưa rõ chi tiết về vụ bắt giữ du thuyền song chúng tôi có thông tin về sự việc. Chi tiết của vụ việc này đang được xác minh. Chúng tôi có thể nói rằng tất cả các cơ quan chức năng đã vào cuộc để điều tra vụ việc cũng như để đảm bảo an toàn hàng hải." Trong khi đó, ông Artyom Moiseenkov, người đứng đầu câu lạc bộ du thuyền Scarlet Sails ở Vladivostok cho biết có 3 người trên chiếc du thuyền Katalexa. Theo chuyên gia hàng hải người Nga Mikhail Voytenko, một thông điệp vô tuyến tần số rất cao phát đi từ du thuyền Katalexa hôm 15.6 đã được một tàu khác thu nhận được trên biển Nhật Bản. Thông điệp này báo rằng, du thuyền Nga đã "bị bắt bởi một tàu Triều Tiên". Không có bất cứ tín hiệu nào khác từ du thuyền sau thông điệp này. Đại sứ quán Nga tại Triều Tiên ngày 16.6 thông báo du thuyền Katalexa đã được đưa tới cảng Rajin của Triều Tiên. Đại sứ Nga Alexander Matsegora đang đích thân xử lý vụ việc. "Phía Triều Tiên báo với chúng tôi rằng, du thuyền hiện nằm ở cảng Rajin. Nó bị đưa tới đây lúc 22h ngày 15.6. Đại sứ quán đã thành lập 1 đội do Đại sứ Alexander Matsegora và Tham tán Alexander Minaev dẫn đầu để xử lý tất cả các vấn đề liên quan đến du thuyền Katalexa", thông báo của Đại sứ quán Nga khẳng định. Tuy nhiên, phía Triều Tiên vẫn chưa cho biết vì sao du thuyền Nga lại bị bắt về cảng Rajin. Vụ việc xảy ra trong bối cảnh căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên leo thang mạnh mẽ theo sau các vụ thử tên lửa liên tiếp của Bình Nhưỡng. Trong tuần này, Nga cũng vừa triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa Buk-M3 tới miền Đông Siberia để đối phó với các mối đe dọa chiến sự bùng lên ở Triều Tiên. Nga đã bày tỏ quan ngại sâu sắc về các vụ phóng tên lửa của Triều Tiên gần đây. Nga chia sẻ cả biên giới đất liền lẫn biên giới biển với Triều Tiên. Một năm trước, Triều Tiên cũng bắt giữ tàu du lịch Elfin của Nga. Tuy nhiên vài ngày sau đó con tàu được thả mà không có bất kỳ lời giải thích nào. 