Nhắn tin, gọi điện đe dọa công an rồi gửi đơn xin lỗi
Hơn 10 ngày sau khi gọi điện, nhắn tin chửi bởi thô tục, đe dọa hai cán bộ Công an Hà Tĩnh, Hiền thừa nhận hành vi và gửi đơn xin lỗi tới công an.
Ngày 16/6, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an Hà Tĩnh cho biết Bùi Thanh Hiền (37 tuổi), trú xã Hương Trạch, huyện Hương Khê, (Hà Tĩnh) đã đến cơ quan điều tra để tiếp tục cho công tác điều tra việc gọi điện, nhắn tin đe dọa, xúc phạm hai cán bộ công an tỉnh. Tại đây, Hiền thừa nhận toàn bộ hành vi do mình gây nên và gửi đơn xin lỗi tới công an sau hơn 10 ngày xảy ra vụ việc. Bùi Thanh Hiền tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp. Trước đó, ngày 4/6, Bùi Thanh Hiền tình cờ gặp đại úy Nguyễn Văn Thanh, điều tra viên thuộc Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Hà Tĩnh đi công tác tại huyện Hương Khê. Tại đây, Hiền đã gây sự và có lời nói chửi bới, xúc phạm anh Thanh. Chiều cùng ngày, Hiền sử dụng hai số điện thoại lạ gọi điện, nhắn tin vào số máy của anh Thanh. Người này tự xưng tên Hiền “Dần” và dùng những lời lẽ chửi bới thô tục và đe dọa đến tính mạng. Cùng số điện thoại đó, Hiền tiếp tục gọi điện, nhắn tin đe dọa tính mạng thượng tá Nguyễn Anh Tuấn, Trưởng phòng An ninh điều tra, Phó thủ trưởng Cơ quan An ninh điều tra, Công an tỉnh Hà Tĩnh. Chưa dừng lại ở đó, Hiền còn liên tục gọi 43 cuộc gọi và nhiều tin nhắn từ cùng số thuê bao với nội dung đe dọa thượng tá Tuấn. Hiền gửi đơn xin lỗi tới cơ quan công an về hành vi của mình. Ảnh: Công an cung cấp. Nhà chức trách cho hay, 2 năm trước thượng tá Nguyễn Anh Tuấn và đại úy Nguyễn Văn Thanh là cán bộ Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Hà Tĩnh tiếp nhận điều tra vụ án “Cưỡng đoạt tài sản, giữ người trái pháp luật, cố ý gây thương tích” do Bùi Thanh Hiền (trú huyện Hương Khê) gây ra. Trong vụ án này, Hiền dùng gậy bi-a đánh gãy tay một thầy giáo nhưng sau đó chỉ bị TAND huyện Hương Khê cho hưởng 24 tháng án treo. Trước đó, năm 2008, Hiền cũng từng thụ án 3 năm tù về hành vi Cố ý gây thương tích. Hoàng Dương 