Thượng viện Mỹ thông qua nghị quyết trừng phạt Iran và Nga
Với 98 phiếu thuận và 2 phiếu chống, các nhà lập pháp của cả hai đảng Dân chủ và Cộng hòa đã thông qua nghị quyết áp đặt các biện pháp trừng phạt mới nhằm vào Iran và Nga.
Trụ sở Quốc hội Mỹ. (Nguồn: Wikipedia) Thượng viện Mỹ ngày 15/6 đã dễ dàng thông qua một nghị quyết áp đặt các biện pháp trừng phạt mới nhằm vào Iran và Nga, chuyển sang Hạ viện một văn kiện sẽ ngăn cản Tổng thống Donald Trump đơn phương giảm nhẹ các lệnh trừng phạt đối với Moskva. Với 98 phiếu thuận và 2 phiếu chống, các nhà lập pháp của cả hai đảng Dân chủ và Cộng hòa đã thông qua nghị quyết nói trên nhằm trừng phạt các hành động vi phạm nhân quyền và thử tên lửa mới đây của Iran. Trong khi đó, Nga bị trừng phạt liên quan tới cáo buộc Moskva can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi năm 2016 và sự can dự của Nga tại Syria. [Mỹ: Tổng thống Trump sẽ không xem xét nới lỏng trừng phạt Nga] Phát biểu sau cuộc bỏ phiếu, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ Bob Corker nói: “Chúng tôi nhận thấy các hành động gây bất ổn của Iran thông qua việc tiến hành các vụ thử tên lửa, chuyển giao vũ khí và huấn luyện khủng bố, cũng như các hoạt động tài chính bất hợp pháp khác, đe dọa các tàu Hải quân Mỹ và bắt giữ công dân của chúng ta. Giờ là thời điểm chúng ta thực thi các biện pháp nhằm bảo vệ lợi ích của Mỹ và đồng minh." Liên quan tới quyết định trừng phạt Nga, Thượng nghị sỹ Corker nói rằng gói trừng phạt mới này gửi một thông điệp mạnh mẽ tới Tổng thống Nga Vladimir Putin và khiến Nhà Trắng gặp khó khăn hơn trong việc rút lại các biện pháp trừng phạt. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng động thái mới của Thượng viện Mỹ có thể sẽ vấp phải sự phản đối của Chính quyền Tổng thống Donald Trump, người đang nỗ lực cải thiện quan hệ với Moskva./. 