Ngư dân bắt được con cá heo hai đầu đầu tiên trên thế giới
Những người ngư dân ở ngoài khơi bờ biển Hà Lan đã bắt được một con cá heo hai đầu đầu tiên trên thế giới.
Dẫn thông tin theo VTC, sinh vật kỳ lạ này bị mắc kẹt trong lưới và đã chết khi nó được kéo lên tàu. Sau khi chụp vài bức ảnh, những ngư dân đã ném nó xuống biển vì họ nghĩ họ có thể gặp rắc rối với các cơ quan đánh bắt cá. Con quái vật được cho là loài cá heo hai đầu đầu tiên xuất hiện trên thế giới. Thông tin ngư dân bắt được cá heo hai đầu đã gây xôn xao giới khoa học. Các chuyên gia về sinh vật biển đang nghiên cứu những bức ảnh để có thể kết luận đây là trường hợp sinh đôi đột biến của cá heo. Sinh vật sinh đôi không phải là không có trong đại dương, nhưng ít khi những sinh vật này lọt vào tay con người. Con cá heo hai đầu mà ngư dân bắt được. Ảnh: Daily Mail/Dân trí Theo Dân trí, mặc dù những người ngư dân đã thả con cá này về với tự nhiên, họ vẫn gửi những bức ảnh chụp lại nó cho các nhà khoa học ở Đại học Erasmus, Rotterdam. Theo đó, trưởng nhóm nghiên cứu - Tiến sĩ Erwin Kompanje - cho biết “Giải phẫu động vật biển rất khác biệt so với giải phẫu động vật trên cạn do sự thích nghi với môi trường nước. Chúng ta vẫn chưa nắm được nhiều về các đặc điểm giải phẫu của chúng”. Theo vị Tiến sĩ, trường hợp sinh đôi bình thường cũng rất hiếm gặp ở các động vật biển có vú. Ông cho rằng “đó chỉ đơn giản là do cơ thể mẹ không đủ chỗ cho nhiều hơn một bào thai”. Và nếu có các cặp sinh đôi dính liền khác của động vật biển có vú trong tự nhiên, thì việc tìm kiếm chúng cũng giống như “mò kim đáy biển”. Tiến sĩ Kompanje cho biết, “hiện tại, chúng ta mới chỉ biết đến 10 trường hợp sinh đôi dính liền như vậy trong tự nhiên, thực tế hẳn phải có nhiều hơn nhưng chúng ta không thể biết được vì chúng được sinh ra ở trong đại dương và chưa bao giờ bị phát hiện”. Đỗ Thu Thoan (t.h) 