Người đàn ông miễn cưỡng nhận lời cầu hôn và lý do thực sự
Nhiều người nhìn thấy cảnh tượng này đã dừng lại xem và lo lắng cô gái sẽ bị từ chối phũ phàng.
Mới đây, tại trung tâm thành phố Phàn Chi Hoa, Tứ Xuyên, Trung Quốc đã xuất hiện một màn cầu hôn gây xôn xao dư luận. Cô gái trẻ mặc váy cưới màu trắng bồng bềnh, xinh như một nàng công chúa, tay cầm bó hoa hồng đỏ rực, quỳ xuống cầu hôn một chàng trai với khuôn mặt ngập tràn sự chân thành. Trái ngược lại với cô gái, chàng trai dường như rất miễn cưỡng, hoàn toàn không muốn chấp nhận lời cầu hôn này. Nhiều người đi qua nhìn thấy cảnh tượng này đã dừng lại xem, đồng thời lo lắng, thương cảm cho cô gái trẻ có thể sẽ bị từ chối phũ phàng. Tuy nhiên, sự thật lại hoàn toàn ngược lại. Sở dĩ lúc đó chàng trai không muốn chấp nhận lời cầu hôn của cô gái là bởi vì: "Cầu hôn cũng phải là tôi cầu hôn cô ấy mới đúng". Theo thông tin đăng tải, cặp đôi này yêu nhau đã lâu, chàng trai có tính cách hướng nội, bình thường đều rất kín đáo thể hiện tình yêu của mình. Ngược lại, cô gái có tính cách cởi mởi, năng động, phóng khoáng. Ý nghĩ tự mình cầu hôn bạn trai đã tồn tại trong đầu của cô gái từ rất lâu. Cô nàng muốn cho bạn trai một bất ngờ lớn nên đã cố ý chuẩn bị màn cầu hôn lãng mạn này. Tuy nhiên không muốn bạn trai ngại ngùng, cô đã cố ý chọn thời điểm là 10h đêm - thời điểm ít người ra đường để bày tỏ lòng mình. Lúc được cầu hôn chàng trai cảm thấy vô cùng áy náy với người yêu. Anh muốn cô đứng lên, hứa sẽ thực hiện một màn cầu hôn hoành tráng khác, không thể để cô chịu thiệt thòi nhưng cô bạn gái xinh đẹp lại không đồng ý . Cô nói: "Em thấy ai cầu hôn cũng thế, đã lựa chọn được một nửa của mình, cầu hôn chỉ là hình thức, em muốn có một kết quả hạnh phúc". Cuối cùng, màn cầu hôn kết thúc trong sự thỏa mãn ngọt ngào của cả hai. Cô gái đã rõ ràng được ý của chàng trai. Còn về phần chàng trai, anh khẳng định rằng sẽ chuẩn bị một bất ngờ hạnh phúc cho cô người yêu dũng cảm của mình trong thời gian ngắn nhất. 