Boxing tỷ đô: McGregor tặng Mayweather “viên đạn bọc đường”
Trận đấu thế kỷ trị giá 1 tỷ USD giữa McGregor và Mayweather đã được ấn định thời gian. Lúc này là thời điểm hai tay đấm “tung đòn gió” với nhau.
Xem video Mayweather dùng xe ô tô chở tiền gây sốt: Trận đại chiến giữa Conor McGregor và Floyd Mayweather sau rất nhiều chông gai cuối cùng cũng đã trở thành hiện thực. Đây là cuộc so găng thế kỷ giữa một bên là “gã điên” UFC và một bên là tay đấm được mệnh danh “Độc cô cầu bại” trong làng boxing. McGregor đấu Mayweather Sức hấp dẫn của cuộc thượng đài có một không hai này được định giá lên đến 1 tỷ USD. Chính bởi vậy, từ cách đây rất lâu hai cao thủ McGregor và Mayweather đã không ngừng so kè với nhau bằng những màn “võ mồm” trên truyền thông. Để hâm nóng cho trận đấu dự kiến diễn ra vào ngày 26/8 tới đây, đến lượt McGregor tung đòn. Thế nhưng lần này chiến thuật của “gã điên” UFC đột nhiên thay đổi. Thay vì hạ nhục, lăng mạ Mayweather, McGregor bất ngờ đưa ra lời khen ngợi. “Mayweather đã làm được điều phi thường, tôi dám chắc không có ai có thể thượng đài ở độ tuổi của anh ấy. Mayweather vẫn đang tập luyện ở cường độ cao trong phòng gym. Tôi chỉ mong có được làm được điều đó khi 40 tuổi”, McGregor chia sẻ trên trang cá nhân. “Cha của Mayweather, ông Floyd Mayweather Sr, 64 tuổi là cựu võ sỹ quyền Anh đình đám. Ông ấy đã huấn luyện cậu con trai mình thành một tay đấm tầm cỡ, nói cách khác Maywaether là võ sỹ vĩ đại nhất”. Mayweather đối diện những lời đường mật của đối thủ Tuy nhiên, không nhiều người hâm mộ cũng như giới truyền thông tin vào bài đăng này của McGregor. Có thể đây là một chiêu trò nhằm đánh lạc hướng đối phương của “gã điên UFC”. Cách đây chưa lâu, HLV của McGregor còn công khai phỉ báng Mayweather chẳng khác nào cái thùng rác bởi thói côn đồ và hợm của. Lời khen mà McGregor dành cho Mayweather vì thế được ví với viên đạn bọc đường. Nếu như tay đấm người Mỹ không cảnh giác, anh sẽ phải trả giá đắt bởi những phát ngôn mang tính ru ngủ và làm triệt tiêu tinh thần chiến đấu. Huyền Anh (Tổng hợp The Sun) 