Bắt tận cửa ... khách sạn, vợ nức nở kể lể lý do ngoại tình
Tôi hiểu lòng anh khi anh phải tận mắt chứng kiến cảnh cô vợ trẻ, xinh đẹp, tưởng ngoan hiền lại tay trong tay với tình cũ bước ra khỏi nhà nghỉ! Chồng nào mà không đau lòng, không tan nát con tim phải không anh?
Ảnh minh họa: Internet Nhất là theo những lời anh kể trong câu chuyện  Tình cũ "ca" bài thương nhớ, vợ động lòng không nỡ quay lưng , thì anh luôn thương yêu vợ, anh và vợ lại có mối ràng buộc là một đứa con gái mới lên hai tuổi nữa, nhưng thôi anh ạ, đằng nào thì sự việc cũng đã xảy ra và quan trọng nhất là vợ anh đã thú nhận mối quan hệ "tình cũ không rủ cũng tới" đó. Chuyện có tha thứ cho vợ hay không là chuyện của anh, còn ý kiến của riêng tôi là anh nên chủ động chia tay cô ấy đi. Một người phụ nữ đã có chồng con, có gia đình mà còn ngoại tình trắng trợn như thế thật khó lòng để được hưởng lòng nhân ái, vị tha của chồng. Kể cả bố mẹ anh nữa tôi chắc rằng bố mẹ anh biết được họ sẽ không đủ lòng để nhẫn nhịn mà không đưa ra quyết định trả cô con dâu đẹp người nhưng mất nết đó về cho bố mẹ cô ấy đâu. Anh có học, có công việc cho thu nhập rất ổn, con gái anh cũng đã gửi được ở nhà trẻ, nhất định anh không gặp khó khăn nhiều trong cuộc sống và nuôi dạy con nếu anh chia tay vợ. Mong anh bình tĩnh, sáng suốt để có phương án hợp lí cho hôn nhân của mình anh nhé. Ngọc Hà 