Sức mạnh quân đội đứng thứ 49 thế giới của Philippines
Quân đội Philippines không có xe tăng, máy bay chiến đấu chuyên dụng, dàn xe bọc thép chủ yếu là sản phẩm chế tạo trong thập niên 60-70 của thế kỷ trước.
Theo Global Fire Power quân đội Philippines có tổng quân số thường trực khoảng 220.000 người, lực lượng dự bị khoảng 430.000 người. Ảnh: ABS News. Trang bị vũ khí quân đội Philippines chủ yếu có nguồn gốc từ phương Tây như súng trường tấn công M16, M4 của Mỹ, HK-416 của Đức và nhiều chủng loại vũ khí cá nhân khác. Ảnh: Sputnik Tuy trang bị khí tài khiêm tốn nhưng chỉ số sức mạnh tổng thể của Philippines được xếp hạng cao hơn cả Singapore, quốc gia có trang bị vũ khí hiện đại bậc nhất khu vực Đông Nam Á. Philippines được xếp hạng 49/126, trong khi Singapore xếp hạng 65/126. Ảnh: Channel News Asia. Quân đội Philippines không có xe tăng, phương tiện chiến đấu bọc thép mạnh nhất là xe trinh sát FV101 Scorpion (ảnh) của Anh trang bị pháo 76 mm. Khoảng 45 xe được chuyển giao những năm 1970, hiện chỉ còn khoảng 25 xe hoạt động. Ảnh: Philstar. Xe chiến đấu bộ binh FMC AIFV được phát triển từ xe bọc thép chở quân M113A1 do Mỹ chế tạo. Thân xe được chế tạo bằng hợp kim nhôm nên khả năng chống đạn xuyên giáp rất yếu. Vũ khí chính là pháo 25 mm cùng súng máy 7,62 mm. Ảnh: Istorya. Phương tiện chiến đấu bọc thép hiện đại nhất là xe thiết giáp đa năng ACV-15 do Thổ Nhĩ Kỳ sản xuất. Xe được trang bị pháo chính 25 mm, súng máy 7,62 mm cùng khả năng chống đạn khá tốt. Tuy nhiên chỉ có 6 chiếc đang hoạt động. Ảnh: Istorya. Xe bọc thép chở quân GKN FS100 do Anh chế tạo riêng cho quân đội Philippines. Khoảng 185 chiếc đang hoạt động, loại xe thiết giáp này là phương tiện chủ đạo trong cuộc chiến với khủng bố ở miền nam nước này. Ảnh: Istorya. Phương tiện cơ giới đông đảo nhất là xe bọc thép chở quân M113 do Mỹ chế tạo. Loại xe thiết giáp này được cấu hình với nhiều phiên bản khác nhau như chở quân, chiến đấu, cứu thương. Ảnh: Philstar. Lựu pháo kéo xe M101 105 mm là trụ cột trong sức mạnh của pháo binh Philippines, cùng một số pháo kéo xe khác. Quân đội nước này không có lựu pháo tự hành và pháo phản lực phóng loạt. Ảnh: Philstar. Chiến đấu cơ hiện đại nhất của Philippines là FA-50, máy bay huấn luyện phản lực kiêm chiến đấu hạng nhẹ mua từ Hàn Quốc. Không quân nước này không có máy bay chiến đấu chuyên dụng từ khi những chiếc F-5 ngưng hoạt động vào năm 2005. Ảnh: Không quân Philippines. Hiện Không quân Philippines phải sử dụng những chiếc máy bay OV-10 vốn dùng cho trinh sát trong cuộc chiến chống nổi dậy. Nước này nhiều lần lên kế hoạch mua chiến đấu cơ hiện đại như F-16 của Mỹ, Su-27, MiG-29 của Nga nhưng đều không thực hiện được. Ảnh: Không quân Philippines. Lực lượng trực thăng của Philippines chủ yếu là UH-1 và MD-500 (ảnh). Những chiếc trực thăng này đang được vũ trang để chống phe nổi dậy và quân khủng bố. Ảnh: Không quân Philippines. Quốc Việt (tổng hợp) 