Điểm tin bóng đá Việt Nam tối 16/6: SHB Đà Nẵng vùi dập Than QN ngay trên sân khách
U15 Việt Nam giữ vững ngôi đầu sau trận hòa với U15 Indonesia; SHB Đà Nẵng vùi dập Than QN ngay trên sân khách;… là những tin chính trong điểm tin bóng đá Việt Nam tối 16/6
U15 Việt Nam giữ vững ngôi đầu sau trận hòa với U15 Indonesia Những phút đầu, đội khách là những người có nhiều pha tấn công ấn tượng hơn U15 Việt Nam, trong khi thủ thành Fikri luôn thi đấu tốt trước những mũi nhọn tấn công của đội nhà. Phút 23, sau một pha phối hợp tấn công trung lộ đẹp mắt, đội trưởng U15 Indo Aldama bằng xuống dứt điểm lạnh lùng mở tỉ số trận đấu. U15 Việt Nam có trận hòa nhọc nhằn trước U15 Indonesia. Bước sang hiệp 2, Indonesia là đội sở hữu 2 cơ hội liên tiếp nhưng đều tận dụng không thành công. Trong khi đó, U15 Việt Nam lại bất ngờ có bàn gỡ hòa. Xuất phát từ từ mội tình huống đá phạt góc chuẩn xác, Quốc Hoàng băng cắt rất chuẩn xác để bật cao đánh đầu tung lưới U15 Indonesia ấn định tỉ số hòa 1-1. HLV Vũ Hồng Việt không hài lòng với hàng phòng ngự của U15 Việt Nam Phát biểu sau trận hòa 1-1 với U15 Indonesia, HLV Hồng Việt tỏ ra không hài lòng với cách phòng ngự của U15 Việt Nam: “Hàng phòng ngự hôm nay chơi không tập trung, khả năng đánh chặn của bộ đôi tiền vệ trung tâm cũng chưa tốt, tạo cơ hội cho đội bạn gây sức ép. Vấn đề về dứt điểm cũng vẫn khiến tôi đau đầu khi các cơ hội đã không được tận dụng để chuyển thành bàn. Tôi cho rằng, cơ hôi vô địch của Việt Nam và Indonesia là ngang nhau. Ở trận cuối chúng tôi gặp Myanmar và sẽ cố gắng giành chiến thắng để cạnh tranh vị trí cao nhất.” SHB Đà Nẵng vùi dập Than QN ngay trên sân khách Trong một ngày hàng thủ thi đấu như mơ ngủ, Than.QN đã đánh mất hoàn toàn cơ hội đi tiếp ở Cup Quốc gia 2017 khi để thua SHB Đà Nẵng với tỉ số rất đậm . Phút 14, từ pha chuyền dài của Anh Quang bên phần sân nhà, hậu vệ Bùi Văn Long có pha đi bóng dũng mãnh và dứt điểm nhẹ nhàng hạ gục thủ thành Tuấn Linh mở tỉ số 1-0 cho SHB Đà Nẵng. Trận đấu coi như được định đoạt sau khi hiệp 1 khép lại khi Phan Văn Long và Merlo ghi liên tiếp 2 bàn thắng ấn định tỉ số 0-3. Merlo tỏa sáng giúp SHB Đà Nẵng giành chiến thắng 3 sao. Ở những trận đấu khác, SLNA cùng Quảng Nam đều có chiến thắng với tỉ số 3-1 trước những đối thủ TP Hồ Chí Minh và XSKT Cần Thơ. Tân binh Motta của HAGL gặp chấn thương khá nặng HAGL đang gặp khủng hoảng thật sự về ngoại binh. Sau khi thanh lý hợp đồng với Ideguchi, đội bóng Phố núi đã đem về tân binh Henrique Motta trong kì chuyển nhượng vừa qua. Tuy nhiên, khi chỉ còn 1 tuần nữa là đến ngày khởi tranh của lượt về V-League 2017, trung vệ người Brazil này lại dính chấn thương lưng khá nghiêm trọng và chưa hẹn ngày trở lại. Công Vinh về quê săn quân cho TP.HCM Trong thời gian gần đây, Công Vinh liên tục có những chuyến xuất ngoại và liên hệ với CLB trong nước về việc chiêu mộ cầu thủ. Đội bóng cũ SLNA cũng không phải là một ngoại lệ. Cuối năm nay, hàng loại trụ cột của SLNA như Quế Ngọc Hải, Nguyên Mạnh… đáo hạn hợp đồng. Sẽ không bất ngờ nếu mùa giải sau, những cái tên này sẽ trở thành những quân bài chủ chốt của đội chủ sân Thống Nhất. Giang Nguyễn - Thể thao Việt Nam | 20:30 16/06/2017 