9X Quảng Bình được mệnh danh là bản sao của Ngô Diệc Phàm
Chàng trai quê Quảng Bình được nhiều người nhận xét giống ca sĩ Ngô Diệc Phàm. Hiện tại, 9X là sinh viên Đại học Tôn Đức Thắng, TP.HCM.
"Ngô Diệc Phàm bản Việt" là cách mà nhiều cư dân mạng gọi chàng trai có gương mặt giống cựu thành viên nhóm nhạc EXO. Từ góc ảnh chụp nghiêng, nhiều người nhận xét nam sinh này như "anh em sinh đôi" của cựu thành viên nhóm nhạc nam nổi tiếng. Hiện, những bức ảnh chụp "Ngô Diệc Phàm bản Việt" thu hút hàng nghìn like (thích), cùng các ý kiến trái chiều từ dân mạng. Nam sinh Quảng Bình có gương mặt giống Ngô Diệc Phàm. Nhân vật trong những bức ảnh được chia sẻ trên mạng là Trần Hữu Phước (21 tuổi). Cậu hiện là sinh viên năm cuối Khoa Ngoại ngữ, chuyên ngành Trung - Anh, Đại học Tôn Đức Thắng, TP.HCM. Trao đổi với Zing.vn, Hữu Phước nói: “Khi được mọi người khen có vẻ ngoài anh Ngô Diệc Phàm, mình rất vui. Tuy nhiên, mình không thấy như vậy. Mọi người nhận xét giống chắc do góc chụp và một số đường nét tương đồng khiến bị đánh lừa thị giác". 9X cho hay cậu bất ngờ khi nhận được nhiều lời mời kết bạn, tin nhắn Instagram sau khi những hình ảnh được chia sẻ trên diễn đàn mạng. Nam sinh nói thêm cuộc sống của cậu có đôi chút xáo trộn. Nhiều người không quen đã kết bạn và bình luận khiếm nhã vào ảnh tại trang cá nhân. Dù vậy, Phước không cảm thấy quá phiền vì cho rằng ai cũng có quyền phát biểu suy nghĩ của mình. Hữu Phước rất "ăn hình" với góc nghiêng. 9X tiết lộ cậu khá tự tin về thân hình "cò hương" của mình. Hữu Phước cao 1,73 m, nặng 53 kg. Chàng trai Quảng Bình khá nhút nhát, ngại giao tiếp nên không có nhiều bạn bè. Hiện, ngoài học tập, Hữu Phước làm thêm để có thu nhập trang trải học phí. Ước mơ của chàng trai quê Quảng Bình là du học Đài Loan, tìm hiểu sâu hơn về chuyên ngành ngôn ngữ. Ngô Diệc Phàm (27 tuổi), nghệ danh Kris, là nam ca sĩ, diễn viên người Canada gốc Trung Quốc, cựu thành viên nhóm nhạc đình đám EXO. Anh được biết đến là diễn viên tài năng, nổi tiếng và giàu có. Sự nghiệp của nam diễn viên không chỉ phát triển mạnh ở Trung Quốc mà anh còn vươn tới Hollywood. Diệc Phàm cũng là ca sĩ - nhạc sĩ, rapper, người mẫu và trong tương lai gần sẽ là nhà thiết kế thời trang. Những bức ảnh của 9X Quảng Bình nhận được hàng nghìn lượt like (thích) và chia sẻ của cộng đồng mạng. Gương mặt của nam sinh qua góc nhìn nghiêng. Kiều Trang 