Đàm Vĩnh Hưng nhảy cẫng vì Hellen Thủy đăng quang 'Thần tượng bolero'
Với phần trăm bình chọn cao nhất, học trò Mr.Đàm lên ngôi quán quân mùa 2 của chương trình.
Tối 15/6, chung kết Thần tượng bolero 2017 diễn ra với sự tranh tài của Triều Quân (team Lệ Quyên), Phương Liên (team Ngọc Sơn), Hellen Thủy (team Đàm Vĩnh Hưng) và Hoàng Ngọc Sơn (team Quang Lê). Sau phần trình diễn đơn và song ca cùng HLV, top 4 xuất sắc nhất hồi hộp chờ kết quả. Với lượng bình chọn từ khán giả cao nhất, học trò Đàm Vĩnh Hưng - Hellen Thủy được xướng tên là quán quân mới. Khi nghe kết quả, "ông hoàng nhạc Việt" sung sướng nhảy cẫng từ cánh gà ra ôm học trò. Hai thầy trò ôm nhau chúc mừng sau hơn 4 tháng gắn bó bên nhau. Hellen Thủy được nhận xét vừa có thanh và sắc. Dưới sự hướng dẫn của Mr. Đàm, cô gái trẻ tiến bộ theo từng ngày. Chiến thắng có một phần không nhỏ vì HLV sở hữu lượng fan hùng hậu nhắn tin bình chọn. Trước đó, trong phần hát đơn, Hellen Thủy thể mashup 3 ca khúc Chuyện tình không dĩ vãng - Người tình không đến - Ai khổ vì ai. Phần thi được các HLV Ngọc Sơn nhận xét đã làm tốt các nốt trầm - nhược điểm của Hellen Thủy ở các vòng trước. Hai thầy trò Đàm Vĩnh Hưng song ca một ca khúc mới do nhạc sĩ Minh Vy sáng tác Ngẫu hứng Bolero. Ca khúc được tập hợp tựa của hơn 60 ca khúc bolero được "ông hoàng nhạc Việt" dành tặng cho học trò. Đàm Vĩnh Hưng quỳ gối 'diễn cảnh" tình cảm với học trò trên sân khấu. Xem tiếp: Các phần thi khác tại chung kết 'Thần tượng bolero'  