Hồng Nhung, Tùng Dương thăng hoa trong đêm nhạc 'Như những đóa hoa'
Hồng Nhung, Tùng Dương và hàng loạt những nghệ sĩ nổi tiếng bậc nhất của showbiz Việt như Bằng Kiều, Thu Phương, Đức Tuấn, Quang Dũng đã có những phần trình diễn thăng hoa trong đêm nhạc "Như những đóa hoa"
Video: Thăm nhà của Bằng Kiều tại Mỹ Tối 15/5, VietinBank tổ chức đêm nhạc tri ân khách hàng Khoảnh khắc vô giá 2017 với chủ đề “Như những đóa hoa” tại Hà Nội. Đêm nhạc có sự tham gia của những nghệ sĩ nổi tiếng bậc nhất showbiz Việt hiện nay như: Tùng Dương, Thu Phương, Bằng Kiều, Hồng Nhung, Quang Dũng, Hồ Quỳnh Hương, Đàm Vĩnh Hưng, Đức Tuấn.... Nữ ca sĩ Hồng Nhung thăng hoa với ca khúc "Triệu đóa hồng". Quang Dũng làm say lòng khán giả Thủ đô với ca khúc "Cảm ơn một đóa xuân ngời". Nữ ca sĩ Ngọc Anh xuất hiện trên sân khấu Thủ đô. Giọng ca chính của Tam ca 3A đã chuyển sang Mỹ sinh sống từ rất lâu. Đêm nhạc "Như những đóa hoa" là một trong những lần hiếm hoi cô về hát cho khán giả trong nước. Trở về với sân khấu quê nhà, Ngọc Anh xúc động và nghẹn ngào khi hồi tưởng lại những câu chuyện tình yêu, day dứt mỗi khi phải “vội vã trở về, vội vã ra đi”. Cô khiến khán giả lặng đi khi thể hiện các ca khúc gồm: "Về lại phố xưa", "Câu chuyện tình yêu" và "Hà Nội ngày trở về". Tùng Dương hiện được coi là "divo của làng nhạc Việt". Tới với đêm nhạc tri ân khách hàng do VietinBank tổ chức, anh thể hiện "Mang thai" - một ca khúc mới giàu triết lý và tính nhân văn sâu sắc. Ngoài ra, anh còn trình diễn những ca khúc như "Thu cạn", "Cỏ và mưa"... Tùng Dương và Thu Phương kết hợp trong ca khúc "Những đóa hoa rực rỡ". Đây là sáng tác được Dương Cầm viết riêng cho đêm nhạc. Đêm nhạc "Như những đóa hoa" còn giới thiệu đội vĩ cầm đồng quê của những nghệ sỹ đến từ Làng Then - ngôi làng chỉ có hơn 200 gia đình nhưng có đến gần 100 người biết chơi vĩ cầm. Những người dân Làng Then một nắng hai sương với đôi tay không chỉ khiến đất nở hoa mà còn tấu nên những khúc nhạc ngợi ca cuộc đời từ âm thanh diệu kỳ của cây vĩ cầm, chinh phục trọn vẹn trái tim khán giả trong chương trình. Ca sĩ Bằng Kiều khiến khán giả mê đắm với ca khúc đã gắn liền với tên tuổi của anh là “Bản tình cuối. Anh còn có phần kết hợp ăn ý với Thu Phương trong ca khúc “Sau tất cả”. Giọng ca gốc Hà Nội chia sẻ, anh đi hát cho khán giả ở khắp nơi nhưng chỉ khi đứng ở sân khấu quê nhà, anh mới có cảm giác thân quen và ấm áp. Đức Tuấn cuốn hút khán giả với "Đóa hoa vô thường", "Can't take my eyes off you". "Như những đóa hoa" là đêm nhạc đẳng cấp mà VietinBank tri ân khách hàng. 