Nổ khí gas, 10 người bị bỏng ở Lào Cai
Ngửi thấy mùi gas, đã khóa van bếp gas nhưng khi chủ nhà bật bếp lửa, gas bắt lửa gây ra vụ nổ khiến 10 người bị bỏng.
Cháu bé 1 tuổi bị bỏng trong vụ việc Ngày 16.6, trao đổi với Thanh Niên, ông Tráng Ba Điện, Chủ tịch UBND xã Tả Văn Chư (huyện Bắc Hà, Lào Cai) cho biết trên địa bàn vừa xảy ra vụ nổ khí gas khiến 10 người bị thương, trong đó có 4 trường hợp bỏng rất nặng. Theo ông Điện, vụ việc nghiêm trọng nói trên xảy ra tại gia đình anh Thào Seo Sùng (35 tuổi). Trước đó vào chiều tối 14.6, gia đình anh Sùng tổ chức ăn cơm tại nhà, có mời họ hàng đến dự. Đến khoảng 20 giờ cùng ngày, anh Sùng ngửi thấy mùi khí gas thoát ra từ khu bếp của gia đình nên kiểm tra. Anh Sùng đã khóa van bình gas và bật bếp lửa lên kiểm tra, tuy nhiên do khí gas rò rỉ ra bên ngoài nên đã bén lửa phát nổ, gây cháy. Vụ cháy nổ khí gas khiến 10 người bị bỏng, được chính quyền địa phường và người dân đưa đến Bệnh viện Đa khoa huyện Bắc Hà cấp cứu. 4 nạn nhân bị bỏng nặng gồm anh Sùng chủ nhà, cháu Vàng Thị Dở (1 tuổi), Tráng Thị Say (37 tuổi), Thào Seo Phong (10 tuổi). Ngoài anh Sùng, vợ và 2 con, những nạn nhân còn lại đều là họ hàng với anh Sùng. Ông Điện cho biết thêm, căn nhà của gia đình anh Sùng rộng khoảng 15 m2, xây kín nên khi gas bị rò rỉ không thoát ra ngoài được. Cho nên khi anh Sùng bật thử bếp lên đã bén lửa phát nổ, gây cháy. Minh Chiến 