Vịt rớt giá còn 20.000 đồng một kg
Giá vịt ở huyện Yên Thành (Nghệ An) giảm từ 40.000 đồng một kg xuống còn một nửa khiến hàng trăm hộ chăn nuôi thua lỗ.
Hơn một tuần nay, nhiều hộ nuôi vịt ở huyện Yên Thành (Nghệ An) đứng ngồi không yên vì giá vịt xuống thấp nhất từ trước tới nay. Chăn nuôi vịt gần 10 năm nay, anh Vũ Khắc Thư (47 tuổi, xã Phú Thành) cho biết, năm trước giá vịt dao động 38.000-40.000 đồng một kg vẫn cháy hàng, năm nay xuống 20.000 đồng thương lái còn kén mua. "Vài ngày trước tôi bán 4.000 con vịt chỉ thu được 200 triệu đồng. Trong khi chi phí bỏ ra để nuôi hết 300 triệu đồng", anh Thư buồn bã kể. Dù biết bán với giá rẻ và lỗ nhưng anh không còn cách nào khác. Nếu nuôi kéo dài anh có thể lỗ thêm, vì mỗi con vịt sẽ tiêu tốn khoảng 1.500 đồng tiền thức ăn mỗi ngày. Hiện trang trại của anh Thư còn gần 9.000 con, gồm vịt đẻ, vịt thịt, mỗi ngày tiêu tốn 12 triệu đồng tiền thức ăn. Hơn một năm trước vợ chồng anh Lưu Xuân Linh (30 tuổi, ở huyện Yên Thành) vay vốn đầu tư đào ao kết hợp nuôi vịt và thả cá, nhưng chưa hoàn vốn đã lâm cảnh "khóc dở mếu dở". Nếu duy trì trang trại để nuôi vịt thì lỗ nặng, chuyển sang làm ngành nghề khác thì không còn vốn. "Gia đình vừa bán tống bán tháo 3.000 con vịt, giá chỉ 20.000-23.0000 đồng một kg. Trong trang trại vẫn còn 2.000 con vịt đẻ và vịt tơ, song nuôi ngày nào là lỗ ngày đó, tôi phải làm thêm công việc phụ để lấy tiền bù lỗ", anh Linh nói. Huyện Yên Thành có nghề nuôi vịt lâu năm với số lượng đàn luôn đứng đầu tỉnh. Hiện toàn huyện có 38 trang trại vịt; hơn 180 gia trại nuôi kết hợp giữa vịt và các vật nuôi khác, cùng với hàng trăm hộ dân nuôi tự phát. Bà Đào Thị Điềm, chuyên viên Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Yên Thành cho biết, tổng đàn vịt năm nay toàn địa bàn là 600.000 con, so với những năm trước không tăng là bao. Vịt rớt giá là do vừa qua thương lái các nơi đưa vịt từ phía bắc vào tiêu thụ ở địa bàn. Giá thịt lợn xuống thấp, người dân chuyển sang dùng thịt lợn nhiều hơn thịt vịt. Để "giải cứu" đàn vịt, chính quyền huyện đang phối hợp với một số thương lái đem đi tiêu thụ ở một số thị trường lớn như TP Vinh, huyện miền núi và ngoài tỉnh. Về lâu dài, huyện Yên Thành đang tính tới biện pháp quy hoạch lại nghề nuôi vịt, tránh tình trạng nhà nhà nuôi như hiện nay. Hải Bình 