Đội hình trong mơ của Arsenal mùa tới: Lacazette và hơn thế nữa
Song song với việc giữ chân các trụ cột, HLV Arsene Wenger cũng khao khát sở hữu những tân binh chất lượng để đưa Arsenal trở lại với vị thế của một ứng viên vô địch NH Anh.
Thủ môn Petr Cech: Lão tướng người CH Czech vẫn đủ khả năng thi đấu đỉnh cao thêm 2 hoặc 3 mùa giải nữa. Nếu Cech dính chấn thương, Arsenal vẫn còn sở hữu một thủ môn tài năng không kém là David Ospina. Hậu vệ phải Hector Bellerin: Arsenal đang tìm mọi cách để ngăn cản Barcelona tiếp cận hậu vệ trẻ người Tây Ban Nha. Đội chủ sân Emirates vẫn là những người "nắm đằng chuôi" khi vừa thuyết phục Bellerin ký vào bản hợp đồng mới có thời hạn đến năm 2023. Trung vệ Laurent Koscielny: Luôn nằm trong top những trung vệ hàng đầu Premier League, Koscielny nhiều khả năng sẽ được HLV Wenger trao tấm băng đội trưởng ở mùa giải tới. Trung vệ Virgil Van Dijk: Trong hoàn cảnh Gabriel Paulista và Per Mertesacker đều không đáp ứng được những yêu cầu về chuyên môn và thể chất, Arsenal buộc phải chiêu mộ thêm một trung vệ đẳng cấp để gia cố hàng phòng ngự. Truyền thông Anh đưa tin, "Pháo thủ" sẵn sàng chi 50 triệu bảng để đổi lấy sự phục vụ từ đội trưởng của Southampton. Hậu vệ trái Sead Kolasinac: Đội bóng chủ sân Emirates đã gặp may khi khống tốn một xu để có được chữ ký của cầu thủ đa năng người Bosnia. Ngoài vị trí sở trường là hậu vệ trái, cựu sao Schalke còn có thể chơi tốt trong vai trò của một tiền vệ cánh, thậm chí là trung vệ nếu cần. Tiền vệ Granit Xhaka: Cầu thủ người Thụy Sỹ đã có một mùa giải để tích lũy kinh nghiệm và sẵn sàng trở thành trụ cột tuyến giữa của Arsenal trong những năm tới. Tiền vệ Aaron Ramsey: Luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ mỗi khi ra sân, thật khó để tìm được cái tên nào đủ khả năng thay thế ngôi sao người xứ Wales trong sơ đồ của HLV Wenger. Tiền vệ Arda Turan: Đây là thời điểm thích hợp để Arsenal mạnh tay trong việc đưa Turan đến Emirates. Ngôi sao người Thổ Nhĩ Kỳ vừa giã từ sự nghiệp quốc tế và có thể tập trung 100% sức lực cho CLB chủ quản mùa tới. Chạy cánh Mesut Oezil: Với màn trình diễn ấn tượng tại Premier League mùa tới, nhạc trưởng người Đức chuẩn bị được trọng thưởng bằng một bản hợp đồng mới cùng mức lương tăng gấp đôi (140.000 bảng lên 280.000 bảng). Tiền đạo Alexandre Lacazette: Những đường chọc khe, tạt bóng của Oezil sẽ không bị phí phạm như mùa giải vừa qua nếu người chơi cao nhất trên hàng công Arsenal là Lacazette. Cầu thủ người Pháp vừa "vỡ mộng" đầu quân cho Atletico Madrid và vẫn đang lắng nghe một lời đề nghị hợp lý trong phiên chợ hè năm nay. Chạy cánh Alexis Sanchez: Tương tự như Mesut Oezil, BLĐ Arsenal cũng đang gấp rút chuẩn bị một bản hợp đồng mới cùng mức lương kỷ lục để giữ chân ngôi sao người Chile. Đội hình trong mơ của Arsenal mùa giải tới với sự góp mặt của hàng loạt tân binh chất lượng. Dũng Sĩ 