Nhờ hàng xóm, phát hiện bí mật lớn của con dâu
Gần 30 năm làm dâu, tôi chưa bao giờ phải cúi mặt trước hàng xóm. Thế mà bây giờ, tôi không dám chuyện trò với ai, thậm chí ngồi trong nhà, nghe thấy ai gọi tên mình tôi cũng giật mình thon thót.
Tôi năm nay 54 tuổi. Tôi có hai cậu con trai. Con trai cả của tôi mới lấy vợ cách đây 8 tháng. Tuy nhiên, tôi đã chính thức lên chức bà nội từ cách đây 5 tháng. Chúng yêu đương và có bầu trước khi thông báo cho bố mẹ. Vì thế, khi đám cưới con trai tôi được tổ chức, con dâu tôi đã bầu được hơn 6 tháng. Con bé năm nay 23 tuổi. Cháu làm việc cho một công ty mỹ phẩm. Gia đình thông gia cũng là chỗ gia giáo. Ông thông gia là cán bộ y tế về hưu, bà thông gia là cán bộ làm việc ở ủy ban. Kinh tế gia đình khá giả, đất đai rộng và có cả hàng nghìn mét vuông trồng rau, nuôi cá ở ngoại thành Hà Nội. Thế nên khi tác thành hôn nhân cho hai cháu, tôi thấy rất yên tâm. Ảnh: Duapah Cháu về làm dâu rồi sinh con, công việc ở công ty tạm dừng lại, vợ chồng tôi thương cháu nên cho các cháu ở chung rồi lo cho các cháu toàn bộ tiền ăn, uống, bỉm sữa và các khoản chi tiêu vặt vãnh khác. Tiền lương con trai tôi đi làm, mỗi tháng được gần 6 triệu, chúng tôi không hề đoái hoài. Tiền làm đám cưới, vợ chồng tôi bỏ ra toàn bộ nhưng phong bì, quà cưới, của hồi môn của hai cháu, vợ chồng tôi không lấy một đồng. Ấy vậy mà, 8 tháng có con dâu là 18 - 20 lần tôi phải cầm tiền đi trả nợ thay. Cô con dâu tôi thật sự có tài nhưng cái tài của con bé khiến tôi sợ. Con bé về làm dâu mới được 1 tháng đã có người hàng xóm sang đòi tiền. Họ nói, con bé sang vay nóng, hẹn tối trả mà cả tuần không thấy nó nói năng gì. Khi con dâu tôi sinh con, những khoản nợ do con bé tạo ra càng nhiều hơn. Hai vợ chồng tôi đi làm suốt ngày, tôi phục vụ đồ ăn cho một xưởng may còn chồng tôi làm bảo vệ trường học, tối về chỉ muốn nghỉ ngơi. Thế nhưng, hầu như ngày nào cũng có người đến nhà đòi tiền. Con dâu tôi liên tục bế con bé sang hàng xóm và những người trong làng. Sau đó, nó lấy lý do vợ chồng tôi đi làm nhưng nhà hết sữa nên cần vay tiền gấp để mua sữa cho con. Con bé con từ lúc sinh ra đã không có sữa mẹ và phải uống sữa ngoài. Vì thế, mọi người cứ thương, mỗi người cho vay đôi ba trăm. Có người nghe nó ngon ngọt còn rút ra cả triệu để đưa cho con bé. Đến khi không thấy con bé mang tiền trả, ai nấy lại tá hỏa đến nhà nói chuyện với vợ chồng tôi. Ông chồng tôi cục cằn, khó tính, mỗi lần thấy có người đến đòi nợ, ông ấy lại quát tháo, chửi bới vợ con ầm ĩ. Có hôm, bức xúc vì con dâu vay nợ, ông ấy còn định đánh tôi khiến tôi thấy bức xúc vô cùng. Tôi hỏi con dâu về lý do vay tiền nhưng nó cứ nói dối quanh. Tôi nhắc hàng xóm không được cho con bé vay tiền nữa thì nó lại tìm đến những sinh viên ở trọ để nài nỉ. Thành ra, ngày nào đối với gia đình tôi cũng là ngày căng thẳng. Cuối cùng, thấy việc nhắc nhở con dâu không có kết quả nên tôi đã đến nói chuyện với ông bà thông gia. Lúc đó, tôi mới biết, con bé từng có sở thích chơi lô đề. Có lần, ông bà thông gia đã phải trả nợ cho con bé 60 triệu tiền đề đóm. Tôi chết sững người. Trước kia, tôi nghĩ, chỉ đàn ông con trai mới ham mê việc này. Không ngờ, con dâu tôi lại đam mê đề đóm. Vì nó mà vợ chồng tôi không được ngày nào yên ổn, ra đường nhìn thấy mặt tôi là họ đòi tiền. Thế nên, tôi thấy rất đau lòng. Tôi chỉ muốn mang trả con bé cho nhà thông gia rồi lấy vợ mới cho con trai mình. Thế nhưng, tôi lại không làm được việc đó. Mong mọi người hãy cho tôi lời khuyên. Làm sao để gia đình chúng tôi có thể thoát khỏi rắc rối này? Và làm sao để tôi có thể giúp con dâu cai đề cai lô? Lê Ngọc (Hà Nội) 