Agribank chi nhánh Tây Sơn - Hà Tĩnh hỗ trợ xây nhà tình nghĩa cho gia đình khó khăn
Nằm trong chuỗi hoạt động Kỷ niệm 92 năm ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6), sáng ngày 16/6/2017, Chi nhánh Ngân hàng NN&PTNT Tây Sơn (Hà Tĩnh) đã phối hợp với BBT Chuyên trang An ninh tiền tệ & Truyền thông (ANTT) - Báo Điện tử Người Đưa Tin đã tổ chức khởi công xây dựng nhà tình nghĩa.
Theo đó, Chuyên trang ANTT cùng Chi nhánh Ngân hàng Agribank và chính quyền địa phương tổ chức khởi công xây dựng nhà tình nghĩa cho vợ chồng ông Phạm Thế Huyền, trú tại xóm 5, xã Sơn Lĩnh, huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) một ngôi nhà trị giá gần 50 triệu đồng. Đại diện ngân hàng, đại diện chuyên trang ANTT động thổ xây nhà cho vợ chồng ông Phạm Thế Huyền. Trước đó, trên Chuyên trang ANTT có bài viết "Xót xa vợ chồng già có hoàn cảnh khó khăn" gây xúc động với bạn đọc. Ngân hàng Agribank chi nhánh Tây Sơn (Hà Tĩnh) đã liên hệ với BBT Chuyên trang ANTT để cùng phối hợp xây dựng ngôi nhà tình nghĩa cho hoàn cảnh đặc biệt này. Buổi lễ diễn ra ấm cúng, đầy xúc động. Sáng 16/6, ngôi nhà cho ông Huyền tại xóm 5, xã Sơn Lĩnh, huyện Hương Sơn đã được động thổ khởi công. Ông Nguyễn Anh Tuấn, Giám đốc Ngân hàng Agribank chi nhánh Tây Sơn phát biểu tại buổi lễ. Tại buổi lễ, ông Nguyễn Anh Tuấn, Giám đốc Ngân hàng Agribank chi nhánh Tây Sơn mong muốn chính quyền địa phương chỉ đạo thợ và gia đình đẩy nhanh tiến độ để ngôi nhà sớm hoàn thành trước mùa mưa bão. Bà Nguyễn Thị Diên, Giám đốc Ngân hàng Agribank Hà Tĩnh cho biết: Năm 2017 là một năm đánh dấu bước đẩy mạnh hoạt động an sinh xã hội của Agribank Hà Tĩnh với kinh phí tài trợ lên đến 25 tỷ đồng, trong đó đã và đang xây dựng 50 ngôi nhà tình nghĩa cho các hộ nghèo trên địa bàn với kinh phí là 2 tỷ đồng; bàn giao trạm Y tế phường Trần Phú 3 tỷ đồng và các hoạt động an sinh xã hội từ thiện nhân đạo khác. Khánh Linh 