Nhiều án treo trong vụ án ở Sở TT&TT Phú Yên?
Một bị cáo nguyên là trưởng phòng Kế hoạch-Tài chính Sở TT&TT tỉnh Phú Yên được miễn trách nhiệm hình sự nhưng vẫn phải bồi thường.
Ngày 15-6, phiên tòa sơ thẩm xử vụ án cố ý làm trái xảy ra tại Sở TT&TT tỉnh Phú Yên tiếp tục diễn ra với phần tranh luận. Trong phần luận tội, đại diện VKSND tỉnh Phú Yên giữ quyền công tố tại tòa đã đề nghị HĐXX phạt Lê Thanh Phương, nguyên giám đốc Sở TT&TT, hai năm đến hai năm sáu tháng tù nhưng cho hưởng án treo về tội cố ý làm trái… Đề nghị án treo tất tần tật Cùng tội danh này, VKS cũng đề nghị phạt ba bị cáo nguyên cán bộ Sở TT&TT gồm: Đoàn Hùng Thắng, nguyên trưởng phòng Quản lý CNTT, từ hai năm đến hai năm sáu tháng tù treo; Lê Tiến Dĩnh, nguyên giám đốc Trung tâm Tích hợp dữ liệu (TTTHDL), 15-18 tháng tù treo; Nguyễn Thị Hiếu, nguyên kế toán TTTHDL, 12-15 tháng tù treo. Theo kết luận của VKSND tỉnh Phú Yên, cuối năm 2012 UBND tỉnh cấp hơn 2,7 tỉ đồng cho Sở TT&TT để thực hiện đề án phát triển CNTT trong hoạt động cơ quan nhà nước tỉnh này. Từ năm 2012 đến tháng 2-2014, trong quá trình thực hiện đề án này, giám đốc Sở TT&TT Lê Thanh Phương, trưởng phòng Quản lý CNTT Đoàn Hùng Thắng đã có hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao, làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, gây thiệt hại 592 triệu đồng. Thời gian này, giám đốc TTTHDL cùng kế toán trung tâm là Nguyễn Thị Hiếu đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn dựng khống chứng từ lấy tiền ngân sách bỏ ngoài sổ sách, chi không đúng nguyên tắc kế toán, gây thiệt hại 386 triệu đồng. Nhận định hành vi của các bị cáo là nguy hiểm, gây thiệt hại đối với Nhà nước nhưng có nhiều tình tiết giảm nhẹ nên đại diện VKS đề nghị cho các bị cáo hưởng mức án dưới khung hình phạt đã truy tố. Các bị cáo tại phiên tòa. Ảnh: TẤN LỘC Miễn trách nhiệm hình sự vì có công tố đồng phạm VKSND tỉnh Phú Yên nhận định: Bắt nguồn sai phạm của các bị cáo trong vụ án này có vai trò của Trương Thị Ái Liên, trưởng phòng Kế hoạch-Tài chính. Với nhiệm vụ tham mưu, giúp thủ trưởng quản lý công tác tài chính nhưng Liên thực hiện không đúng, dẫn đến sai phạm. Từ tháng 4 đến tháng 8-2013, Liên đã nhận 268 triệu đồng của đối tác chuyển lại, cất giữ, bỏ ngoài hệ thống sổ sách kế toán. Liên cũng nhiều lần nhận tiền chia chác từ các hợp đồng khống. VKS xác định Liên đã cùng Phương, Thắng gây thiệt hại gần 420 triệu đồng. Theo VKSND tỉnh, tháng 9-2015 Liên bị cơ quan CSĐT công an tỉnh khởi tố bị can để điều tra tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Tuy nhiên, đến ngày 23-1, cơ quan CSĐT công an tỉnh đã ra quyết định đình chỉ điều tra bị can, miễn trách nhiệm hình sự đối với Liên. Lý do: Sau khi thực hiện tội phạm đã tố giác các đồng phạm, khai nhận hành vi sai trái của mình, góp phần có hiệu quả vào việc điều tra, hạn chế hậu quả. Tại phiên tòa, VKS kiến nghị Sở TT&TT xem xét kỷ luật về mặt hành chính đối với Trương Thị Ái Liên, đồng thời khẳng định về mặt dân sự Liên vẫn phải có trách nhiệm liên đới cùng các bị cáo bồi thường thiệt hại gần 420 triệu đồng. Trong đó, riêng Liên phải bồi thường 139 triệu đồng. Đại diện VKS tại phiên tòa cho rằng cần xử các bị cáo trên với mức án phù hợp, dưới khung hình phạt đã truy tố để đảm bảo công bằng vì Liên đã được đình chỉ điều tra, miễn trách nhiệm hình sự. Hôm nay (16-6), phiên tòa tiếp tục. 