12 rau củ quả thanh lọc gan bạn nên ăn hàng tuần
Cà rốt, bưởi, chanh, súp lơ, nghệ... có tác dụng thanh lọc gan và làm chậm quá trình lão hóa tế bào, theo Health Plus.
Các thành phần của củ nghệ có tác dụng hỗ trợ các enzyme đào thải chất độc ra khỏi gan. Bưởi chứa hàm lượng cao cả vitamin C và chất chống oxy hóa, nhờ đó làm thúc đẩy quá trình làm sạch tự nhiên của gan. Củ cải và cà rốt chứa nhiều flavonoid cùng beta-carotene giúp thanh lọc, cải thiện chức năng gan. Các loại dầu hữu cơ ép lạnh như ô liu, cây gai dầu và cây hạt lanh tốt cho gan khi được sử dụng ở mức độ vừa phải. Các loại rau lá xanh giúp trung hòa các kim loại nặng, hóa chất và thuốc trừ sâu, nhờ đó bảo vệ gan hiệu quả. Do vậy bạn nên bổ sung các loại rau quả này vào chế độ ăn uống hàng tuần, chẳng hạn như mướp đắng (khổ qua), cải bó xôi, rau cải, rau diếp xoăn... Những loại trái cây họ cam quýt giàu vitamin C. Uống chanh tươi vắt hoặc nước chanh tây vào buổi sáng giúp kích thích gan và đào thải độc tố hiệu quả. Quả óc chó giàu arginine giúp gan giải độc amoniac. Quả óc chó cũng có nhiều chất glutathione và axit béo omega-3, hỗ trợ chức năng làm sạch tự nhiên của gan. Trà xanh có các chất chống oxy hóa thực vật catechins, một hợp chất có tác dụng hỗ trợ chức năng gan. Trái bơ có các thành phần giúp cơ thể sản xuất glutathione, một hợp chất cần thiết cho gan để thải chất độc hại. Ăn bông cải xanh và súp lơ làm tăng lượng glucosinolate trong cơ thể, hỗ trợ sản xuất enzyme trong gan. Pectin trong táo cần thiết cho cơ thể để làm sạch và giải phóng độc tố từ đường tiêu hóa , nhờ đó hỗ trợ gan "quét sạch" các chất độc hại dễ dàng hơn. Một lượng nhỏ tỏi có khả năng kích hoạt các enzym gan giúp cơ thể đào thải độc tố. Tỏi chứa một lượng cao chất allicin và selen là 2 hợp chất tự nhiên có tác dụng làm sạch gan. Theo Health Plus/ VnExpress 