10 công ty làm game giàu nhất thế giới: Nintendo chỉ đứng thứ 3
Đứng đầu danh sách là tên tuổi mà dường như game thủ nào cũng biết tới trong làng game.
10. Square Enix (trị giá 1,26 tỉ USD) Công ty Square Enix của Nhật Bản nổi tiếng nhất với các phiên bản của game như Final Fantasy, Kingdom Hearts và Dragon Quest. Hơn 110 triệu bản của series Final Fantasy đã được bán ra thị trường kể từ tháng 6/2014, đây cũng là sản phẩm kinh doanh tốt nhất của công ty. Còn với sự kết hợp cùng Disney, Square Enix đã tạo ra Kingdom Heart, và họ đã bán được 20 triệu bản kể từ tháng 3/2014. Hiện, Square Enix còn hữu thương hiệu Tomb Raider sau khi mua Eidos hồi năm 2009. 9. Ubisoft (trị giá 1,84 tỉ USD) Công ty này của Pháp, được thành lập bởi anh em nhà Guillemot vào năm 1986, ban đầu là một nhà phân phối trò chơi cho EA, Micropose và Sierra On-Line. Sau đó, họ bắt đầu tự làm game từ những năm 90 mà khởi đầu là Everquest, rồi tới các tựa game nổi tiếng khác như Assassin's Creed, Splinter Cell, Rainbow Six, Ghost Recon và Prince of Persia. 8. Konami (trị giá 3,24 tỷ USD) Konami là một tập đoàn lớn kinh doanh đa lĩnh vực, bao gồm phát triển game, trò chơi với thẻ bài, trò chơi đánh bạc thậm chí thành lập và quản lý các trung tâm chăm sóc sức khỏe, song phần lớn doanh thu của Konami đến từ mảng phát triển trò chơi điện tử. Konami là nhà sản xuất của rất nhiều tựa game nổi tiếng như Silent Hill, Castlevania, loạt game hành động Metal Gear hay game bóng đá PES. 7. Electronic Arts (trị giá 4,14 tỷ USD) Electronic Arts (hay còn gọi là EA) là một cái tên được giới game thủ biết tới rộng rãi, đặc biệt game thủ yêu thích các trò thể thao, như bóng đá, bóng rổ,... Họ cũng đã tạo ra các trò chơi phổ biến khác như Need for Speed, Medal of Honor, The Sims hay Command and Conquer. Ban đầu họ chỉ chuyên phát triển các trò chơi cho máy tính, sau này họ tiếp tục tạo ra các trò chơi gây "sốt" như Mass Effect dành cho Xbox và Playstation. LucasArt và EA đang hợp tác để sản xuất game rất được mong chờ trong năm 2017 là Star Wars: Knights of the Old Republic. 6. Namco Bandai (trị giá 4,74 tỉ USD) Namco là một công ty của Nhật Bản. Họ đã tạo ra nhân vật pac-man huyền thoại trong làng game. Thương vụ mua lại Atari và quan hệ đối tác chặt chẽ với Nintendo trong những năm 1980 khẳng định sự thành công của hãng khi mà nền công nghiệp sản xuất trò chơi điện tử vẫn còn sơ khai. Tuy nhiên, sau hàng loạt quyết định kinh doanh sai lầm, Namco gần như biến mất khỏi bản đồ làng game thế giới. Cho tới năm 2005, quyết định sát nhập với Bandai đã giúp phục sinh công ty với hàng loạt tựa game nổi tiếng, mang lại lợi nhuận cao, như Tekken, Naruto hay Dark Souls. 5. Activision Blizzard (trị giá 4,85 tỉ USD) Activision sáp nhập với Vivendi Games vào năm 2008, tạo thành Activision Blizzard. Sản phẩm nổi tiếng nhất của họ chính là game Call of Duty được đánh giá chỉ đứng sau Halo. Một tên tuổi lớn khác của Activision Blizzard là World of Warcraft hiện đang có cộng đồng người chơi rất hùng hậu. 4. Sega (trị giá 4,9 tỉ USD) Sega là một trong những công ty game lâu đời nhất thế giới. Ở thời kỳ hoàng kim, Sega không chỉ sản xuất máy chơi game mà còn tự mình phát triển rất nhiều tựa game nổi tiếng, tiêu biểu là Sonic the Hedgehog. Tuy nhiên, do không thể cạnh tranh với các hệ máy chơi game chuyên dụng của các gã khổng lồ khác, Sega đã nhanh chóng mất hút trên thị trường này. Hiện, Sega chỉ tập trung đầu tư vốn cho các studio game nhỏ lẻ nằm trong hệ thống của mình. Mặc dù không còn là ông hoàng của làng game nhưng Sega vẫn có thứ hạng cao. 3. Nintendo (trị giá 6,28 tỉ USD) Nintendo có lịch sử 125 năm trong làng game thế giới. Họ đã nghiên cứu, tạo ra các loại trò chơi, từ chơi thẻ bài cho đến các trò chơi điện tử. Gắn liền với tên tuổi Nintendo là hình ảnh của thợ sửa ống nước tên Mario trong cuộc tìm kiếm, giải cứu công chúa Peach yêu quý trong trò chơi Super Mario Bros. Nintendo cũng đã cho thấy một cuộc cách mạng lớn khi phát triển qua nhiều hệ thống chơi game Nintendo Entertainment System, Super Nintendo, Gameboy, Wii và Wii U với các game Mario, Pokémon, The Legend of Zelda,... 2. Microsoft Studios (trị giá 12,82 tỉ USD) Microsoft Studios vốn là công ty con của gã khổng lồ công nghệ Microsoft. Sản phẩm máy chơi game Xbox chính là quân bài tiên phong của Microsoft trong việc xâm chiếm thị trường game và đã thu về thành công mỹ mãn với 110 triệu máy được bán ra. Hãng này cũng sản xuất một trong những tựa game nổi tiếng thế giới - Halo với 3,4 tỉ USD lợi nhuận. 1. Sony Computer Entertainment (trị giá 13,4 tỷ USD) Sony Computer Entertainment là công ty con đã tạo ra dòng sản phẩm Playstation của Sony, được đánh giá là nhà phát triển game hàng đầu trong ngành. Sự phổ biến của các hệ máy chơi game của Sony đã khiến trò chơi điện tử đến gần hơn với game thủ, đồng thời tạo sự cạnh tranh, giúp thị trường game ngày càng sôi động hơn. Các game nổi tiếng của Sony bao gồm God of War, Gran Turismo,... 