AC Milan đem tin vui tới cho MU lẫn Real Madrid
Việc thủ thành Gianluigi Donnarumma quyết định chia tay đội chủ sân San Siro khi chỉ còn một năm hợp đồng đã thôi thúc cả Man Utd lẫn Real Madrid nhảy vào bàn đàm phán.
Thông tin Donnarumma chia tay Milan được chính CEO của đội bóng, Marco Fassone xác nhận trong buổi họp báo vào ngày thứ năm. Fassone cho biết ông được Mino Raiola, người đại diện của Donnarumma thông báo rằng thủ thành trẻ tuổi sẽ chia tay đội bóng trước khi hợp đồng giữa hai bên đáo hạn. Bản giao kèo hiện tại chỉ còn thời hạn tới tháng 6 năm 2018 nên chắc chắn đội chủ sân San Siro sẽ phải bán gấp Donnarumma nếu không muốn mất trắng thủ môn 18 tuổi. "Mino Raiola nói với tôi rằng Donnarumma quyết định không gia hạn hợp đồng với AC Milan. Đó là quyết định cuối cùng của cậu ấy. Chỉ mới 10 ngày trước, chúng tôi còn có một cuộc trao đổi cực kỳ quan trọng với Donnarumma, thậm chí nó còn lớn lao hơn rất nhiều những gì báo chí đã đồn thổi. Nhưng sau tất cả, cậu ấy đã quyết định ra đi. Hợp đồng giữa hai bên sẽ đáo hạn vào ngày 30/6 năm 2018". Donnarumma nhất quyết dứt tình với AC Milan. Được Milan cho ra mắt đội một vào năm 2015 khi mới 16 tuổi, Donnarumma chính là thủ thành trẻ thứ hai trong lịch sử giải đấu. Kể từ đó tới nay, Donnarumma đã có nhiều bước tiến vượt bậc và trở thành một trong những thủ môn được săn đón hàng đầu thế giới. Manchester United và Real Madrid sẵn sàng ngồi vào bàn đàm phán với AC Milan nếu đội bóng Italy quyết định bán sao mai 18 tuổi ngay trong kỳ chuyển nhượng hè năm nay. Quỷ đỏ cần tìm một sự thay thế xứng đáng cho David De Gea, người không ít lần đánh tiếng muốn sang Real Madrid. Về phần Los Blancos, họ cũng dành rất nhiều sự quan tâm cho thủ thành được mệnh danh là "truyền nhân của Buffon" và sẵn sàng đưa anh về Bernabeu thay thế cho Keylor Navas trong trường hợp MU không chịu nhả De Gea. Thông tin từ Goal cho biết Donnarumma cùng người đại diện Mino Raiola đã dành cả buổi sáng ngày thứ năm để nói chuyện với giám đốc thể thao của Milan, Massimiliano Mirabelli về bản hợp đồng mới. Theo đó, phía Milan sẵn sàng trả thủ môn người Italy mức lương 4,5 triệu euro/năm chưa kèm thưởng và sẽ gài thêm một điều khoản phá vỡ hợp đồng. Tuy nhiên, mọi nỗ lực từ Rossoneri đều đã thất bại trước quyết tâm ra đi của Donnarumma. Anh Tú 