Triển lãm 'Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam - Những bằng chứng lịch sử và pháp lý' tại Quảng Bình
Ngày 16/6, Bộ Thông tin và Truyền thông (TTTT) phối hợp với UBND tỉnh Quảng Bình tổ chức khai mạc Triển lãm bản đồ và trưng bày tư liệu “Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam - Những bằng chứng lịch sử và pháp lý”. Đây là hoạt động có ý nghĩa thiết thực, góp phần nâng cao nhận thức, trách nhiệm của nhân dân trong việc khẳng định và bảo vệ chủ quyền, lãnh thổ của Việt Nam.
Lễ cắt băng khai mạc triển lãm “Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam - Những bằng chứng lịch sử và pháp lý”. Triển lãm diễn ra từ ngày 16 đến ngày 20/6 với nhiều tư liệu, văn bản, hiện vật, ấn phẩm và gần 100 bản đồ được trưng bày là tập hợp các nguồn tư liệu đã được công bố từ trước đến nay của các nhà nghiên cứu, học giả ở trong nước và quốc tế, là một phần bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý chứng minh chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa trên Biển Đông. Bên cạnh đó, Ban tổ chức còn trưng bày một số hình ảnh các bộ tem về lực lượng Hải quân nhân dân Việt Nam, quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa, phong cảnh vịnh Hạ Long… Nhân dân Quảng Bình đến tham quan triển lãm bản đồ và các tư liệu liên quan đến hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Triển lãm nhằm mục đích khẳng định lập trường chính nghĩa của Việt Nam trước chủ quyền biển đảo góp phần bồi dưỡng nhận thức, xây dựng tinh thần đoàn kết, củng cố niềm tin, nâng cao ý thức trách nhiệm của nhân dân trong nước, kiều bào ta ở nước ngoài và đặc biệt là thế hệ trẻ trong việc tham gia, bảo vệ, khẳng định chủ quyền biển đảo Tổ quốc; đập tan những luận điệu xuyên tạc lịch sử, những yêu sách chủ quyền phi lý của Trung Quốc đối với hai quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa, góp phần giúp bạn bè quốc tế, trong đó có người dân Trung Quốc hiểu được mong muốn của nhân dân Việt Nam trong việc duy trì hòa bình, ổn định trong khu vực. Nhất Linh 