Dự án chợ ở khu đất vàng: Chủ đầu tư bị tố lừa đảo
Liên quan những lùm xùm tại dự án chợ trung tâm Hiệp Hòa (huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang), hôm qua, Công an huyện Hiệp Hòa xác nhận hai nhà thầu thi công xây dựng chợ này và hàng chục hộ tiểu thương đã gửi đơn tố cáo đến công an về những biểu hiện lừa đảo của nhà đầu tư.
Chợ trung tâm huyện Hiệp Hòa dở dang. Dự án chợ trung tâm huyện Hiệp Hòa nằm ở khu “đất vàng” giữa ngã năm của thị trấn Thắng, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang. Theo kế hoạch, chợ hoàn thành và đưa vào sử dụng từ tháng 2/2017 nhưng thực tế đến nay công trình này vẫn đang dở dang. Dự án có tổng vốn đầu tư gần 66 tỷ đồng, do Công ty TNHH Bất động sản Hiệp Hòa (Công ty Hiệp Hòa) làm chủ đầu tư. Hiện tại 2 nhà thầu thi công chính đã ngừng thi công và rất lo lắng vì Công ty Hiệp Hòa chưa thanh toán tiền. Ông Vũ Văn Sùng, Giám đốc Công ty TNHH xây dựng Vũ Hoàng Dương cho biết: Đơn vị đã bỏ vào công trình gần 4 tỷ đồng và cho người, máy móc thi công từ tháng 10/2016 nhưng chưa được thanh toán. Một đơn vị nữa là Công ty TNHH Xây dựng Lâm Phạm cho biết cũng bị chủ đầu tư nợ gần 7 tỷ đồng. “Chúng tôi đã nhiều lần liên hệ, thậm chí vào cả TP Hồ Chí Minh để tìm nhưng chưa bao giờ gặp được bà Nguyễn Thanh Loan, Tổng giám đốc Công ty Hiệp Hòa. Đại diện chủ đầu tư tại đây thì luôn tìm nhiều cách để thoái thác việc trả nợ chúng tôi, do đó chúng tôi buộc phải làm đơn tố cáo đến cơ quan công an”, ông Sùng nói. Tuy vậy, Công ty Hiệp Hòa đã tiến hành tổ chức đấu giá các kiot tại dự án. Theo kết quả khảo sát của UBND huyện Hiệp Hòa thì nhà đầu tư đã đấu giá 69 kiot với số tiền trúng đấu giá là 27,34 tỷ đồng. Hiện đã có gần 50 hộ tham gia đặt cọc với số tiền khoảng 5 tỷ đồng. Tuy nhiên, đến nay nhiều hộ tiểu thương đã gửi đơn kêu cứu đến các cơ quan chức năng, chính quyền địa phương và cơ quan công an vì lo lắng khi bỏ ra số tiền lớn để đặt cọc cho nhà đầu tư nhưng các phiếu thu chỉ có duy nhất dấu treo và chữ ký của thủ quỹ Công ty Hiệp Hòa, không có chữ ký của thủ trưởng đơn vị và kế toán trưởng theo quy định. Trong khi đó, UBND tỉnh Bắc Giang có công văn yêu cầu nhà đầu tư dừng việc tổ chức bán đấu giá các kiot thuộc chợ cho đến khi được UBND phê duyệt phương án giá theo quy định. “Công ty này đã không thực hiện đúng cam kết với tiểu thương về quyền lợi đã kinh doanh ở chợ cũ, tổ chức bán đấu giá ra ngoài cho các đối tượng không thuộc diện ưu tiên. Tôi nhận thấy Công ty Hiệp Hòa đang cố tình lừa đảo chiếm đoạt tiền của chúng tôi”, một tiểu thương đang kinh doanh ở đây cho biết. Trao đổi với Tiền Phong sáng 16/6, trung tá Trần Thế Cường, Phó Trưởng công an huyện Hiệp Hòa xác nhận, đơn vị đã nhận được đơn tố cáo của hai đơn vị thi công phần móng và phần thô của công trình xây dựng chợ trung tâm huyện Hiệp Hòa cũng như của một số tiểu thương tại huyện về một số biểu hiện lừa đảo của Công ty Hiệp Hòa này. Công an huyện Hiệp Hòa đang chỉ đạo cán bộ điều tra xác minh làm rõ theo nội dung tố cáo. Chương Huyền 