Tàu chiến Mỹ bị tàu Philippines đâm thủng, 7 thủy thủ mất tích
Hải quân Hoa Kỳ hôm qua (16/6) cho biết tàu khu trục của nước này đã va chạm với tàu thương mại Philippines ở phía tây nam Yokosuka, Nhật Bản. Vụ việc xảy ra lúc nửa đêm và một thủy thủ bị thương đã được trực thăng bảo vệ bờ biển Nhật đưa đi cấp cứu.
Reuters đưa tin, trong một tuyên bố, Hải quân Mỹ cho biết tàu USS Fitzgerald đã va chạm với một tàu buôn của Philippines vào khoảng 2h30 sáng (giờ địa phương, tức là khoảng 0h30 phút rạng sáng 17/6 giờ Việt Nam), cách bờ biển Yokosuka khoảng hơn 100 km. Đây là một vụ việc rất hiếm khi xảy ra và không có dấu hiệu của khủng bố. Hải quân Hoa Kỳ cho hay tàu khu trục nói trên đã bị thủng và ngập nước, đồng thời cho biết thêm việc kiểm tra toàn bộ thiệt hại và các vết thương của thủy thủ đoàn đang được tiến hành. 1 người bị thường đã được đưa đến bệnh viện và 7 thủy thủ của tàu Mỹ mất tích, theo thông tin từ Lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản. Hải quân cho hay tàu USS Fitzgerald đang tự vận hành “mặc dù sức đẩy lúc này là khá yếu”. “USS Fitzgerald đã bị hư hỏng ở mạn bên phía trên và cả phần dưới mực nước biển”, hải quân tuyên bố. Tàu khu trục USS Fitzgerald của Hải quân Mỹ. Nguồn: Reuters Phát ngôn viên của Hạm đội số 7 của Hoa Kỳ trước đó cho biết con tàu này đang quay trở về Yokosuka và sẽ cập bến trong một vài tiếng. Một thủy thủ bị thương đã được đưa khỏi tàu để tới bệnh viện trên trực thăng của lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản. Nằm ở gần vịnh Tokyo, Yokosuka và vùng hải phận phía nam là tuyến đường thủy quan trọng và luôn có nhiều tàu thuyền thương mại qua lại. Các tàu thuyền này chủ yếu là đến và rời khỏi hai cảng hàng hóa lớn nhất ở Tokyo và Yokohama. Kênh truyền hình NHK của Nhật Bản đã đăng tải hình ảnh của tàu khu trực với vết lõm lớn ở bên phải. NHK cũng công bố ảnh của tàu chở hàng Philippines và cho hay con tàu này đang hướng tới cảng Tokyo mà không có trợ giúp từ tàu nào khác. Hãng tin Kyodo, Nhật Bản đưa tin, không có tàu nào có nguy cơ bị chìm, tuy nhiên có nguồn tin cho rằng một số thủy thủ đoàn đã phải rời khỏi tàu. Hạm đội 7 của Hải quân Hoa Kỳ cho hay vụ va chạm xảy ra giữa tàu khu trục Mỹ và tàu thương mại ACX Crystal mang cờ Philippines. Với trọng lượng khoảng 29.000 tấn, con tàu này gấp 3 lần so với tàu chiến của Hoa Kỳ. Một phát ngôn viên của lực lượng bảo vệ bờ biển Philippines cho hay ông đã nghe thông tin về vụ việc nhưng vẫn chưa có chi tiết vì vụ việc không xảy ra trong hải phận Philippines. Theo Reuters, những vụ va chạm kiểu thế này là cực kỳ hiếm. Hồi tháng 5, tàu USS Lake Champlain của Hải quân Hoa Kỳ đã đâm phải một tàu cá của Hàn Quốc nhưng cả hai tàu đều không có thiệt hại gì lớn. Tuệ Minh (lược dịch) 