Vụ cháy kinh dị ở Anh: Cứu cả nhà bằng cách làm ngập sàn
Nếu không nhanh trí và sáng suốt, rất có thể gia đình 3 người của cô gái trẻ người Anh đã trở thành nạn nhân của “giặc lửa”.
Natasha nhanh trí xả nước ngập sàn, cứu cả nhà. Natasha Elcock, 39 tuổi, một cư dân người Anh sống trên tòa tháp Grenfell cao 24 tầng đã kể lại khoảnh khắc kinh hoàng khi đối mặt với “giặc lửa”. Thời điểm đó, cô đang ở trên căn hộ tầng 11 cùng bạn trai và con gái 6 tuổi thì lửa bất ngờ lan tới. Sau khi được lính cứu hỏa yêu cầu ở trong nhà, cô đã quyết định tự ra tay cứu gia đình nhỏ của mình. “Tôi chạy vào nhà tắm, xả nước mạnh hết cỡ. Sàn nhà tôi ngập nước. Có thể điều này đã cứu chúng tôi”, Natasha trả lời hãng tin Daily Star. Natasha cho biết cô đợi trong nhà hơn 90 phút trước khi nhận được điện thoại yêu cầu ra khỏi nhà. “Chúng tôi định mở cửa nhưng quá nóng. Chúng tôi để con gái lên sàn nhà ướt và chui vào căn phòng khác tránh lửa. Mọi chuyện quá khủng khiếp”, Natasha nói. Tòa tháp Grenfell bốc cháy như một bó đuốc. Vụ cháy được xem là lớn nhất lịch sử ở Anh đã khiến ít nhất 17 người thiệt mạng và hàng trăm người khác phải nhập viện. Daily Mail ước tính số người thiệt mạng sẽ lên tới trên 100 người vì còn nhiều nạn nhân mất tích. Hành động nhanh trí và dũng cảm của Natasha đã cứu gia đình cô khỏi trận càn của giặc lửa. Nhiều chuyên gia phỏng đoán khi vụ hỏa hoạn xảy ra, tất cả các gia đình sống từ tầng 3 trở lên đều không có cơ hội sống sót. May mắn là lính cứu hỏa đã tiếp cận gia đình Natasha và đưa mọi người tới viện an toàn. Vụ cháy ở tháp Grenfell được phỏng đoán nguyên nhân là bởi lớp phủ vật liệu mới gắn bên ngoài tòa nhà trong lần tu sửa năm ngoái. Vật liệu này giá rẻ và bắt lửa mạnh nên chỉ trong 15 phút, toàn bộ tòa nhà đã bùng lên như ngọn đuốc khi lửa cháy từ tầng 2. 