Hai gã hàng xóm nhiều lần hiếp dâm bé gái bị động kinh
Lợi dụng cháu T. mắc triệu chứng động kinh, tính tình khù khờ và không được đi học, 2 gã hàng xóm đã hiếp dâm nhiều lần.
Hôm nay, thượng tá Hà Kế Xuyên, Phó trưởng Công an huyện Nam Giang (Quảng Nam) cho biết, đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối tượng Nguyễn Tỉnh (sinh năm 1970, trú xã Đại Hồng, huyện Đại Lộc, Quảng Nam) về hành vi hiếp dâm trẻ em. Theo đó, vào ngày 4/6, gia đình ông Lê Đông (trú xã Đại Hồng, huyện Đại Lộc) gửi đơn tố cáo đến công an huyện Đại Lộc về việc con gái là cháu Lê Thị T. (SN 2001) bị 2 đối tượng Nguyễn Tỉnh và Nguyễn Lệ (SN 1970, trú xã Đại Hồng, huyện Đại Lộc) thực hiện hành vi xâm hại tình dục. Đối tượng NguyễnTỉnh tại cơ quan điều tra (Ảnh: Bích Trinh) Theo đơn tố cáo, trong thời gian giữa năm 2016, anh Đông và vợ dắt theo con gái là cháu T. đi làm rẫy tại khu vực núi Mò O (huyện Nam Giang). Do gia đình xảy ra sự cố đột xuất, nên vợ chồng anh Đông đã gửi con gái mình cho đối tượng Nguyễn Tỉnh (hàng xóm) trông giúp. Lợi dụng cháu T, vốn mắc triệu chứng động kinh nặng, tính tình khù khờ và không được đi học từ nhỏ. Lúc cháu T. qua lán để ăn tối, đối tượng Tĩnh đã thực hiện hành vi đồi bại nhiều lần. Không lâu sau đó, cháu T. tiếp tục bị xâm hại tình dục nhiều lần bởi em rể Tĩnh là đối tượng Nguyễn Lệ tại lán trại và nhà riêng. Sau khi thực hiện hành vi, Lệ đã cho tiền cháu T. và dọa sẽ đánh nếu cháu T. kể với bất kì ai. Vào cuối tháng 5, trong lúc nhậu say, Lệ đã vào nhà ông Đông buông những lời lẽ đầy kích động. Thấy nghi ngờ, ông Đông về nhà nhận thấy cháu T. có nhiều dấu hiệu bất thường, nên đã gặng hỏi và biết được con gái mình đã bị 2 đối tượng trên xâm hại. Ngay sau đó, gia đình nạn nhân đã trình báo lên cơ quan chức năng. Biết gia đình nạn nhân làm đơn tố cáo, Tỉnh đã nhiều lần đến xin lỗi và tỏ thái độ ăn năn về hành vi của mình. Đến ngày 4/6, 2 đối tượng trên đã quyết định đến Công an huyện Đại Lộc tự thú. Hiện, đối tượng Nguyễn Lệ đã được bàn giao cho cơ quan Công an tỉnh Quảng Nam tiếp tục điều tra làm rõ. Gia Bảo 