10 tuần giảm 91 kg: Động lực nào khiến cô gái này làm được thế?
Ước mơ được làm mẹ khiến cô gái cực đoan này quyết định thay đổi lối sống không lành mạnh của mình sau khi phát hiện mình mang thai.
Chắc bạn còn nhớ cách đây không lâu báo chí đã đưa tin về trường hợp cô Monica Riley, 28 tuổi, sống ở Forth Worth, bang Texas, Hoa kỳ, người đã cố tình ăn nhiều để tăng cân nhằm thỏa mãn ảo tưởng về tình dục của mình. Nhận được sự đồng tình và giúp đỡ của vị hôn phu Sid, cô đã ép mình nạp tới 10.000 calo mỗi ngày và tăng tới 317kg cân nặng. Nhưng sau hai lần sảy thai, Monica đã quyết định giảm cân để có thể sinh con một cách khỏe mạnh. Monica nói: "Đã từng có thời điểm, tôi muốn làm người phụ nữ vĩ đại nhất hành tinh. Tôi muốn nằm trên giường, không phải xê dịch nhiều và được nuôi dưỡng một cách hoàn hảo. Thế nhưng giờ tôi lại đang mang thai, đó quả là một đòn làm tôi phải thức tỉnh." Lần đầu tiên Monica mang thai là vào hè năm ngoái, nhưng do lối sống không lành mạnh của mình,cô đã vô tình làm tổn hại tới thai nhi. Khi siêu âm thai lúc được 12 tuần, cô được báo cho biết, thai nhi đã bị mất một cánh tay cùng phần dưới cơ thể. Sau lần mang thai thất bại đó, Monica và Sid đã cố gắng để có một đứa trẻ khác và cô lại mang thai một lần nữa. Tuy nhiên, cô bị chảy máu nặng ở tuần thứ 14 và phải chịu đựng thêm thất bại một lần nữa. Vào tháng 3/2017, Monica đã choáng váng khi được biết mình lại mang thai được 15 tuần và cô đã quyết định giảm cân để trở nên khỏe mạnh hơn, giảm nguy cơ mất thêm một em bé nữa. Và kết quả thật đáng ngạc nhiên, cô đã giảm được 91kg chỉ trong 10 tuần, trọng lượng cơ thể chỉ còn 226kg. Monica nói: "Tôi không muốn mất thêm đứa trẻ nào nữa. Tôi đã không nhận ra việc mình mang thai mà lại có vóc dáng khủng thế này nguy hiểm ra sao. Giờ tôi muốn mình đủ khỏe mạnh để con tôi tiếp tục phát triển. Chế độ ăn kiêng rất khó khăn. Tôi đã phải khóc rất nhiều và trải qua những thách thức về mặt tinh thần. Ăn uống đối với tôi giống như rượu hay ma túy đối với người nghiện vậy. Hiện giờ, tôi đang nạp 2.000 calo mỗi ngày thay cho 10.000 calo như trước đây, và tất nhiên là đã xảy ra sự khác biệt rất lớn. Có những loại thực phẩm lành mạnh mà tôi rất thích như quả bơ và cải brussel. Tôi thích bữa ăn tối với món thịt gà và rau hấp, nhưng tôi cũng không phủ nhận rằng mình rất nhớ phô mai và mì ống." Theo Thecoverage Minh Minh 