Hellen Thủy - 'Ngọc nữ Bolero' xinh như hoa hậu của Mr. Đàm là ai?
Cô gái đăng quang Thần tượng Bolero giữa tranh cãi có xuất thân ít người biết.
Những ngày gần đây, Hellen Thủy đang là cái tên được đông đảo khán giả chú ý sau khi đăng quang Thần tượng Bolero. Dù kết quả chiến thắng của cô vẫn còn là vấn đề gây tranh cãi, nhưng ngay từ những ngày đầu tham gia cuộc thi này, giọng ca 19 tuổi đã là một trong những thí sinh gây ấn tượng mạnh mẽ nhờ ngoại hình xinh đẹp, sáng sân khấu cùng chất giọng ngọt ngào, da diết. Hellen Thủy - "Ngọc nữ Bolero" của Mr. Đàm và cũng là Quán quân đang gây tranh cãi trong thời gian gần đây. Ít ai biết rằng trước khi tham gia và lên ngôi Quán quân tại cuộc thi này, Hellen Thủy (tên thật là Nguyễn Thị Thủy) cũng đã từng thi Sao Mai 2015 và có mặt trong Top 9 Toàn quốc dòng nhạc Dân gian. Cô cũng đang là sinh viên thanh nhạc trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội và đã đi diễn ở khá nhiều nơi, tuy nhiên, phần lớn dòng nhạc cô theo đuổi là nhạc đỏ, nhạc dân gian. Khi chứng kiến Hellen Thủy giành số điểm bình chọn cao nhất tại Thần tượng Bolero, có không ít tin đồn cho rằng cô xuất thân từ gia đình khá giả, có tiềm lực về kinh tế. Tuy nhiên, nữ ca sĩ khẳng định cô xuất thân từ một gia đình làm nông ở Bình Thuận. Gia đình cô nghèo đến mức bố mẹ phải rất vất vả mới có thể lo cho con ăn học chu đáo. Mỗi buổi đi học về, cô vẫn phụ bố mẹ làm nông, chân lắm tay bùn chứ không có điều kiện theo học thanh nhạc chuyên nghiệp từ nhỏ. Trò cưng Mr. Đàm xuất thân từ một gia đình làm nông nghèo ở Bình Thuận. Được biết, chính mẹ cũng là người đã dạy Hellen Thủy ca hát, hầu như bà có thể hát ở bất cứ đâu và hát rất hay, rất tình cảm, cũng chính vì thế, tình yêu nghệ thuật của bà đã truyền sang con gái rất tự nhiên. Dù không học hát bài bản tại trường lớp, nhưng nhờ có sự hướng dẫn của mẹ, Quán quân Bolero đã nhanh chóng trở thành cây văn nghệ của trường, thường xuyên góp giọng trong các sự kiện ở trường hoặc cấp huyện, cấp tỉnh. Sau khi học hết lớp 12, trò cưng của Mr. Đàm đã khăn gói một mình lên Hà Nội để theo học tại trường Văn hóa Nghệ thuật Quân đội. Do một mình ở xứ người, lại chẳng có ai thân quen, nên không ít lần cô gái 19 tuổi đã tủi thân bật khóc vì cô đơn và nhớ nhà. Cô từng đi hát với nghệ danh Kim Thủy trước khi được Mr. Đàm đổi thành Hellen Thủy. Khi chính thức dấn thân con đường nghệ thuật, “ngọc nữ Bolero” từng đặt cho mình nghệ danh Kim Thủy nhưng không mấy thành công. Mãi đến khi tham gia Thần tượng Bolero, Mr. Đàm mới gợi ý đổi tên cho cô và cho cô chọn 1 trong 2 nghệ danh – Hellen Thủy và Karon Thủy. Sau khi đặt cho mình nickname “nửa Tây nửa Việt”, Quán quân Thần tượng Bolero cho biết, đôi lúc cô vẫn chưa quen với tên gọi mới. Dù vậy, cũng nhờ có sự hỗ trợ hết mình và chuyên nghiệp từ "ông hoàng nhạc Việt", Hellen Thủy đã gây ấn tượng với người xem và giành chiến thắng áp đảo tại cuộc thi này. Đàm Vĩnh Hưng - người đã giúp Hellen Thủy "đổi đời" sau Thần tượng Bolero. Video tiết mục đêm chung kết của Hellen Thủy 