Bom tấn 260 triệu USD 'Transformers 5' sắp đổ bộ rạp Việt
“Transformers: The Last Knight" sẽ đến Việt Nam từ ngày 23/06 tới với tựa Việt 'Chiến binh cuối cùng'.
Sau thành công của các phần Transformers trước, “ông hoàng cháy nổ” Michael Bay đã quyết định tiếp tục là người cầm trịch cho siêu phẩm thứ năm ra mắt trong hè này. Play Trailer phim Transformers: Chiến binh cuối cùng Transformers không chỉ thành công nhờ nội dung và những cảnh quay hành động hút mắt, kĩ xảo hoành tráng, bộ phim cũng đồng thời nổi tiếng nhờ các ‘siêu anh hùng’ Autobot. Bên cạnh những siêu robot đã xuất hiện trong các phần phim trước, Transformers: Chiến binh cuối cùng sẽ xuất hiện những autobot mới đồng hành cùng con người trong trận chiến thế kỷ. Cùng với đó, định dạng IMAX 3D, 3D và 2D sẽ khiến khán giả mãn nhãn, tận hưởng bữa tiệc điện ảnh sinh động. Nhân dịp khởi chiếu bộ phim Transformers: Chiến binh cuối cùng tại Việt Nam, CJ CGV Việt Nam dành tặng độc giả VietnamNet 8 vé dự công chiếu tại 2 miền vào tối 22/6 tới dành cho độc giả có đăng ký sớm nhất gửi về địa chỉ: congdong@vietnamnet.vn. Tiêu đề mail xin đề: 'Transformers: HN' (với độc giả tại Hà Nội) và Transformers: SG (với độc giả tại TP.HCM). Hạn chót nhận thư là hết ngày 17/6. BBT sẽ gửi mail thông báo trực tiếp tới độc giả may mắn nhận vé vào ngày 19/6. Quỳnh Anh 