Bí quyết '10 Không' của mẹ có 3 con đỗ vào ĐH Stanford
Bằng những kinh nghiệm thực tế mình có được trong quá trình nuôi dạy 3 cậu con trai thành tài, bà mẹ Hongkong Trần Mỹ Linh đã đúc kết ra bí quyết "10 không" gửi đến các bậc làm cha, làm mẹ.
Đằng sau sự thành công của mỗi người con chắc chắn không thể không kể đến sự hy sinh, dạy bảo, chỉ lối của những người cha, người mẹ. Mỗi bậc cha mẹ có một bí quyết dạy con cái riêng, có người nghiêm khắc, có người dịu dàng, có người lại áp dụng biện pháp để con tự do phát triển, cũng có người dùng đến roi vọt để uốn nắn con. Mỗi biện pháp có điểm tốt và điểm xấu của nó, nhưng suy cho cùng, tất cả đều xuất phát từ tấm lòng yêu thương con mà thôi. Đó cũng là câu chuyện của một bà mẹ 61 tuổi đến từ Hongkong tên Trần Mỹ Linh với 3 đứa con từng theo học tại ĐH Stanford - ngôi trường danh giá hàng đầu nước Mỹ. Cô Mỹ Linh đã có những chia sẻ về bí quyết dạy con vô cùng đơn giản mà lại hiệu quả khiến người nghe vô cùng tâm đắc. Chia sẻ của cô đã nhận được hơn 13k lượt like và hơn 24,7k chia sẻ chỉ sau một thời gian ngắn đăng tải. Được biết, cô Trần Mỹ Linh vốn là ca sĩ nổi tiếng của Hongkong. Từng theo đuổi danh tiếng và bỏ qua những giá trị hiện thực, cho đến khi nhận được lời khuyên răn từ bố mẹ rằng "Danh tiếng và tiền bạc giống như dòng nước chảy đến rồi đi, chỉ có học vấn mới là điều đáng quý nhất trong cuộc đời của con", cô Mỹ Linh đã thay đổi và có được những thành công đáng nể trong sự nghiệp cũng như cuộc sống. Trong số những thành tựu ấy, thành tựu khiến cô tự hào nhất chính là việc cả 3 cậu con trai của mình đều đỗ vào ngôi trường ĐH Stanford hàng đầu nước Mỹ, từ cậu con cả đã tốt nghiệp hay cậu út vừa vào học cách đây không lâu. Chân dung gia đình của cô Trần Mỹ Linh Clip dài hơn 5 phút ở trên cũng chính là những bài học, những bí quyết bà mẹ thành công ấy đúc kết được trong quá trình nuôi dạy con. Đó không phải những việc làm, hành động quá phức tạp hay đòi hỏi sự đầu tư, mà chỉ là những hành động mang tính cách thường nhật nhưng lại có ý nghĩa vô cùng lớn trong việc định hình nhân cách cũng như quan niệm sống của con cái. Cụ thể sau đây chính là bí quyết "10 điều không nên làm khi nuôi dạy" do bà mẹ có 3 con đậu Stanford tổng kết được: 1. Không so sánh con mình với con nhà người ta 2. Phần thưởng cho con đừng nặng về vật chất 3. Không nên khắt khe thời gian biểu của con 4. Không để con tham gia quá nhiều lớp học ngoại khóa 5. Không nên thay con quyết định 6. Không nên phản đối chuyện yêu đương thời trung học 7. Không nên đánh mắng con 8. Không nên nói dối con 9. Không nên vì công việc bỏ rơi con 10. Khi con đặt câu hỏi, không nên để con chờ đợi Cô Mỹ Linh chụp cùng 3 cậu con trai tài giỏi. Những chia sẻ chân thành bà mẹ Hongkong đã nhanh chóng nhận được sự đón nhận rất lớn từ cư dân mạng. Nhiều người đã bày tỏ sự ngưỡng mộ trước cách nuôi dạy của cô Mỹ Linh, cũng đồng thời hy vọng các bậc cha mẹ sẽ chú ý hơn đến đúc kết này để có thể định hướng tốt nhất cho các con. (Theo Trí thức trẻ) 