Rộ tin đồn gia thế 'khủng', bỏ tiền mua giải, quán quân Thần tượng Bolero lên tiếng
Bên cạnh việc lên tiếng về gia cảnh của mình, Quán quân “Thần tượng Bolero 2017” Hellen Thủy cũng chia sẻ cảm xúc khi đối mặt với những ý kiến trái chiều từ khán giả.
Tối 15/6, ngôi vị Quán quân Thần tượng Bolero 2017 đã xướng tên Hellen Thủy - học trò Đàm Vĩnh Hưng. Tuy nhiên trước đó, cô vấp phải không ít sự phản đối từ phía khán giả, cho rằng giọng hát của cô quá yếu và không xứng đáng với ngôi vị cao nhất của cuộc thi. Thậm chí, có người còn tuyên bố, nếu Hellen Thủy là Quán quân sẽ bỏ không theo dõi chương trình nữa. Hellen Thủy. Trước những ý kiến tiêu cực dành cho học trò, Đàm Vĩnh Hưng cho biết anh đã nghiêm cấm không cho Hellen Thủy đọc những bình luận đó trước khi cuộc thi diễn ra để tránh làm ảnh hưởng đến tinh thần và tâm lý trong đêm thi quyết định. Nam HLV bày tỏ sự tự hào với học trò và cho rằng Hellen đã thể hiện hết sức mình, thay mặt những thí sinh khác trong đội Đàm Vĩnh Hưng trình diễn. Chia sẻ về những ý kiến cho rằng Hellen Thủy chiến thắng vì được lượng fan đông đảo của anh bình chọn, Đàm Vĩnh Hưng mượn câu nói mà anh tâm đắc trong Tiếng trống Mê Linh của nghệ sĩ Thanh Nga để trả lời ngắn gọn: “Điều gì hợp với đạo lý dù không ra lệnh người ta vẫn làm. Điều gì trái với đạo lý dù cho ra lệnh người ta vẫn không làm”. Video: Duyên phận - Hellen Thủy Về phía Hellen Thủy, cô gửi lời cám ơn đến những khán giả đã yêu mến và ủng hộ để có được ngày hôm nay. "Tôi xin gửi lời cám ơn đến ‘sư phụ’ Đàm Vĩnh Hưng, người đã cho tôi niềm tin và một con đường đúng đắn. Tôi cũng xin cảm ơn các anh chị trong đội Đàm Vĩnh Hưng vì đã luôn yêu mến và ủng hộ tôi trong suốt chặng đường vừa rồi", Hellen Thủy nói thêm. Chia sẻ cảm giác khi nhận những bình luận tiêu cực, Quán quân Thần tượng Bolero 2017 cho biết mình có đọc nhưng sẽ không buồn vì showbiz là như thế. Cô bộc bạch: "Nếu vẫn có ý kiến trái chiều, tôi sẽ tiếp thu và cố gắng hơn vì những ý kiến đó không bao giờ mua được bằng tiền cả. Hôm nay hay ngày mai người ta chưa chấp nhận mình nhưng tôi tin rằng nếu cố gắng hết sức, tương lai sẽ được mọi người chấp nhận". Hellen Thủy không xem "Thần tượng Bolero 2017" như 1 cuộc thi bởi đối với cô, đó là 1 cơ hội để có thể đứng trên sân khấu trình diễn hết mình với khán giả và dù kết quả ra sao, cô vẫn hài lòng với những gì mình đã làm được. Bên cạnh những ý kiến phản đối về ngôi vị Quán quân, trước đó cũng xuất hiện khá nhiều tin đồn về gia thế của Hellen Thủy siêu "khủng" nên được ưu ái cho ngôi vị Quán quân. Trả lời phóng viên VTC News, Hellen Thủy cho biết bố mẹ cô chỉ là những người làm nông bình thường, sau khi tốt nghiệp 12 đã phải tự mình bươn chải để có thể tiếp tục việc học. "Đến khi biết cuộc thi Thần tượng Bolero, tôi cũng tự đi thi và không ngờ mình sẽ đạt vị trí như ngày hôm nay. Nếu khán giả vẫn còn nghi ngờ về gia cảnh của Hellen Thủy, tôi sẵn sàng mời mọi người đến thăm nhà để kiểm chứng", Hellen Thủy chia sẻ. "Ngọc nữ Bolero" cũng cho biết, đối với số tiền thưởng có được từ chương trình này, cô sẽ dùng để thực hiện album và MV gửi đến khán giả như một lời tri ân tuy nhiên, "tôi sẽ để 1 thời gian sau nữa vì nếu làm ngay thì vẫn làm được nhưng để mọi người đón nhận mình thì cần 1 sản phẩm hay nhất". Sau khi đoạt giải Quán quân, thời gian tới Hellen Thủy sẽ chuẩn bị cho kế hoạch âm nhạc riêng của mình dưới sự hỗ trợ từ HLV Đàm Vĩnh Hưng. 