Hyundai Kona mới ra mắt có bản đặc biệt 'Iron Man'
Cùng thời điểm trình làng mẫu xe nhỏ Kona hoàn toàn mới, Hyundai đã cho trưng bày phiên bản đặc biệt phỏng theo phong cách siêu anh hùng "Người Sắt".
Phiên bản đặc biệt Kona Iron Man Edition được trưng bày tại Motorstudio của Hyundai ở Seoul, Hàn Quốc trong vòng một tháng kể từ khi chính thức ra mắt toàn cầu. Đây chỉ là bản concept, với nhiều chi tiết được cường điệu hóa cho bắt mắt chứ không có nhiều ý nghĩa sử dụng thực tế. So với phiên bản Kona tiêu chuẩn, ngoại hình Hyundai Kona Iron Man Edition đã được trang trí lại với màu sơn xám mờ cùng một số chi tiết màu đỏ. Chiều rộng thân xe tăng thêm 40mm, vòm bánh xe được mở rộng tạo ra phong cách hầm hố hơn. Thiết kế mâm xe 19 inch cũng được thay đổi theo kiểu 5 cánh kép phối giữa 2 tông màu bạc/đỏ, đi kèm với lốp chuyên dành để đi địa hình của Kumho. Chiều rộng lớn hơn nhưng nội thất Kona Iron Man Edition không có nhiều thay đổi. Bên cạnh đó, phiên bản này cũng được nâng cấp với đèn pha LED, tay nắm cửa bố trí chìm vào thân xe và gương chiếu hậu nhỏ gọn hơn. Kona tiêu chuẩn có 3 phiên bản động cơ khác nhau, gồm: máy xăng 2.0lít MPI công suất 149 mã lực, 1.6lít T-GDI tăng áp 177 mã lực và động cơ diesel 1.6lít. Tùy từng động cơ, xe sẽ được trang bị hộp số tự động 6 cấp/ly hợp kép hoặc 7 cấp kết hợp cùng hệ dẫn động cầu sau hoặc 4 bánh. Hyundai Kona sẽ được bán ra thị trường Hàn Quốc vào cuối tháng 6/2017, giá bán dự kiến từ 17.000 USD (385 triệu đồng). 