Nhật Bản, EU hướng tới ký kết EPA vào đầu tháng 7/2017
Nhật báo Nikkei ngày 16/6 đưa tin EU sẵn sàng dỡ bỏ thuế nhập khẩu đối với hơn 90% phụ tùng ô tô nhập khẩu từ Nhật Bản ngay khi EPA có hiệu lực.
Việc sẵn sàng dỡ bỏ thuế nhập khẩu này diễn ra trong bối cảnh Nhật Bản và châu Âu đang tiến hành các cuộc đàm phán tại Tokyo nhằm đạt được một thỏa thuận về việc ký kết Hiệp định Đối tác Kinh tế (EPA) vào đầu tháng Bảy tới. Về phần mình, EU hối thúc Nhật Bản giảm hoặc dỡ bỏ thuế nhập khẩu đối với các nông phẩm như thịt lợn, pho-mát và rượu vang. EU hiện áp đặt mức thuế khoảng 3-4% đối với phụ tùng ô tô, 10% đối với ô tô nhập khẩu từ Nhật Bản. Ký kết EPA với EU – đối tác chiếm khoảng 10% tổng ngoại thương của Nhật Bản – là một trong những mục tiêu then chốt trong chương trình kích thích kinh tế Abenomic của Thủ tướng Shinzo Abe và chiến lược tăng trưởng của nước này. EU và Nhật Bản bắt đầu thảo luận về EPA từ năm 2013 nhằm thúc đẩy thương mại và đầu tư song phương thông qua việc bãi bỏ thuế quan và cải thiện các quy định đầu tư./. Xem thêm: 