6 ôtô chở côn đồ đến Lâm Đồng trút đòn thù
6 ô tô được dùng để chở ít nhất 120 người cùng hung khí đến Lâm Đồng để giải quyết mâu thuẫn.
Hiện công an huyện Di Linh (Lâm Đồng) đã xác định được BKS của 6 chiếc xe ôtô trên và phối hợp với công an các huyện điều tra làm rõ. Công an xác định, do có mâu thuẫn với nhau từ trước, sáng 13/6, khoảng 120 thanh niên, đi trên 6 xe ôtô kéo tới quán nước giải khát, karaoke, nhà nghỉ Hoàn Xuyến, của gia đình anh Nguyễn Văn Hoàn (43 tuổi), ngụ tại thôn 5, xã Tân Lâm, huyện Di Linh để trả thù. Ảnh cắt từ camera (Ảnh CAND) Tuy nhiên lúc này nhóm côn đồ không gặp được anh Hoàn và em ruột nên chuyển sang hành hung con anh Hoàn khiến nạn nhân bị thương tích. Chưa dừng lại, nhóm côn đồ còn đập phá làm hư hỏng 2 tivi, 1 CPU máy tính để bàn, cửa kính và camera quan sát đặt tại quán. Khoảng 120 côn đồ kéo nhau đi trả thù (Ảnh CAND) Trước đó, một đoạn clip ngắn đang làn truyền trên mạng xã hội cho thấy, hàng trăm đối tượng cầm theo hung khí đi trên đường nhựa thành hàng dài khiến một số người đang lưu thông khiếp hãi phải tấp vào lề đường. Mới đây tại Phú Thọ cũng xảy ra vụ việc 30 côn đồ dùng dao kiếm, chặn ô tô rồi rút súng bắn thẳng vào chỗ lái xe khoảng 4-5 phát đạn khiến nhiều người khiếp sợ. Vụ việc xảy ra vào 21h30 hôm 4/6 trên quốc lộ 32 thuộc xã Hiền Đa, huyện Cẩm Khê, tỉnh Phú Thọ. Hai đối tượng chính bị bắt liên quan đến vụ việc trên là Nguyễn Trần Anh (27 tuổi) và Nguyễn Trần Nghĩa (18 tuổi), cùng trú ở khu 4, xã Đồng Lương, huyện Cẩm Khê, tỉnh Phú Thọ. Thu Hoài (Tổng hợp) 