Nga khẳng định đã tiêu diệt thủ lĩnh IS al-Baghdadi
Bộ Quốc phòng Nga khẳng định, Thủ lĩnh tổ chức khủng bố “Nhà nước Hồi giáo” (IS) tự xưng Abu Bakr al-Baghdadi có thể đã thiệt mạng trong cuộc không kích của không quân Nga hồi cuối tháng 5/2017.
Ảnh: AFP Hãng RIA Novosti ngày 16/6 dẫn thông báo của Bộ Quốc phòng Nga cho biết đang xác minh thông tin trên trước khi đưa ra kết luận cuối cùng về cái chết của al-Baghdadi trong một cuộc không kích gần Raqqa, Syria, hôm 28/5. “Theo một số thông tin được kiểm, thủ lĩnh IS al-Baghdadi đã tham dự cuộc họp ở địa điểm mà Không quân Nga giáng đòn tấn công”, tuyên bố nêu rõ. Được biết, cuộc họp trên đề cập tới khả năng IS rút lui khỏi Raqqa. Binh lính IS được lãnh đạo ra lệnh ‘bỏ chạy khỏi Mosul’ Abu Bakr al-Baghdadi – lãnh đạo tối cao của lực lượng IS được cho là vừa có bài phát biểu chia tay binh lính, đồng thời hạ lệnh cho họ “bỏ chạy khỏi khu vực đô thị ở Mosul, trốn lên vùng miền núi.” Bộ Quốc phòng Nga cho biết, máy bay chiến đấu Su-34 và Su-35 của Không quân Nga đã thực hiện cuộc không kích trong khoảng thời gian từ 21h35 tới 21h45 ngày 28/5. al - Baghdadi xuất hiện lần đầu trước công chúng vào tháng 5/2014 sau khi IS chiếm thành phố Mosul và ra tuyên bố về sự hình thành “Caliphate Hồi giáo” ở Trung Đông. Kể từ đó, các phương tiện truyền thông nhiều lần loan tin thủ lĩnh IS bị diệt, nhưng không có xác nhận. Tình báo Mỹ và Iraq cho rằng thủ lĩnh IS có thể lẩn trốn trong khu vực thuộc điểm dân cư El Baad gần biên giới Syria. Tờ Daily Mail ngày 11/6/2017 dẫn nguồn từ truyền hình Syria thông báo rằng al-Baghdadi có lẽ đã thiệt mạnh sau cuộc không kích. Tuy vậy, đến thời điểm hiện tại, website Hồi giáo Amaq vẫn chưa công bố bất kỳ thông tin nào xác nhận về sự việc trên. IS kêu gọi tấn công vào Mỹ, Nga và châu Á Một thông điệp âm thanh từ phát ngôn viên của Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã kêu gọi các phần tử cực đoan phát động các cuộc tấn công ở Mỹ, châu Â, Nga, Australia, Iraq, Syria, Iran và Philippines trong tháng lễ Ramadan của người Hồi giáo, bắt đầu vào cuối tháng Năm. Nga thả 20 tấn thuốc, lương thực xuống vùng bị IS vây hãm Không quân Syria cùng Trung tâm hòa giải Nga đã thả 20 tấn thuốc và lương thực bằng dù từ độ cao 4.000m xuống thành phố Deir ez-Zor – nơi bị các tay súng IS bao vây từ năm 2014. Hàng không mẫu hạm Mỹ tiếp tục tấn công IS từ Địa Trung Hải Hải quân Mỹ vừa đưa ra thông cáo cho biết, tàu sân bay George H.W Bush vừa tiếp tục phát động các cuộc không kích nhằm vào Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) từ khu vực phía đông Địa Trung Hải. Wikileaks: Mỹ biết Qatar và Saudi Arabia hỗ trợ IS Qatar và Saudi Arabia là những quốc gia hỗ trợ tài chính và hậu cần cho “Nhà nước Hồi giáo” (IS) tự xưng, và giới chức Mỹ biết rất rõ điều đó. IS hội tụ các nhóm khủng bố ở Đông Nam Á Các chuyên gia chống khủng bố nhận thấy sự kết nối giữa những cuộc tấn công gần đây ở Đông Nam Á và tiến trình tổ chức khủng bố IS vươn ra khỏi thành trì ở Trung Đông. Ngay cả những tổ chức không liên quan đến nhau đang ngày càng có động lực kết nối với nhau. Tùng Dương 