Ngoại binh nhập tịch giúp SHB Đà Nẵng đại thắng Than Quảng Ninh
Cầu thủ mới nhập tịch của SHB Đà Nẵng Đỗ Merlo đã ghi bàn thắng ấn định tỷ số 3-0 trước đội chủ nhà Than Quảng Ninh ở tứ kết lượt đi Cúp QG 2017.
Sau khi hàng loạt đội bóng mạnh như Hà Nội FC, FLC Thanh Hóa phải nói lời chia tay sớm đấu trường Cúp QG thì SHB Đà Nẵng và Than Quảng Ninh nổi lên là ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch. Trớ trêu thay, 2 đội bóng này lại phải chạm trán nhau ở ngay tại vòng Tứ kết. Với nhiều hào thủ trong đội hình, đặc biệt là những cầu thủ nhập tích chất lượng, cả Than Quản Ninh lẫn SHB Đà Nẵng đều thể hiện tham vọng lớn tại Cúp QG 2017. Ở mùa bóng năm nay, đội chủ sân Cẩm Phả đã nhập tịch tiền vệ gốc Uganda, Kizito với cái tên Trần Trung Hiếu. Trong khi đó tiền đạo gốc Argentina Merlo được nhập quốc tịch Việt Nam với cái tên  Đỗ Merlo . Tuy nhiên, ở trận đấu này chỉ có 1 cầu thủ tỏa sáng giúp đội bóng của mình giành chiến thắng. Tiếp mạch phong độ ấn tượng sau cú hat-trick vào lưới FLC Thanh Hóa,  Đỗ Merlo  tiếp tục nổ súng bằng cú đánh đầu ấn định chiến thắng 3-0 của SHB Đà Nẵng trước Than Quảng Ninh. Trở lai biến biến chính của trận đấu, không giống như mong đợi của người hâm mộ, Than Quảng Ninh đã để thua chóng vánh tới 3 bàn ngay trong hiệp 1. Bùi Văn Long, Phan Văn Long và Đỗ Merlo là 3 cầu thủ ghi bàn cho đội bóng song Hàn khi hiếp 1 trận đấu còn chưa trôi qua được 30 phút. Đỗ Merlo: Chuyện chưa kể sau hành trình dài nhập tịch Việt Nam Gaston Merlo nhập tịch thành công, với tên gọi Đỗ Merlo. Hẳn phải suy nghĩ nhiều, lãnh đạo Công ty CP Thể thao SHB.ĐN mới dám đăng ký cái tên này... Sớm bị dội gáo nước lạnh sau 3 bàn thua, Than Quảng Ninh đã không thể hiện được lối chơi như thường thấy mà các học trò của HLV Phan Thanh Hùng thi đấu bế tắc. Dù rất nỗ lực và cố gắng trong hiệp 2 nhưng đội bóng đất Mỏ đã không thể chọc thủng lưới đối phương và chấp nhận trận thua đậm 0-3 ngay trên sân nhà Cẩm Phả. Tỷ số này được giúp SHB Đà Nẵng có lợi thế lớn trước trận lượt về gặp ĐKVĐ Than Quảng Ninh diễn ra vào ngày 20/6. Mạnh Đức 