Tàu chiến Mỹ va chạm tàu hàng Philippines, 7 thủy thủ mất tích
Hải quân Mỹ ngày 16/6 cho biết, một trong các tàu khu trục của họ đã va chạm với một tàu hàng Philippines ở ngoài khơi Nhật Bản khiến 7 thủy thủ mất tích.
Tàu khu trục USS Fitzgerald hư hại nặng sau vụ va chạm. (Ảnh: Reuters) Reuters dẫn thông cáo của Hải quân Mỹ cho biết, tàu khu trục USS Fitzgerald đã va chạm với tàu thương mại mang cờ Philippines khoảng 2h30 sáng giờ địa phương ngày 16/6 tại vùng biển cách khu vực Yokosuka của Nhật Bản khoảng 56 hải lý. Đây là vụ va chạm hiếm hoi ở tuyến đường biển tấp nập này. Thông cáo cho biết thêm, tàu khu trục USS Fitzgerald bị hư hại ở mạn phải và bị ngập nước. Đài NHK đăng tải hình ảnh cho thấy mạn phải của tàu Fitzgerald bị một vết lõm lớn, phần trước tháp điều khiển bị hư hỏng nặng. Tuy nhiên Lực lượng tuần duyên Nhật Bản cho biết, con tàu không có nguy cơ bị chìm. Nước tràn vào tàu khu trục Mỹ sau vụ va chạm, song con tàu không có nguy cơ bị chìm. (Ảnh: Reuters) Hãng tin Kyodo của Nhật Bản dẫn xác nhận của Lực lượng tuần duyên Nhật Bản cho biết, vụ va chạm khiến 7 thủy thủ Mỹ mất tích. Hải quân Mỹ cũng nói rằng một thủy thủ bị thương sẽ được một trực thăng của lực lượng tuần duyên Nhật Bản di chuyển vào đất liền để điều trị. Hải quân Mỹ đã điều tàu khu trục USS Dewey và hai tàu kéo tới hiện trường để hỗ trợ tàu gặp nạn. Tàu hàng cũng bị hư hại sau va chạm. (Ảnh: Reuters) Người phát ngôn của Hải quân Mỹ cho biết, tai nạn xảy ra khi tàu USS Fitzgerald đang trên đường quay trở lại Yokosuka và dự kiến cập bến trong vòng vài giờ tới. Trong khi đó, tàu hàng Philippines tự di chuyển đến Tokyo. Con tàu này có lượng giãn nước 29.000 tấn, gấp 3 lần tàu khu trục Mỹ. Con tàu nguyên vẹn trước vụ va chạm. (Ảnh: Reuters) Theo Dân Trí 