Cách làm rau câu 3D thơm ngon, đơn giản, đẹp mắt, nhìn thôi đã mê
Với cách làm rau câu 3D dưới đây, bạn đã có thêm một công thức nấu ăn vô cùng bổ dưỡng, độc đáo, lại có tác dụng thanh mát cơ thể ngày hè nắng nóng. Cùng khám phá ngay công thức dưới đây nhé!
Mùa hè, việc lựa chọn cách làm rau câu 3D này đã quá quen thuộc đối với những người phụ nữ khéo tay, muốn tự mình làm ra những cái rau câu không những ngon mà còn bắt mắt, lại hợp vệ sinh cho cả nhà cùng thưởng thức mà không phải đội nắng, chạy xe ra ngoài hàng mua về. Quá hấp dẫn phải không nào? Vậy, bí quyết thật sự nằm ở đâu? Hình internet.  Nguyên liệu cần chuẩn bị cho cách làm rau câu 3D này gồm:  Phần rau câu trong:  Bột rau câu gelatin: 5gr Nước: 800ml Đường: 100gr Phần rau câu hoa:  Bột rau câu gelatin: 3gr Sữa đặc có đường: 80ml Sữa tươi không đường: 400ml Nước: 100ml Màu thực phẩm các loại (dùng để tạo hoa và lá) Các dụng cụ cần chuẩn bị cho cách làm rau câu 3D này gồm có:  Khuôn làm rau câu Kim tiêm: 1 cái Ống hút: 1 cái ( bạn cắt ngắn ống hút, lấy 1 đoạn dài chừng 2.5cm, rồi đem cắt nhọn ở 1 đầu của đoạn đó. Đoạn ống hút này, chúng ta dùng để làm ống dẫn). Cách làm rau câu 3D được lần lượt trải qua các bước cũng như công đoạn sau đây! 1. Làm phần rau câu trong (dùng phần nguyên liệu để làm rau câu trong) Lấy bột rau câu hòa với 800ml nước và 100gr đường, cho vào nồi nấu cho tan. Khuấy đều tay cho đến khi rau câu trong thì tắt bếp. Trước khi đổ rau câu ra khuôn, bạn nhớ phải vớt bỏ hết bọt. Sau đó, đem rau câu để trong ngăn mát tủ lạnh cho rau câu đông lại. 2. Làm rau câu màu để bơm hoa (dùng phần nguyên liệu để làm rau câu hoa) Hòa bột rau câu với nước rồi cho lên bếp nấu cho rau câu trong. Khi rau câu trong thì cho thêm 80ml sữa đặc có đường, 400ml sữa tươi không đường vào rồi khuấy đều khoảng 30 giây thì tắt bếp. Đổ rau câu đã nấu vào từng ly nhỏ. Sau đó pha màu thực phẩm vào các ly rau câu. Chỉ cần pha từ 1 đến 2 giọt màu thực phẩm là được. Nếu thích màu đậm, bạn có thể cho thêm nhiều giọt màu thực phẩm hơn. Để các ly rau câu đã pha màu trong nước nóng. Đây là cách giúp rau câu màu không bị đông lại, để bạn kịp có thời gian tạo hoa. Bơm rau câu để tạo hoa và lá Lấy phần rau cau trong đã đông ra khỏi tủ lạnh. Vẫn để rau cau trong khuôn, bạn lấy 1 cái muỗng tròn múc chính giữa rau câu 1 khoanh tròn. Không nên múc quá sâu. Đây là mẹo nhỏ giúp bạn canh chuẩn độ xòe của cánh hoa khi bơm tạo hoa sao cho đều và đẹp. Nếu không thích dùng muỗng, bạn có thể dùng mũi dao để khoét rau câu cũng được. Tạo hoa Bạn hãy nhớ, phạm vi tạo hoa và nhụy chỉ ở trong khoanh tròn đã khoét sẵn trước đó thôi nhé, vì như vậy, độ dài của cánh hoa sẽ đều và hoa sẽ nằm đúng vị trí trung tâm của rau câu. Đầu tiên, hút rau câu màu vào kim tiêm. Sau đó, gắn đoạn ống hút vào xung quanh khoanh tròn. Tiếp theo, bạn đưa kim chêm vào cạnh ống hút rồi bơm nhẹ cho rau câu màu chảy vào để tạo hình cánh hoa có răng cưa. Cứ làm tiếp tục như vậy cho đến khi tạo thành hình một bông hoa hoàn chỉnh. Trang trí thêm Khi bạn đã tạo hoa xong, bạn tạo nhụy để trang trí thêm bằng cách dùng kim tiêm bơm rau câu màu trắng sữa vào. Nếu khi bơm, rau câu tràn ra ngoài thì lấy muỗng gỡ ra và giấy lau sạch là được. Cuối cùng, cho rau câu vào ngăn mát tủ lạnh khoảng 1 tiếng cho mát là có thể lấy ra dùng được. Chúc các bạn thành công và ngon miệng với công thức nấu ăn mà Phụ Nữ News hướng dẫn trên đây! Hy vọng với công thức đơn giản trên đây có thể giúp gia đình bạn ngon miệng hơn trong tiết trời mùa hè này. Chuyên mục Nấu ăn của chuyên trang Phụ Nữ News, thuộc báo Người Đưa Tin xin cảm ơn quý đọc giả đã theo dõi, đón đọc, chia sẻ và đồng hành cùng chúng tôi trong suốt thời gian qua. Chuyên mục nấy ăn hứa hẹn sẽ tiếp tục cập nhật các bài viết về các món ăn ngon mỗi ngày, cách làm các món bánh, các mẹo vặt nhà bếp cùng các món ăn mang hương vị ẩm thực độc đáo, đồng hành cùng bạn vào bếp hằng ngày một cách nhanh chóng và đầy đủ nhất!  Lục Anh (tổng hợp) 