Một HLV Tây Ban Nha bị sa thải sau khi đội nhà thắng 25-0
Ban lãnh đạo CLB cho rằng việc đội U11 thắng với cách biệt quá lớn đi ngược lại tinh thần bóng đá trẻ.
Đội U11 Serranos B đè bẹp Benicalap C với kết quả lên tới 25-0, trong một trận đấu thuộc giải trẻ tại Valencia. Ngay sau trận đấu đó, HLV của đội chiến thắng bị sa thải. “Chúng tôi tin tưởng vào việc cần phải khuyến khích sự tôn trọng dành cho các đối thủ. Vì vậy, chúng tôi quyết định rằng HLV nên rời khỏi vị trí, sau khi để đội thắng với tỷ số cao như vậy”, Pablo Alcaide, ông chủ của Serranos, nói với tờ El Pais. Ban lãnh đạo Serranos không muốn HLV cho các học trò trẻ thắng quá đậm - điều đi ngược lại thông lệ ở các giải trẻ Tây Ban Nha. Tuy nhiên, luật sư của HLV bị sa thải đó khẳng định rằng thân chủ của ông không thúc giục các cầu thủ cố gắng ghi càng nhiều bàn càng tốt. HLV đó đã chỉ đạo đội bóng của mình “chỉ gây sức ép bên phần sân nhà sau khi đã thắng đậm”, trong trận đấu mỗi đội gồm tám cầu thủ. “Nhưng đội U11 Benicalap C tiếp tục ham tấn công, và để lộ ra nhiều khoảng trống phía sau nên thua thêm nhiều bàn”, vị luật sư nhấn mạnh. Thất bại 0-25 là trận đấu cuối cùng của Benicalap C ở mùa giải này. Họ kết thúc ở vị trí cuối bảng giải U11 tại Valencia, với không điểm và thủng lưới tổng cộng 247 bàn sau 30 trận. Tờ El Pais viết rằng nhiều đội bóng ở giải trẻ Tây Ban Nha thường ngừng chọc thủng lưới đối phương sau khi họ đã ghi được nhiều hơn 10 bàn. Liên đoàn bóng đá Anh (FA) trong văn bản hướng dẫn gửi tới các HLV đội trẻ cũng “phản đối tinh thần chiến thắng bằng mọi giá, nhằm thúc đẩy sự phát triển và niềm đam mê chơi bóng của các cầu thủ trẻ”. Theo VNE 