Cảnh ốc sên 6.000 răng mút sâu đất như ăn mì
Ốc sên khổng lồ có tên Powelliphanta với 6.000 răng nuốt chửng một con giun đất có chiều dài gấp nhiều lần mình như ăn món mì Ý.
Đoạn băng vừa chiếu trên kênh BBC Earth mới đây quay cận cạnh chú ốc sên với 6.000 chiếc răng trông như sinh vật đến từ ngoài hành tinh đang nuốt chửng một con giun đất như ăn món mì Ý spaghetti nổi tiếng. Loài ốc sên khổng lồ đó có tên Powelliphanta, một loài ốc sên rất hiếm có thể tìm thấy ở New Zealand và vô cùng ăn tạp. Trong đoạn băng quay cận cảnh trên, con ốc sên lướt ngang qua thảm thực vật ẩm ướt trong bóng tối. Dù quá trình ốc sên đuổi theo sâu đất có vẻ chậm, khoảnh khắc nó giết chết con mồi chỉ trong chớp mắt. Với sự nhanh nhẹn bất ngờ, ốc sên mút sâu đất vào miệng, gập đôi mình con mồi để nuốt chửng toàn bộ. Ốc sên 6000 răng. "Cách chúng lần tìm thức ăn vẫn còn là một bí ẩn. Nhưng điều chắc chắn là loài ốc sên này có khẩu vị khác thường và rất phàm ăn. Miệng của chúng bọc quanh khiến sâu đất ngạt thở. Cảnh tượng giống hệt như động tác mút mì", các nhà làm phim cho biết. Powelliphanta là một họ ốc sên ăn thịt sống trên mặt đất có kích thước đa dạng, theo Bộ Bảo tồn của New Zealand. Một số loài có thể lớn tới vài centimet, được ví như đấu vật sumo trong thế giới ốc sên. Mặc dù đôi mắt của chúng không thể nhìn thấy gì nhưng lại có thể "đánh hơi" thấy con mồi một cách vô cùng nhạy bén. Phần lớn các chi của Powelliphanta đều đang có nguy cơ tuyệt chủng, chúng bị các loài động vật có vú và chim weka – một loài chim không bay đặc hữu ở New Zealand săn bắt vào buổi đêm. Những kẻ săn mồi khác như dê và bò cũng góp phần làm giảm đáng kể số lượng của loài ốc sên này. Xem video ốc sên khổng lồ ăn thịt giun đất Mai Thùy (Tổng hợp) 