Vụ nữ sinh tố bị thầy giáo ép 'quan hệ' nhiều lần: Kỷ luật thầy giáo
Phòng Nội vụ huyện Ứng Hòa ( TP Hà Nội ) đã có quyết định kỷ luật với hình thức Cảnh cáo đối với thầy giáo Đinh Hải Hồng.
Thông tin mới nhất liên quan đến vụ thầy giáo bị tố ép nữ sinh "quan hệ" nhiều lần , báo Infonet dẫn lời ông Nguyễn Hồng Dân – Phó Chủ tịch UBND huyện Ứng Hòa, ngay sau khi nắm bắt được thông tin sự việc cùng với kết luận từ phía cơ quan công an, UBND huyện đã thành lập hội đồng kỷ luật để xử lý đối với thầy giáo Đinh Hải Hồng. Được biết, Hồng là giáo viên tại Trường THCS Hòa Nam và trú tại thôn Đinh Xuyên, xã Hòa Nam, bị tố nhiều lần xâm hại nữ sinh V.T.T.V (SN 2000). Cũng liên quan đến sự việc, ông Nguyễn Văn Ban – Trưởng Phòng Nội vụ huyện Ứng Hòa cho hay: “Căn cứ vào kết luận của cơ quan CSĐT – Công an huyện Ứng Hòa thì không có dấu hiệu hình sự trong vụ việc này. Tuy nhiên, việc thầy Hồng và em T.V có quan hệ tình cảm yêu đương là có. Thầy Hồng là giáo viên đã có gia đình riêng nhưng vẫn có quan hệ yêu đương với học trò, đối chiếu với quy định về chuẩn mực đạo đức nhà giáo của Bộ GD&ĐT là không đúng với chuẩn mực đạo đức của ngành. Thầy giáo Hồng và nữ sinh V. - Ảnh: báo Lao Động UBND huyện đã chỉ đạo thành lập hội đồng kỷ luật để xử lý kỷ luật đối với trường hợp của thầy Hồng. Theo đó, thầy giáo Đinh Hải Hồng sẽ nhận quyết định kỷ luật với hình thức là “cảnh cáo”. Còn vợ thầy Hồng là cô L cũng nhận hình thức kỷ luật “khiển trách” vì đã có hành vi đánh cháu T.V”. Ngoài ra, đại diện Phòng Nội vụ huyện Ứng Hòa cũng cho biết, ngoài việc nhận hình thức kỷ luật “Cảnh cáo”, thầy Hồng sắp tới sẽ phải thuyên chuyển công tác khỏi Trường THCS Hòa Nam. Như báo Lao Động đã đưa tin trước đó, từ ngày 9/10/2015 đến tháng 12/2016, thầy Đinh Hải Hồng (SN 1974, giáo viên tiếng Anh tại trường THCS Hòa Nam) có hành vi dụ dỗ và quan hệ tình dục với cháu Vũ Thị T.V (SN 2000, trú cùng thôn). Sau đó cơ quan CSĐT, Công an huyện Ứng Hòa đã vào cuộc kiểm tra, xác minh tin báo về tội phạm trên. Căn cứ vào hồ sơ giải quyết tin báo về tội phạm của cơ quan công an, đủ cơ sở xác định, từ tháng 10/2015, giữa cháu V và anh Hồng có quan hệ tình cảm yêu đương. Lời khai của cháu V xác định, từ ngày 13/6/2016 đến tháng 12/2016, V và anh Hồng có quan hệ tình dục với nhau 6 lần. Các lần quan hệ do có tình cảm yêu đương nên V đều đồng ý quan hệ, Hồng không đánh đập hay ép buộc gì V. Khi quan hệ chỉ có hai người với nhau và không có ai chứng kiến hay biết việc đó. Do không có nhân chứng và anh Hồng không nhận đã quan hệ tình dục với cháu V nên cơ quan điều tra không có căn cứ để chứng minh việc quan hệ tình dục giữa Hồng và cháu V. Ngoài ra, theo lời khai của cháu V, lần quan hệ tình dục đầu tiên giữa hai người là vào ngày 13/6/2016, lúc này V đã trên 16 tuổi. Do vậy, nếu có hành vi quan hệ tình dục thì hành vi của anh Hồng không đủ yếu tố cấu thành tội Giao cấu với trẻ em quy định tại Điều 115 - Bộ luật Hình sự. Do biết được mối quan hệ giữa V và Hồng, ngày 6/12/2016, chị Nguyễn Thị Hồng L (vợ của anh Hồng) có hành vi túm tóc, cổ áo rồi kéo V vào trong nhà và dùng tay tát nhiều cái vào mặt, vào người V khiến cháu bị bầm tím ở cẳng chân trái. (Tổng hợp) Vũ Hạnh 