Brazil: Đào được viên đá 6.900 tỉ, suốt ngày lo bị giết
Chủ nhân viên đá tự hào nói rằng đây là kiệt tác tuyệt vời nhất thế giới về chất lượng, độ tinh khiết và giá trị.
Viên ngọc lục bảo phát sáng rất đẹp. Viên ngọc lục bảo trị giá 6.900 tỉ đồng được phát hiện tại một mỏ đá quý ở Brazil đang được canh chừng cẩn mật tại một địa điểm bí mật. Chủ nhân viên ngọc lục bảo từ chối tiết lộ vị trí của mình và viên đá quý vì sợ bị bắt cóc, tống tiền hoặc cướp có vũ trang ập tới. Tên của chủ nhân được xác định là FG cho biết viên đá có màu đen xấu xí “cực kì lớn và chất lượng tuyệt hảo”. Điều này biến viên ngọc lục bảo trở nên vô cùng quý hiếm trên thị trường. FG cho biết ông rất sợ viên ngọc bị cướp trấn lột dù có gửi vào ngân hàng vì tại Brazil, bọn trộm sẵn sàng dùng thuốc nổ và mang theo vũ khí. Viên đá nặng tới 360kg và cao 1,3m. Hiện tại, chủ nhân viên đá đang hoàn thành những giấy tờ cuối cùng trước khi hợp thức hóa và đứng tên sở hữu viên đá quý. Viên ngọc lục bảo nặng 360 kg, cao khoảng 1,3 mét được đào lên từ mỏ sâu 200 mét tại Carnaiba, vùng đông bắc Brazil cách đây một tháng. Chủ nhân viên đá nói: “Tôi không thể nói địa điểm đặt viên đá quý, cách nó được bảo vệ và tôi chi trả cho hoạt động an ninh bao nhiêu mỗi ngày. Điều duy nhất tôi có thể tiết lộ là viên đá quý đang được canh phòng cẩn mật bởi một nhóm vũ trang”. FG cho biết điều ông sợ nhất là tính mạng của gia đình bị ảnh hưởng nếu ở cùng viên đá. Các chuyên gia đá quý xác nhận viên ngọc lục bảo nặng 180.000 carat này có thể bán giá 238 triệu bảng Anh (tương đương 6.900 tỉ đồng). Ngoài viên đá quý tìm thấy ở mỏ Carnaiba, hiện Brazil và Mỹ đang tranh giành quyền sở hữu một viên đá khác. Dù vậy, FG khẳng định viên đá tranh chấp không thể có chất lượng như viên đá ông đang sở hữu. Chủ nhân viên đá không tiết lộ vị trí đặt báu vật. FG chia sẻ: “Viên đá này tỏa ra sắc xanh, chất lượng miễn bàn và là viên đá đẹp nhất tôi từng thấy trong hơn 30 năm làm nghề đá quý”. Báo chí Brazil cho biết FG là một doanh nhân 50 tuổi, có 1 vợ 1 con, nhận được rất nhiều cuộc điện thoại từ Mỹ, UAE, Trung Quốc và Ấn Độ để hỏi mua viên đá quý. “Tôi chưa biết giá trị thực của viên đá này là bao nhiêu vì nó phụ thuộc vào nhu cầu của thị trường”, FG nói. Ông cho biết để lấy được viên đá ra khỏi mỏ, 10 nhân công đã phải làm việc liên tục trong 1 tuần dưới độ sâu 200 mét. 