Moskva điều tra tin tàu Triều Tiên bắt du thuyền Nga
Văn phòng đại diện của Bộ Ngoại giao Nga ở Vladivostok ngày 16/6 cho biết đang điều tra thông tin về vụ việc mà truyền thông đưa tin một tàu Triều Tiên bắt giữ một du thuyền của Nga.
Ảnh minh họa. (Nguồn: sputniknews.com) Theo Sputniknews.com, Văn phòng đại diện của Bộ Ngoại giao Nga ở Vladivostok ngày 16/6 cho biết đang điều tra thông tin về vụ việc mà truyền thông đưa tin một tàu Triều Tiên bắt giữ một du thuyền của Nga. Theo Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Vladivostok, hôm 15/6, du thuyền Nga mang tên Katalexa, được biết xuất phát từ Đài Loan đến thành phố Vladivostok của Nga, đã bị một tàu Triều Tiên bắt giữ ở phía Tây Bắc Biển Nhật Bản. Đại diện văn phòng trên thông báo: "Chúng tôi không có thông tin nào về việc bắt giữ du thuyền song chúng tôi có thông tin về sự việc, chi tiết của sự việc này đang được xác minh. Chúng tôi có thể nói rằng tất cả các cơ quan chức năng đã vào cuộc để điều tra vụ việc cũng như để đảm bảo an toàn hàng hải." Trước đó cùng ngày, ông Artyom Moiseenkov, người đứng đầu câu lạc bộ du thuyền Scarlet Sails ở Vladivostok cho biết có 3 người trên chiếc du thuyền Katalexa./. 