iPhone 7 và iPhone 7 Plus bán 'chạy' nhất nước Mỹ trong quý 1
Kết quả thống kê quý 1 vừa qua cho thấy, tốc độ tiêu thụ thiết bị iOS đã tăng trở lại tại Mỹ.
Thống kê từ hãng nghiên cứu thị trường Kantar Worldpanel ComTech cho hay, doanh số bán thiết bị di động chạy iOS ở thị trường châu Á đã giảm xuống trong khi smartphone chạy Android và đặc biệt là Samsung vẫn rất yếu thế ở Mỹ. Cụ thể, thị trường Mỹ bị chi phối bởi điện thoại iPhone, chiếm 36,5% tổng doanh số – tăng 5,8% so với quý 1 năm 2016. Cặp sản phẩm iPhone 7 và iPhone 7 Plus vẫn đứng đầu bảng xếp hạng thiết bị bán “chạy” nhất nước này, chiếm 20,1% doanh thu tháng 5 vừa qua. Tuy nhiên, thiết bị iOS mất khá nhiều thị phần tại Trung Quốc trong những tháng đầu năm 2017, xuống còn 16,2% (giảm 3,8% so với cùng kỳ năm ngoái). Doanh số bán cặp iPhone 7 chiếm 8,5% trong số này. iPhone 7 và iPhone 7 Plus bán rất chạy tại Mỹ. Mặt khác, dòng smartphone chạy hệ điều hành Android vẫn giữ vững vị trí đầu bảng và chiếm 84,5% doanh thu tại quốc gia đông dân nhất thế giới (tăng 4,3% so với năm ngoái). Ngoài ra, thị phần tại châu Âu cũng đã tăng thêm 2,2%. Theo ông Lauren Guenveur – Giám đốc điều hành của Global Consumer cho biết, tốc độ tiêu thụ các mẫu smartphone LG và Motorola đang giảm dần ở Mỹ trong nhiều năm qua. Đồng thời, sức ảnh hưởng của các thiết bị Android sẽ còn giảm nếu như không có sự ra mắt của Galaxy S8 và LG G6 vào tháng 3 và tháng 4 vừa qua. 