MMA: Vịnh Xuân "muốn né", cao thủ Việt Nam đòi đấu
Võ sư 41 tuổi người Canada cho rằng hạng cân giữa anh và đối thủ Đoàn Bảo Châu quá chênh lệch và khuyên đối thủ nghĩ lại, tuy vậy võ sư Việt Nam vẫn thể hiện tinh thần quyết tâm cao nhất.
Võ sư Vịnh Xuân phái Nam Anh người Canada, Pierre Francois Flores đang trở thành cái tên "cực nóng" với người hâm mộ võ thuật Việt Nam. Sau 1 lần thách đấu Từ Hiểu Đông và 2 lần làm điều tương tự với Chưởng môn phái Nam Huỳnh Đạo (Việt Nam), rốt cuộc Pierre cũng tìm được đối thủ xứng tầm đó là võ sư Karate Đoàn Bảo Châu. Pierre (phải) khuyên Đoàn Bảo Châu (trái) hủy đấu nhưng nhiều người nghĩ võ sư Canada muốn " đánh bài chuồn" Chính Đoàn Bảo Châu là người đã đứng ra thách đấu sau khi Nam Huỳnh Đạo từ chối thi đấu với võ sư 41 tuổi Canada với mục đích giao lưu võ học, không màng tới chuyện thắng thua. Ở phía bên kia, Pierre cũng đăng đàn tuyên bố chấp nhận lời "tuyên chiến" và sẽ sang Việt Nam thi đấu trong một ngày không xa. Mới đây nhất võ sư người Canada có chỉ ra "điểm yếu" Đoàn Bảo Châu và khuyên võ sư Việt Nam nên rút lui: "Kính gửi võ sư Đoàn Bảo Châu. Tôi được biết võ sư chỉ cao 1m61, cân nặng 68 kg trong khi đó tôi cao tới 1m80 và nặng 90kg. Sự chênh lệch về thể hình là điều hoàn toàn bất lợi cho ông. Vì thế, tôi muốn ông có thể suy nghĩ lại về quyết định thượng đài và tôi sẽ chờ đợi sự xác nhận cuối cùng từ võ sư", Pierre viết trên Facebook. Pierre viết lời cảnh báo có vẻ rất cao thượng với võ sư Việt Nam, nhưng anh đánh giá hơi thấp, cũng như chưa thực sự hiểu về danh dự của một người học võ. Vì danh dự họ có thể dấn thân vào nguy hiểm, quan trọng hơn người học võ luôn nói được làm được. Pierre cảnh báo Đoàn Bảo Châu nên rút lui nhưng nhiều người lại hiểu anh này đang muốn "chơi bài chuồn". Pierre đã từng thua trước võ sĩ Việt Nam có thể hình thấp bé hơn tại Hà Nội vào năm 2009, đó là cơ sở để người ta tin Pierre đang "sợ". Võ sư Việt Nam đáp trả sòng phẳng lời khuyên của Pierre trên Facebook cá nhân Võ sư Đoàn Bảo Châu đối mặt với lời cảnh báo của võ sư Canada một cách nhẹ nhàng: "Võ sư Pierre Francois Flores thân mến. Ôi, tôi đã biết là ông to lớn nhưng không ngờ lại lớn đến vậy. Vâng, rõ ràng là ông có lợi thế hơn hẳn trong trận đấu này. Xin cảm ơn ông đã hỏi xem tôi có suy nghĩ lại không, nhưng với một người trọng lời nói của mình, tôi không thể thay đổi." "Là một người của võ học, chắc hẳn ông biết rằng đối với một quân tử thì danh dự là trên hết. Thân ái, Đoàn Bảo Châu", thông qua Facebook võ sư Bảo Châu nói rằng ông vẫn quyết đấu và nhắc cho Pierre nhớ về danh dự của võ sĩ. Nếu coi đây là một trận đấu thực sự, thì cả hai phía đang làm rất tốt công việc quảng bá "làm nóng", thúc đẩy thông tin cho cuộc đụng độ sắp tới. Một trận đấu giữa Karate và Vịnh Xuân chắc chắn sẽ rất đáng xem. Còn tuyệt vời hơn khi cả hai võ sư đều không đặt nặng tính thắng thua lên hàng đầu, bởi đó không phải là điều quan trọng với những người luyện võ. Video võ sư Canada từng thua "sấp mặt" võ sĩ Việt Nam thấp bé hơn năm 2009 tại Việt Nam: Q.H (Tổng hợp) 