Cuộc sống hôn nhân đời thực ít biết của dàn sao 'Sống chung với mẹ chồng'
Có người viên mãn với cuộc sống cùng chồng thứ hai, có người làm mẹ đơn thân.
Bà Phương mẹ chồng Vân Bà Phương trở thành biệt danh của nghệ sĩ Lan Hương Nghệ sĩ nhân dân Lan Hương với cặp kính trứ danh tạo nên một hình ảnh bà mẹ chồng tai quái trên màn ảnh Việt. Hết kể xấu con dâu, rình mò đêm tân hôn, chọc thủng cả “đồ” để con dâu phải có thai… bà lại quay ra làm mối cho con trai lấy vợ khác. Bao nhiêu tật xấu dồn hết về bà Phương. Đây là vai diễn trái ngược với những vai hiền lành trước đó của nghệ sĩ Lan Hương. Đồng thời vai bà Phương đã trở thành thương hiệu gắn liền với tên tuổi nữ nghệ sĩ kể từ khi phim được phát sóng. Ngoài đời nghệ sĩ Lan Hương sống bình yên bên ông xã là nghệ sĩ Đỗ Kỷ. Cặp vợ chồng diễn viên quen mặt trên màn ảnh Việt này đã gắn bó bên nhau 40 năm. Họ được ca ngợi như một hình ảnh lý tưởng trong làng nghệ thuật Việt. Hình ảnh gia đình nghệ sĩ Lan Hương - Đỗ Kỷ trong chuyến du lịch Nghệ sĩ Lan Hương cũng là mẹ chồng và lên chức bà ở ngoài đời. Khác với trên phim, trong cuộc sống, bà và con dâu có nhiều điểm tâm đầu ý hợp. Bà cũng thường chia sẻ hình ảnh đại gia đình 4 thế hệ sống hạnh phúc. Cô con dâu Vân Trong Sống chung với mẹ chồng, Vân là nhân vật chính với hai mối tình cùng Thanh (Anh Dũng) và Sơn (Việt Anh) Bảo Thanh là một diễn viên trẻ, ngoại hình ưa nhìn, diễn xuất đạt với vai Vân trong phim. Nhân vật Vân vừa được yêu lại vừa gây tranh cãi vì cách cư xử với mẹ chồng. Bảo Thanh hạnh phúc bên ông xã trong bộ ảnh kỷ niệm 8 năm bên nhau Ngoài đời, Bảo Thanh có cuộc sống hạnh phúc cùng ông xã và một cậu con trai. Bà mẹ một con này trẻ trung không ngờ. Cô chia sẻ trong phim khác hẳn ngoài đời vì mẹ chồng Bảo Thanh tâm lý. Thậm chí, ông xã Bảo Thanh còn tới phim trường trong thời gian đóng Sống chung với mẹ chồng, Bảo Thanh và bạn diễn Anh Dũng vai Thanh nhiều lần phải đóng cảnh yêu. Anh đồng cảm với công việc diễn xuất của vợ nên Bảo Thanh nhận được nhiều ủng hộ từ chồng. Trích đoạn trong phim Sống chung với mẹ chồng Trang – bạn thân của Vân Vợ chồng Trang - bạn thân của Vân do Danh Tùng và Thu Quỳnh đảm nhiệm Trong phim, Thu Quỳnh vào vai Trang là một người phụ nữ hiện đại nhưng tính thích nuông chiều theo ý muốn bản thân. Cô được mẹ chồng lên chăm sóc, phụ giúp việc nhà nhưng luôn tỏ ra khó chịu. Trang còn không hợp với em dâu. Thu Quỳnh và Chí Nhân quen nhau từ sau khi đóng chung phim Sống cùng lịch sử. Cả hai hiện đã ly hôn Thu Quỳnh ngoài đời đã trải qua một lần đổ vỡ hôn nhân với nam diễn viên Chí Nhân. Hai người cón một con chung còn nhỏ. Thời điểm Chí Nhân bị đồn có người mới nên anh và Thu Quỳnh làm đơn ly hôn. Hiện tại, nữ diễn viên sống một mình nuôi con trai. Bà mẹ chồng đáng thương của Trang Trên phim, nghệ sĩ Minh Phương vào vai người mẹ quê mùa, hiền lành Nghệ sĩ Minh Phương trong vai bà mẹ chồng của Trang – bạn Vân. Đó là nhân vật một người phụ nữ ở quê lên phụ giúp vợ chồng con trai từ lúc Trang mang bầu tới khi sinh. Mâu thuẫn của cặp mẹ chồng nàng dâu thứ hai trong phim chủ yếu xoay quanh sự khác biệt về nếp sống. Trang luôn tỏ thái độ không muốn mẹ chồng ở cùng. Sau này, bà còn khiến Trang bị mất con chỉ vì quá tin tưởng vào người lạ nên để xảy ra vụ bắt cóc trẻ. Nhiều khán giả đồng cảm với nhân vật người mẹ chồng do nghệ sĩ Minh Phương đảm nhận vì cảm thấy nhân vật là người phụ nữ chịu khó, luôn nghĩ tốt cho con dâu. Tuy nhiên, nhân vật này có mặt tiêu cực trong suy nghĩ cổ hủ coi trọng cháu trai, bắt ép con dâu phải đẻ con trai cho bằng được. Ngoài đời, bà mẹ chồng lại rất trẻ trung và hiện đại Đây cũng là vai diễn khác biệt của nghệ sĩ Minh Phương. Ngoài đời, nghệ sĩ Minh Phương sống hạnh phúc với cuộc hôn nhân thứ hai. Bà chia sẻ bản thân may mắn hơn nhân vật bà mẹ chồng trong phim. Bà đã về hưu, có hai con, con gái lớn đã lập gia đình, con trai thứ đang làm đầu bếp. Nghệ sĩ Minh Phương cho hay, nhiều lúc bà đi diễn xa, ông xã ở nhà là người phải lo lắng mọi việc trong nhà. Ông Phương bố chồng Vân Ông bố chồng được yêu mến trong phim Sống chung với mẹ chồng Nghệ sĩ Trần Đức vào vai ông bố chồng điềm đạm, hiểu chuyện đời và cư xử đúng mực. Đó cũng là một nhân vật khá quen trong đời sống thường ngày, một ông chồng làm ra tiền nhưng sợ vợ một phép. Tuy không nói lại được bà Phương nhưng ông Phương luôn được Vân kính trọng. Nghệ sĩ Trần Đức cùng vợ đi du lịch khi rảnh rỗi Nhìn sang hình ảnh thực tế cuộc sống của nghệ sĩ Trần Đức, người ta thấy ông luôn mỉm cười bên cạnh bà xã xinh đẹp. Nghệ sĩ cho biết vợ chồng ông không sống chung với con trai. “Con cái ở riêng sẽ tự gánh vác, tự bươn chải. Ngày cuối tuần, hoặc nghỉ lễ chúng tôi quây quần ăn một bữa cơm gia đình ấm cúng. Còn lại cuộc sống của ai người đó phải chịu trách nhiệm, không có chuyện xét nét” – “ông bố chồng tuyệt nhất vịnh Bắc Bộ” cho hay. 