Tỷ giá ngoại tệ ngày 17/6: USD tiếp tục giảm mạnh
Tỷ giá ngoại tệ ngày 17/6 giảm so với các đồng ngoại tệ mạnh khác. Các nhà đầu tư đang chờ đợi những số liệu mới về tình hình kinh tế Mỹ.
Tính đến đầu phiên giao dịch (giờ Việt Nam), trên thị trường thế giới, chỉ số US Dollar Index (DXY), đo lường biến động đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt (EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF) tăng 0.28% lên 97.23. Tỷ giá EUR/USD tăng 0,30% lên mức 1,1179, sau khi giảm xuống mức thấp nhất trong vòng 2 tuần của phiên trước là 1,1130. Quỹ tiền tệ quốc tế và 19 bộ trưởng đồng tiền chung châu Âu đã ủng hộ Hy Lạp 8,5 tỷ Euro để tránh nợ vào tháng 7 và ngăn ngừa cuộc khủng hoảng nợ. Các nhà đầu tư cũng đang chú ý tới vòng bầu cử thứ hai của cuộc bầu cử quốc hội vào Chủ nhật này, vì các cuộc thăm dò dư luận gần đây cho thấy Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã giành được phần lớn ưu thế. Đồng bạc xanh đã tăng cường sức mạnh sau số liệu về thất nghiệp ban đầu của Mỹ khả quan và hoạt động sản xuất tại các khu vực Philadelphia và New York. Tỷ giá GBP/USD thêm 0,13% lên 1,2774. Ngân hàng trung ương Anh (BoE) giữ nguyên lãi suất ở mức thấp kỷ lục như dự kiến trước đó. Quyết định này đã đẩy đồng bảng Anh tăng giá so với đồng USD. Tỷ giá ngoại tệ ngày hôm qua, Nhà nước công bố tỷ giá trung tâm của đồng Việt Nam với đô la Mỹ ở mức: 22.410 đồng, tăng 5 đồng so với phiên liền trước. Tỷ giá tham khảo tại Sở giao dịch NHNN hiện mua vào ở mức 22.675 đồng và bán ra ở mức 23.062 đồng. Vietcombank niêm yết giá USD ở mức: 22.650 đồng (mua) và 22.720 đồng (bán). Giá USD trên thị trường chợ đen ở khoảng: 22.685 - 22.705 đồng/USD. Nam Hải  