Ông Donald Trump đang bị điều tra
Mặc dù một tổng thống đương nhiệm khó có khả năng đối mặt với truy tố hình sự nhưng việc cản trở công lý có thể hình thành cơ sở cho việc luận tội.
Cố vấn đặc biệt giám sát việc điều tra mối liên hệ giữa Nga và bầu cử tổng thống Mỹ 2016, ông Robert S. Mueller, sẽ tiến hành phỏng vấn các quan chức tình báo và an ninh cấp cao của Mỹ nhằm mở rộng điều tra, trong đó bao gồm điều tra cáo buộc Tổng thống Donald Trump cố tìm cách cản trở thực thi công lý. Bước ngoặt mới của cuộc điều tra Tờ Washington Post ngày 14-6 cho biết cuộc điều tra về khả năng cản trở công lý nhằm vào Tổng thống Trump bắt đầu ít ngày sau khi cựu Giám đốc Cục Điều tra liên bang (FBI) James Comey bị sa thải hôm 9-5. Điều trần trước Quốc hội hồi tuần trước, ông Comey tin rằng Tổng thống Trump sa thải ông nhằm ngầm phá hoại cuộc điều tra của FBI về mối liên hệ giữa đội ngũ ông Trump với Nga. Cựu Giám đốc FBI James B. Comey bắt đầu chỉ đạo một cuộc điều tra hồi tháng 1-2017. Khi ấy, ông Trump nhận được sự đảm bảo riêng rằng ông không phải đối tượng của cuộc điều tra. Tuy nhiên, trọng tâm cuộc điều tra đã thay đổi ngay sau khi nhà lãnh đạo Mỹ bất ngờ sa thải ông Comey hồi tháng 5 vừa qua. Theo Washington Post, đội ngũ của ông Mueller đã lên kế hoạch cho quá trình điều tra với lịch trình phỏng vấn cụ thể. Họ đang tích cực theo đuổi các nhân chứng trong và ngoài chính phủ Mỹ. Theo năm nguồn tin được Washington Post trích dẫn, Giám đốc tình báo quốc gia Daniel Coats, người đứng đầu Cơ quan An ninh quốc gia (NSA) Mike Rogers và cựu Phó Giám đốc NSA Richard Ledgett đã đồng ý tham gia trả lời các câu hỏi từ các công tố viên để phục vụ điều tra, sớm nhất là trong tuần này. Đáp trả thông tin này, ông Mark Corallo, người phát ngôn cho luật sư riêng của ông Trump là Marc Kasowitz, nói: “Việc FBI làm rò rỉ thông tin liên quan tới tổng thống là xúc phạm, trái phép và không thể tha thứ được”. Các nhà điều tra cũng đang tìm bằng chứng về khả năng có các hành vi phạm tội tài chính do các cố vấn của ông Trump thực hiện. Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: GETTY Hết bị điều tra đến bị kiện Cũng trong ngày 14-6, 196 nghị sĩ đảng Dân chủ tại cả Thượng viện và Hạ viện của Quốc hội đã ký vào đơn kiện ông Trump ra Tòa án liên bang với cáo buộc vi hiến liên quan đến “hưởng lợi từ làm ăn với chính phủ nước ngoài”. Chỉ trong một ngày, Tổng thống Trump đối diện với hai tin “dữ” liên quan đến pháp lý. RT dẫn đơn kiện cho biết ông Trump đã nhiều lần công khai nhận quà và hưởng lợi từ nước ngoài mà không được Quốc hội phê chuẩn kể từ khi nhậm chức. Theo các nguyên đơn, ông chủ Nhà Trắng có thể hưởng lợi trái luật bằng nhiều cách như các khách sạn, khu nghỉ dưỡng thuộc Tập đoàn Trump thu tiền phòng từ quan chức nước ngoài lưu trú hoặc chính phủ nước khác phê chuẩn bản quyền và quyền thương hiệu cho các sản phẩm, dịch vụ của tập đoàn. Theo BBC, nhiều viên chức nhà nước và doanh nghiệp tư nhân cũng đang kiện ông Trump trong các vụ tương tự. Nhà Trắng bác bỏ mọi cáo buộc. Điều tra những cáo buộc tổng thống phạm tội là câu chuyện rất phức tạp, ngay cả khi có bằng chứng thuyết phục chứng minh tổng thống vi phạm pháp luật, theo The Hill. Nếu nhóm cố vấn đặc biệt Robert Mueller tìm thấy bằng chứng việc Tổng thống Trump cản trở thực thi công lý, Bộ Tư pháp Mỹ cũng sẽ không thể truy tố ông Trump. Thay vào đó, Quốc hội sẽ rà soát thông tin và quyết định liệu có thúc đẩy quá trình luận tội hay không. Hiện có ít nhất bốn ủy ban Quốc hội của Mỹ đang điều tra các vấn đề liên quan. ____________________________ Ông Mueller hoàn toàn có sự độc lập cần thiết để tiến hành cuộc điều tra. Tôi sẽ bảo vệ tính toàn vẹn của cuộc điều tra đó. Thứ trưởng Tư pháp Mỹ ROD ROSENSTEIN 