Quân đội Philippines giải cứu con tin người Việt từ tay Abu Sayyaf
Ngày 16/6, quân đội Philippines đã giải cứu được một thuyền viên người Việt Nam ở Basilan bị phiến quân Abu Sayyaf bắt cóc hồi tháng 11/2016 và giam giữ hơn 7 tháng qua.
Binh sĩ Philippines gác dọc theo con sông ở thị trấn thuộc Bohol, nơi diễn ra cuộc giao tranh giữa quân Chính phủ và các tay súng Abu Sayyaf ngày 11/4. Ảnh: EPA/TTXVN Quân đội Philippines ra tuyên bố nêu rõ các binh lính đã giải cứu được nạn nhân Hoang Vo, 28 tuổi, một thuyền viên của tàu MV Royal 16, đến từ Nghệ An, Việt Nam, lúc khoảng 8 giờ 30 phút sáng cùng ngày. Anh này bị thương ở lưng khi được giải cứu và đã được đội y tế chăm sóc, hiện tình trạng sức khỏe đã ổn định. Tuyên bố nêu rõ: "Anh Vo đã trốn khỏi các thành viên Abu Sayyaf sau khi Abu Sayyaf bị phân tán do bị quân đội (Philippines) không kích và nã pháo". Tính tới nay chưa có thông tin gì về số lượng thương vong của nhóm Abu Sayyaf trong vụ tấn công trên. Hiện các lực lượng Chính phủ Philippines vẫn tiếp tục truy quét nhóm này. Quân đội Philippines cho biết Abu Sayyaf đang giam giữ 26 con tin, trong đó 21 người ở Sulu và 5 người ở Basilan - các tỉnh đảo ngoài khơi Mindanao, miền Nam Philippines. TTXVN/Tin Tức  