Tổng hợp lượt đi tứ kết cúp Quốc gia 2017: Xứ Quảng trọn niềm vui
Với chiến thắng đậm trước XSKT. Cần Thơ và Than Quảng Ninh, hai đội bóng miền Trung là Quảng Nam FC cùng SHB Đà Nẵng gần như sẽ nắm tay nhau vào vòng bán kết, bởi lượt về họ sẽ được thi đấu trên sân nhà.
Trong hai trận đấu diễn ra vào lúc 17h, chủ nhà SLNA bất ngờ vượt qua TP. HCM với tỉ số 3-1 do công của Phúc Tịnh, Ngọc Hải và Văn Đức. Dù có được lợi thế với hai bàn dẫn trước, nhưng đội bóng xứ Nghệ cần phải tập trung hơn rất nhiều bởi lượt về họ sẽ phải làm khách ở sân Thống Nhất. Trên sân Cần Thơ, XSKT.Cần Thơ sau những lùm xùm của trung vệ Chí Công đã có một ngày tệ hại khi để đội khách Quảng Nam FC dễ dàng đánh bại với tỉ số 1-3, nhờ vào cú đúp của Junior Claudecir và một bàn của Hà Minh Tuấn. Chiến thắng này coi như đã giúp thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc đặt một chân vào bán kết, trong khi đó BLĐ đội bóng Tây Đô nên nghĩ đến việc dồn sức cho cuộc chiến trụ hạng ở đấu trường V-League . Hai bàn thắng của Merlo và Văn Long gần như sẽ giúp SHB Đà Nẵng có mặt ở vòng bán kết. Ảnh: Viết Định. Cùng cảnh ngộ như XSKT. Cần Thơ là Than Quảng Ninh, khi đội bóng đất Mỏ dễ dàng để SHB Đà Nẵng ghi liên tục 3 bàn thắng do công Bùi Văn Long, Phan Văn Long và Đỗ Merlo để an bài trận đấu ngày trong hiệp 1. Với thất bại này, ĐKVĐ Cup Quốc gia gần như sẽ sớm nói lời chia tay giải đấu này bởi việc thầy trò HLV Phan Thanh lội ngược dòng trên sân Hòa Xuân gần như là không thể. B. Bình Dương lội ngược dòng thành công trên sân Thống Nhất trước Sài Gòn FC. Ở trận đấu còn lại, Sài Gòn FC đã để B.Bình Dương lội ngược dòng thành công 2-3 dù dẫn trước 2-1 sau hiệp 1. Nhưng với sự tỏa sáng của Tấn Tài và P. Diogo Junior đã giúp thầy trò HLV Trần Bình Sự tạm nắm giữ lợi thế trước khi có cuộc tái đấu trên sân Gò Đậu vào tuần sau. Các trận lượt về tứ kết Cup Quốc gia 2017 sẽ được diễn ra vào ngày 20/6 tới, nhưng chắc chắn Quảng Nam FC và SHB Đà Nẵng gần như sẽ góp mặt tại vòng bán kết, đó là niềm vui to lớn đối với người hâm mộ hai đội bóng xứ Quảng lúc này. Viết Định - Thể thao Việt Nam | 21:00 16/06/2017 