Ông trùm 8X cầm đầu đường dây cá độ hàng chục tỷ đồng ở Hà Nội
Đối tượng Nguyễn Quang Ngọc thuê Dương Minh Hiếu và Nguyễn Văn Đô với mức lương 5 triệu đồng/tháng để quản lý các trang cá độ bóng đá.
Ngày 16/6, Thượng úy Hoàng Việt Cường, đội phó đội CSHS, Công an Bắc Từ Liêm (Hà Nội) cho biết đang tạm giữ 9 đối tượng để điều tra về hành vi đánh bạc bằng hình thức cá độ bóng đá qua mạng internet với tổng giá trị khoảng 22 tỷ đồng. Các đối tượng bị bắt giữ gồm: Nguyễn Quang Ngọc, sinh năm 1985, Cấn Đình Pha, sinh năm 1986, Nguyễn Chí Hiếu, sinh năm 1985, Trần Quang Vàn, sinh năm 1991, Lê Văn Thiêm, Trần Quang Trung, sinh năm 1984 và Nguyễn Duy Vinh cùng trú huyện Hoài Đức; Nguyễn Văn Đô, sinh năm 1990, trú huyện Sóc Sơn và Dương Minh Hiếu sinh năm 1993, trú huyện Ứng Hòa, Hà Nội. "Ông trùm" 8X cầm đầu đường dây cá độ qua mạng ở Hà Nội - Nguyễn Quang Ngọc tại cơ quan điều tra. Theo kết quả điều tra ban đầu, đầu năm 2017, qua mạng xã hội Nguyễn Quang Ngọc lấy 2 tài khoản có tên TVP1 và TVP2 của một người tên Phúc để cá độ bóng đá qua mạng Internet. Tổng giá trị 2 tài khoản là khoảng 22 tỷ đồng. Sau đó, Ngọc chia thành 12 tài khoản nhỏ để giao cho các đại lý và lấy tiền chênh lệch. Mỗi tài khoản nhỏ này có giá trị 2 tỷ đồng, tiếp tục được chia nhỏ, để tổ chức đánh bạc, giao cho nhiều người. Ngoài giao cho các đại lý thu chênh lệch 600 đồng một USD, với những người muốn lấy tài khoản cá độ để tự chơi, Ngọc thu 50.000 đồng. Ngọc thuê Dương Minh Hiếu và Nguyễn Văn Đô với mức lương 5 triệu đồng/tháng để quản lý các trang cá độ bóng đá. Nếu hoạt động cá độ có doanh thu cao, Ngọc trả thêm hoa hồng cho hai nhân viên này. Các đối tượng trong đường dây của Ngọc bị bắt giữ. Cơ quan công an làm rõ, Cấn Đình Pha là một trong các đại lý cấp dưới của ông trùm Ngọc. Pha lấy một tài khoản nhỏ, có giá trị khoảng 2,5 tỷ đồng để tổ chức cho những người chơi trên các huyện Hoài Đức, Thạch Thất, Quốc Oai. Pha hưởng chênh lệch mỗi USD là 5.000 đồng. Khi tài khoản cấp dưới của Ngọc càng được chia nhỏ, số tiền thu chênh lệch càng cao, từ 25.000 đồng đến 100.000 đồng mỗi USD. Cơ quan điều tra xác định, một nhánh tài khoản cấp dưới trong đường dây của Ngọc có khoảng 7 "chân rết". Mỗi ngày số tiền giao dịch thắng thua trong đường dây cá độ này là khoảng 2 tỷ đồng. Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ./. CTV Lê Tùng/VOV.VN 