Tại sao nên ăn mít thường xuyên?
Hầu hết chúng ta đều ghét việc loại bỏ xơ mít để ăn được các phần bên trong. Nhưng mít là một loại trái cây cung cấp rất nhiều lợi ích cho sức khỏe.
Mít là loại trái cây cung cấp năng lượng tức thời. Gần 90% của trái cây này là carbohydrate. Hãy sử dụng nó như là món ăn nhẹ giữa hai bữa ăn. Một đĩa mít nhỏ cung cấp gần 50 gram canxi. Vì vậy, loại quả này rất tốt cho xương và giúp giảm nguy cơ loãng xương. Mít cũng chứa phenol và flavonoid là chất chống oxy hóa. Nó làm chậm lão hóa và chống lại các gốc tự do. Quả mít cũng làm giảm nguy cơ đục thủy tinh thể. Mít chứa vitamin C và nhiều thành phần khác làm tăng khả năng miễn dịch của bạn. Ăn một cốc trái cây này sẽ đủ để đáp ứng khẩu phần ăn kali hàng ngày của bạn. Kali giữ cho huyết áp của bạn được ổn định. Tất cả các chất xơ và nước trong mít thúc đẩy quá trình tiêu hóa. Nhưng nếu bạn đã có vấn đề với hệ thống tiêu hóa, đừng ăn trái cây mà không có sự tư vấn của bác sĩ. Mít có chứa đồng khoáng làm tăng chức năng tuyến giáp. Ăn mít thường xuyên có thể ngăn ngừa ung thư và các vấn đề về tuyến giáp của bạn. Hải Yến/VOV.VN 