Hội nghị thường niên AIIB thúc đẩy phát triển cơ sở hạ tầng bền vững
Ngày 16/6, Hội nghị thường niên lần thứ 2 của Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB) đã khai mạc tại Trung tâm Hội nghị quốc gia ở đảo Jeju (Hàn Quốc) với chủ đề "Cơ sở hạ tầng bền vững".
Các đại biểu chụp ảnh chung tại hội nghị. Ảnh: Yonhap/TTXVN  Đây là hội nghị thường niên đầu tiên của AIIB được tổ chức bên ngoài trụ sở chính ở thủ đô Bắc Kinh của Trung Quốc. Hội nghị năm nay quy tụ hơn 2.000 khách mời tham gia, bao gồm các phái đoàn đến từ 57 nước thành viên sáng lập và 20 thành viên mới, các tổ chức quốc tế, giới học viện cũng như các doanh nhân, chuyên gia tài chính và giới truyền thông. Ngoài ra, hơn 20 bộ trưởng tài chính của 77 nước thành viên AIIB như Australia, Trung Quốc, Georgia, Ấn Độ, Indonesia và Lào cũng tham dự hội nghị lần này để cùng tìm kiếm những hướng đi chiến lược của AIIB, cũng như đưa ra các quyết định lớn về việc quản lý ngân hàng này. Cùng với các phiên họp chính thức, các hội thảo và thảo luận cũng sẽ diễn ra tại sự kiện. Một số cuộc gặp song phương giữa các trưởng phái đoàn cũng sẽ được tổ chức bên lề các phiên họp chính thức. Phát biểu tại hội nghị, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã kêu gọi AIIB cần có các khoản đầu tư bền vững và hướng tới người dân, đồng thời cam kết sẽ chia sẻ kinh nghiệm phát triển của nước này nhằm hỗ trợ các quốc gia kém phát triển trong khu vực. Ông đánh giá cao sự hỗ trợ quan trọng của AIIB dành cho các nước đang phát triển, đặc biệt là khoản tài trợ trị giá 2,5 tỷ USD cho 16 dự án. Ông nhấn mạnh hướng đầu tư này của AIIB cũng phù hợp với kế hoạch phát triển của Hàn Quốc, đồng thời đề xuất ngân hàng cần tuân theo 3 nguyên tắc chính để có thể đảm bảo các khoản đầu tư thực sự hỗ trợ các nước đang phát triển. Theo nhà lãnh đạo Hàn Quốc, nguyên tắc đầu tiên là các khoản đầu tư mới của AIIB trong cơ sở hạ tầng phải đóng góp cho tăng trưởng bền vững và phải cân nhắc đến các vấn đề môi trường của các nước. Ông Moon Jae-in cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của sự phát triển thân thiện với môi trường cũng như sự hợp tác giữa các nước thành viên trong vấn đề này. Ông cũng công bố một kế hoạch của Hàn Quốc, theo đó tăng tỷ lệ cung ứng điện từ các nguồn năng lượng sạch và tái tạo lên 20% trước năm 2030. Bên cạnh đó, nhà lãnh đạo này nhấn mạnh các khoản đầu tư hạ tầng cũng cần đảm bảo đóng góp cho "tăng trưởng toàn diện", theo đó đảm bảo sự phát triển đồng đều và cân bằng giữa các thành phần trong xã hội, cũng như thu hẹp khoảng cách giữa các quốc gia và khu vực. Nguyên tắc cuối cùng mà ông Moon Jae-in đề cập đến là các khoản đầu tư mới cần mang lại nhiều việc làm cho người dân các nước. Được chính thức thành lập ngày 25/12/2015 và đặt trụ sở tại thủ đô Bắc Kinh, AIIB là thể chế tài chính đa phương mới, cung cấp hỗ trợ tài chính cho các dự án phát triển cơ sở hạ tầng và kết nối khu vực châu Á. Ngân hàng này có số vốn cơ bản 100 tỷ USD, trong đó Trung Quốc, Ấn Độ và Nga là những cổ đông lớn nhất. Trung Quốc chiếm 30,34% cổ phần và nắm giữ 26,06% quyền biểu quyết. Mỹ và Nhật Bản hiện vẫn từ chối tham gia ngân hàng này. 