Hai trẻ em tử vong thương tâm do đuối nước và sét đánh
Chiều 15/6, ở xã Thanh Ngọc, huyện Thanh Chương (Nghệ An) đã xảy ra một vụ đuối nước khiến em Lê Hữu Hiếu, sinh năm 2003, xóm Ngọc Thượng tử vong.
(Ảnh minh họa: Thế Lập/TTXVN) Chiều 15/6, ở xã Thanh Ngọc, huyện Thanh Chương (Nghệ An) đã xảy ra một vụ đuối nước khiến em Lê Hữu Hiếu, sinh năm 2003, xóm Ngọc Thượng, xã Thanh Ngọc, huyện Thanh Chương (Nghệ An) tử vong. Vào lúc 10 giờ ngày 15/6, ba em đều trú tại xóm Ngọc Thượng, xã Thanh Ngọc, huyện Thanh Chương (Nghệ An) gồm: Lê Hữu Hiếu (sinh năm 2003), Nguyễn Trọng Hậu (Sinh năm 2002) và em Lê Văn Giáp (Sinh năm 2005) đi chăn trâu. Lúc lùa trâu về nhà, các em đã cùng đi theo trâu lội qua sông Gang đoạn chảy qua xóm Ngọc Thượng, xã Thanh Ngọc. Khi đang lội qua sông, cả ba em gặp lạch nước sâu và bị chìm. Nghe tiếng kêu cứu, một số người dân cạnh đó đã đến ứng cứu nhưng chỉ đưa được em Nguyễn Trọng Hậu và em Lê Văn Giáp lên bờ. Còn em Lê Hữu Hiếu đã tử vong. Thi thể em Hiếu đã được người dân tìm thấy sau đó không lâu.Chiều cùng ngày, chính quyền xã Thanh Ngọc đã đến thăm hỏi, động viên gia đình em Lê Hữu Hiếu, phối hợp với gia đình làm thủ tục mai táng theo phong tục địa phương. [Phú Yên: Rủ nhau tắm sông, 4 học sinh chết đuối thương tâm] Chính quyền xã Thanh Ngọc đang tích cực tuyên truyền người dân, đặc biệt là các em nhỏ đề cao cảnh giác khi đi qua sông Gang. Theo nhiều người dân cho biết, sông Gang đoạn chảy qua xóm Ngọc Thượng tuy hẹp nhưng nước xoáy, rất nguy hiểm, dễ xảy ra đuối nước. Trong hai ngày 14-15/6, ở Thái Nguyên đã xảy ra 2 vụ sét đánh, khiến một trẻ em tử vong và một phụ nữ bị thương. Vào khoảng 14 giờ 30 phút ngày 15/6, em Hoàng Văn Tình, sinh năm 2003, trú tại xóm Giữa, xã Úc Kỳ, huyện Phú Bình đi chăn bò và thả diều tại cánh đồng Vườn Hồng gần nhà. Vào thời điểm đó, khu vực này có xảy ra mưa lớn cục bộ. Đến khoảng 15 giờ 40 phút, một người dân trong xóm phát hiện thi thể em Tình ở bờ mương. Trên thái dương phải của em có vết xém đen, ngực có vết trầy xước, đen, biểu hiện của sét đánh. Người dân đã thông báo cho người nhà em Tình và chính quyền địa phương để lo hậu sự. Ngay sau khi nhận được thông tin, lãnh đạo UBND huyện Phú Bình đã đến thăm hỏi, động viên gia đình em Hoàng Văn Tình và hỗ trợ gia đình 6 triệu đồng. Trước đó, vào khoảng 13 giờ ngày 14/6, chị Ma Thị Cảnh, sinh năm 1993, trú tại xóm 5a, xã Tân Dương, huyện Định Hóa đã bị sét đánh khi ngồi đãi ngô trước cửa nhà. Lúc đó trời mưa to và kèm theo sấm sét. Chị Cảnh đã được người nhà đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Định Hóa trong tình trạng bất tỉnh, chân tay co quắp. Theo dự báo của Đài Khí tượng thủy văn Thái Nguyên, vào khoảng đêm 15, ngày 16/6, khu vực tỉnh Thái Nguyên có mưa đến mưa vừa, có nơi mưa to và dông rải rác, cần đề phòng sét, lốc xoáy và gió giật mạnh. Trước diễn biến thời tiết phức tạp trên, tỉnh Thái Nguyên đã yêu cầu các địa phương trong tỉnh cần thông tin kịp thời đến người dân để chủ động các biện pháp phòng tránh; rà soát, bổ sung các phương án, phòng tránh dông lốc, sét, mưa đá phù hợp với đặc điểm từng địa phương, trong đó đặc biệt quan tâm tới người cao tuổi, trẻ nhỏ, người khuyết tật..., hạn chế thấp nhất thiệt hại do thiên tai gây ra./. 