Cuộc sống viên mãn bên phi công trẻ của Hồng Nhung ở tuổi 47
"Cô Bống" chỉ cao 1m53, nặng 42kg nhưng cô thấy ông trời ban cho quá nhiều thứ.
“Cô Bống” lúc trẻ nhiều lần thắc mắc vì sao cuộc đời mình lại “đau khổ” nhường vậy. Nhưng giờ nghĩ lại, cô lại thấy một đứa con gái chỉ cao 1m53, nặng 42kg như mình đã được ông trời ban cho quá nhiều thứ. Một trong những điều thượng đế ban tặng cho “cô Bống” là tình yêu đẹp mà ông xã dành tặng cô và các con. "Bống" Hồng Nhung đẹp viên mãn với hạnh phúc của mái ấm nhỏ Cô Bống Hồng Nhung giờ đây có một cuộc sống hạnh phúc và thăng hoa cả trong sự nghiệp lẫn hôn nhân. Ông xã ngoại quốc Kevin Gilmore vừa điển trai vừa chiều chuộng là hình mẫu lý tưởng khiến Hồng Nhung được nhiều người ngưỡng mộ. Hồng Nhung vẫn rất trẻ trung bên cạnh ông xã kém 3 tuổi Không chỉ am hiểu truyền thống văn hóa Việt Nam, ông xã Hồng Nhung còn khéo léo trong việc chăm sóc hai nhóc sinh đôi. "Chồng tôi rất giỏi. Là người Mỹ nhưng anh ấy không vồn vã mà rất nhẹ nhàng. Thậm chí, nếu tiếp xúc lâu, mọi người sẽ thấy anh ấy có nếp sống phù hợp với người châu Á hơn” – Hồng Nhung chia sẻ đầy tự hào về đức lang quân. Ông xã người ngoại quốc rất tâm lý với Hồng Nhung, luôn thể hiện tình yêu và quan tâm dù anh là nhà kinh doanh rất bận rộn Từ năm 16 tuổi, ông xã Hồng Nhung đã sang Nhật du học và làm việc ở Hồng Kông một thời gian dài. Chính việc gắn bó với không gian sống của người châu Á lâu như vậy nên giữa hai người có nhiều điểm chung hòa hợp. Cả hai không thích ồn ào, như chính cách họ lặng lẽ kết hôn mà không một ai hay biết. Chỉ khi hơn 1 năm sau, vào năm 2011, nữ ca sĩ hay hát nhạc Trịnh mới tiết lộ đầy bất ngờ cô đã lên xe hoa với người đàn ông kém 3 tuổi. Hai người quen nhau qua những buổi tập thể thao, chơi golf. Công việc của ông xã Hồng Nhung là một doanh nhân nhưng anh vẫn tranh thủ thời gian đi cổ vũ bà xã trong không ít sự kiện. Hiếm có một người chồng nào lý tưởng hơn thế, vừa hoàn hảo về ngoại hình lại quan tâm, yêu chiều vợ. Bằng chứng là loạt ảnh “cô Bống” chia sẻ về cuộc sống gia đình luôn có sự hiện diện của ông bố Kevin được hai nhóc tỳ quấn như sam. Niềm vui hiện rõ trên gương mặt của ba thành viên gia đình Hồng Nhung. Khi Hồng Nhung đi sự kiện hay làm giám khảo, Kevin lại dắt theo hai con tới ủng hộ Không ít sự kiện người ta thấy Kevin đưa cả hai nhóc tỳ đi theo để ủng hộ Hồng Nhung. Có lúc anh một mình chăm sóc hai bé sinh đôi trong khi Hồng Nhung mải tập hát chuẩn bị cho show âm nhạc. Năm 2014, Kevin dù bận công việc vẫn đồng hành cùng bà xã trong chuyến công tác tại Nam Phi khi “cô Bống” là đại diện nghệ sĩ được mời tham gia chương trình bảo vệ loài tê giác. Có lúc Hồng Nhung còn đưa cả hai bé Tôm và Tép cùng lên sàn catwalk như những người mẫu. Ở phía dưới, ông xã Kevin lặng ngắm ba mẹ con. Anh cũng từng tháp tùng bà xã sang tận Nam Phi Khi Hồng Nhung làm giám khảo cho chương trình âm nhạc, Kevin dắt theo hai bé tới cổ vũ mẹ. Bận rộn trong kinh doanh nhưng khi có thời gian, anh đều thu xếp để tới xem các đêm nhạc có bà xã góp giọng. Trong sự kiện âm nhạc Vũ hội mùa đông tới đây tại Hà Nội, "cô Bống" Hồng Nhung sẽ góp mặt cùng nhiều ngôi sao ca nhạc khác như Sơn Tùng M-TP, "thánh mưa" Trung Quân Idol... và rất có thể ông xã Kevin sẽ lại có mặt để động viên người vợ hiền. Ông xã Kevin thường tranh thủ thời gian để tới ủng hộ bà xã trong mỗi sự kiện, đêm nhạc Hồng Nhung góp mặt Sau khi lập gia đình, "cô Bống" dành nhiều thời gian hơn cho mái ấm nhỏ. Dẫu vậy, chị vẫn luôn cống hiến hết mình cho âm nhạc. Nửa đầu năm nay, chị có nhiều lần gặp gỡ khán giả tại Thủ đô. Hồng Nhung sẽ lại gặp gỡ khán giả Thủ đô vào tháng 6 này khi mang cái lạnh của những bông hoa tuyết rơi tới xua tan cái nóng hè oi ả Tháng 2, show Câu chuyện tình yêu của chị nhận được nhiều lời đánh giá tích cực. Tháng 4 vừa qua, nữ ca sĩ cũng có dịp hội ngộ Thanh Hà, Bằng Kiều trong đêm nhạc tưởng nhớ nhạc sĩ Trịnh Công Sơn tại Hà Nội. Trước đó, "cô Bống" cùng hai danh ca Khánh Ly, Tuấn Ngọc tổ chức live concert. Ngày 18.6 tới, chị cùng Bằng Kiều làm liveshow nhạc Tuổi thơ tôi và nhiều sự kiện âm nhạc khác còn đang ấp ủ trong kế hoạch. 