Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình nói về 'tư duy nhiệm kỳ rất tinh vi'
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cho biết: “Tư duy nhiệm kỳ nói thì rất tinh vi, có thể vì lợi ích nhóm, có thể vì muốn thể hiện mình để được phiếu cho kỳ tới”.
Nhiều bộ cùng thực hiện, trách nhiệm cuối cùng về bộ nào? Đại biểu Nguyễn Thị Mai Hoa (Đồng Tháp) khi đặt vấn đề chất vấn Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã đưa ra ý kiến: “Qua theo dõi 2 phiên chất vấn 2 ngày rưỡi này, tôi thấy khi các Bộ trưởng trả lời với vai trò là tư lệnh ngành để xác định trách nhiệm của mình đều thấy rất khó, rất vướng. Vướng về mặt pháp lý, thủ tục, quy trình, vướng trong quá trình phối hợp triển khai thực hiện. Rõ ràng có những việc nhiều bộ cùng thực hiện”. “Vậy, trách nhiệm xác định cuối cùng là thuộc về bộ nào?, ĐB Nguyễn Thị Mai Hoa đặt câu hỏi. ĐB Nguyễn Thị Mai Hoa nói tiếp: “Ngay cả bản thân các địa phương trong mấy ngày vừa rồi, lãnh đạo các địa phương cũng có nhiều ý kiến phát biểu cho thấy sự chưa hài lòng giữa các địa phương với các bộ, cho nên hệ quả là tồn tại hạn chế kéo dài và chậm trễ, ách tắc trong triển khai thực hiện”. Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình. Ảnh Quochoi.vn “Tôi xin Phó Thủ tướng cho biết, với vai trò chỉ đạo, điều hành chung thì Chính phủ sẽ có những giải pháp đột phá nào để tháo gỡ những vướng mắc này giúp cho các tư lệnh ngành và lãnh đạo các địa phương có thể thực hiện tốt các vai trò của mình?”, ĐB Mai Hoa đặt câu hỏi tiếp. “Nguyên tắc hoạt động của Chính phủ và tinh thần chỉ đạo chung của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ là phân định rõ quyền hạn, trách nhiệm giữa Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ, giữa Bộ trưởng và các bộ, ngành, phân cấp hợp lý giữa Chính phủ, bộ, ngành và địa phương. Điều này phải căn cứ theo Luật Tổ chức Chính phủ, Luật Tổ chức chính quyền địa phương đã xác định rõ nhiệm vụ, quyền hạn của Chính phủ, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, người đứng đầu đối với lĩnh vực quản lý nhà nước thì thực hiện phân công chức năng, nhiệm vụ bảo đảm làm sao không chồng chéo. Một việc chỉ giao cho một cơ quan chủ trì”, Phó Thủ tướng trả lời. Phó Thủ tướng cho biết thêm, vừa qua, các bộ đã trình Chính phủ ban hành nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, trong đó phân định rõ và khắc phục tối đa việc bỏ trống hay chồng chéo nhiệm vụ. “Chính phủ đã và đang phê duyệt các nghị định quy định này. Việc phối hợp thực hiện được thể hiện rõ trong quy chế làm việc của Chính phủ, vừa được ban hành. Chính phủ thực hiện một tinh thần tăng cường phân cấp cho địa phương theo hướng cấp nào sát việc nhất thì cấp đó thực hiện, tránh tình trạng nhiều cấp trung gian, các bộ, ngành không ôm đồm làm thay các địa phương và tập trung ban hành cơ chế, chính sách thanh tra, kiểm tra. Nếu có vi phạm thì xử lý nghiêm minh, đúng quy định của pháp luật trên tinh thần xem xét các ban chỉ đạo, không để chồng chéo, không hiệu quả như tôi đã trình bày ở câu hỏi trước”, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cho biết. Cán bộ không xứng đáng mới có tư duy nhiệm kỳ ĐB Nguyễn Thị Mai Hoa cũng đặt vấn đề, hiện nay tư duy nhiệm kỳ đã và đang tồn tại ở các ngành, các cấp và có thể thấy rất rõ, chính vì vậy dẫn tới tình trạng có sự cắt khúc trong kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của từng ngành, từng cấp, cũng như có sự phân tán trong nguồn lực đầu tư, dẫn tới đầu tư kém hiệu quả, lãng phí nguồn lực. “Vậy, xin Phó Thủ tướng cho biết, Chính phủ có giải pháp nào để khắc phục tình trạng trên, hạn chế dần và tiến tới xóa bỏ được tư duy nhiệm kỳ ở trong các ngành, các cấp?”, ĐB Nguyễn Thị Mai Hoa nêu câu hỏi. Khi trả lời câu hỏi này, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình nói rõ, trách nhiệm của người cán bộ cách mạng là phải hết lòng, hết sức phục vụ nhân dân và phải chịu trách nhiệm trước nhân dân, phải hành động theo lương tâm, trách nhiệm của mình và thực hiện đúng chủ trương, chính sách, đường lối của Đảng cũng như pháp luật của Nhà nước. “Nên cán bộ nào có tư duy nhiệm kỳ là cán bộ đó không xứng đáng”, Phó Thủ tướng khẳng định. “Chính phủ chủ trương là một Chính phủ kiến tạo, phát triển, liêm chính, Chính phủ hành động, Chính phủ phục vụ Nhân dân. Cho nên, đối với bộ máy công quyền hành chính nhà nước cũng đỏi hỏi những công chức, cán bộ, viên chức, người lãnh đạo các ngành, các cấp phải trên tình tinh thần đó. Cho nên, đòi hỏi khi người được bầu, được bổ nhiệm, phê chuẩn vào các vị trí công tác thì phải là những người đáp ứng được các tiêu chuẩn, phải là những cán bộ có đầy đủ chuẩn mực và khi thực thi công vụ thì phải thực hiện đúng theo tinh thần trên”, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cho biết. Phó Thủ tướng cũng cho rằng, những trường hợp như đại biểu nêu thì có thể đó là cán bộ không xứng đáng, cũng có thể do quá trình bầu, bổ nhiệm xuất phát từ khâu quy hoạch, đào tạo, rèn luyện, đánh giá cán bộ rồi bổ nhiệm chưa chính xác. “Điều này đòi hỏi công tác tổ chức cán bộ phải làm cho đúng theo các quy định của Đảng và các quy định của pháp luật về việc lựa chọn người xứng đáng để bầu, bổ nhiệm, phê chuẩn vào các vị trí công tác này. Phải tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra để phát hiện trong quá trình thực thi nhiệm vụ chính trị, thực thi công vụ mà không thực hiện đúng theo nghị quyết, chương trình, kế hoạch”, Phó Thủ tướng cho biết. “Tư duy nhiệm kỳ nói thì rất tinh vi, có thể vì lợi ích nhóm, có thể vì muốn thể hiện mình để được phiếu cho kỳ tới”, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình nói. Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cho rằng: “Cũng có thể thấy mình đã hết nhiệm kỳ rồi thì thôi, không quyết tâm nỗ lực nữa. Tất cả những biểu hiện này đòi hỏi pháp luật, quy chế, phải tăng cường xây dựng thể chế, quy chế tăng cường kiểm tra và kịp thời phát hiện xử lý vi phạm. Đấy chính là những giải pháp, tôi muốn trình bày tóm tắt với các đại biểu”. 