U15 Đài Bắc Trung Hoa và U15 Myanmar có điểm đầu tiên
Cả U15 Đài Bắc Trung Hoa và U15 Myanmar đã có điểm số đầu tiên ở giải U15 quốc tế 2017 khi hai đội chia điểm ở lượt trận thứ hai tại giải đấu.
Ở lượt trận mở màn U15 Đài Bắc Trung Hoa có trận thua đậm 2-5 trước U15 Việt Nam. Trong khi đó, U15 Myanmar cũng có trận thua với tỷ số 1-4 trước U15 Indonesia. Do đó, cả hai đội đều quyết tâm giành chiến thắng ở lượt trận đấu thứ hai tại giải để tiếp tục hy vọng trong cuộc đua giành chức vô địch tại giải đấu năm nay. U15 Myanmar và U15 Đài Bắc Trung Hoa có điểm số đầu tiên ở giải U15 quốc tế 2017 Trong trận đấu muộn chiều ngày 16/6, U15 Đài Bắc Trung Hoa đã gây bất ngờ với lối chơi tấn công chủ động ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài chính điều khiển trận đấu. Dù đội bóng gồm nhiều cầu thủ đang là học sinh nhưng U15 Đài Bắc Trung Hoa chủ động tổ chức tranh chấp bóng quyết liệt khiến U15 Myanmar gặp rất nhiều khó khăn trong việc triển khai các đường tấn công. Ngay phút thứ 8, từ tình huống đá phạt góc của đồng đội, Liu Chien-Wei bật cao đánh đầu đưa bóng vào lưới trong sự ngỡ ngàng của hàng thủ U15 Myanmar. Bất ngờ nhận bàn thua, U15 Myanmar đã nỗ lực đẩy cao đội hình tìm kiếm bàn thắng cân bằng tỷ số. Trong những phút này, U15 Myanmar là những người kiểm soát hoàn toàn thế trận. Tuy nhiên, cũng phải đến phút 31 những nỗ lực của họ mới được đền đáp bằng pha lập công của Nyein Zayar. Trước khi hiệp một kết thúc, U15 Myanmar đã có được bàn thắng vươn lên dẫn trước 2-1 với pha lập công của Khun Kyaw Zin Hein. Với lợi thế dẫn bàn, U15 Myanmar có phần chủ quan trong những phút đầu hiệp 2. Điều này đã tạo cơ hội để các cầu thủ U15 Đài Bắc Trung Hoa kiểm soát bóng nhiều hơn và có được bàn thắng cân bằng tỷ số 2-2 với pha lập công của Chen Shi-Sian ở phút 61. Sau khi trận đấu bị đưa trở lại vạch xuất phát, U15 Myanmar dốc toàn lực tấn công nhằm tìm kiếm thêm bàn thắng. Tuy nhiên, những chân sút của họ không tận dụng được những cơ hội tao ra trong những phút còn lại và đành chấp nhận chia điểm với tỷ số 2-2. Như vậy kết thúc lượt trận thứ hai, U15 Việt Nam vẫn dẫn đầu với 4 điểm (hiệu số 6-3), thứ nhì là U15 Indonesia (4đ, hiệu số 5-2), xếp thứ ba là U15 Đài Bắc Trung Hoa (1đ, hiệu số 4-7), xếp cuối là U15 Myanmar (1đ, hiệu số 3-6). ĐT U15 Việt Nam và U15 Indonesia sẽ phải quyết định chức vô địch giải đấu này ở lượt trận cuối cùng. Hoàng Anh 