Subaru tại Việt Nam liên tiếp dính án triệu hồi do lỗi túi khí
Sau đợt triệu hồi đối với 8 mẫu xe Tribeca do lỗi túi khí an toàn, mới đây Subaru Việt Nam tiếp tục ra thông báo thu hồi Subaru Forester 2.0 XS về xưởng để khắc phục sự cố tương tự.
Sau đợt triệu hồi đối với tổng cộng 8 xe Subaru Tribeca sản xuất trong thời gian từ 2011-2015 do liên quan tới lỗi túi khí an toàn trên ghế phụ phía trước được hãng phát đi thông báo chính thức vào tháng 4 vừa qua. Mới đây, Subaru Việt Nam tiếp tục ra thông báo triệu hồi đối với 16 xe Subaru Forester 2.0 XS được sản xuất từ tháng 1/2009 – 9/2010 bị lỗi ở hệ thống túi khí.  Subaru Forester 2.0 XS tại thị trường Việt Nam bị triệu hồi do lỗi túi khí an toàn. Nguyên nhân của đợt triệu hồi lần này được đưa ra là sau một thời gian hoạt động, do ảnh hưởng từ yếu tố thời gian, tiếp xúc với nhiệt và độ ẩm, các bơm túi khí không tự sấy khô chứa nitrat amoni cân bằng có khả năng không bung khi xe xảy ra va chạm hoặc bung với áp suất lớn gây phá hủy chi tiết và có khả năng làm chấn thương nặng cho hành khách ngồi phía trước bên phải của xe. Theo đó, thời gian khắc phục xử lý xe bị ảnh hưởng kéo dài khoảng 1,5 giờ/xe, chương trình triệu hồi sẽ kéo dài từ 12/6/2017 đến ngày 12/6/2018. Không chỉ riêng  Subaru Tribeca và Forester 2.0 XS bị triệu hồi do lỗi túi khí, trước đó mẫu xe Subaru Impreza tại khu vực miền Bắc có 3 trường hợp bị ảnh hưởng do lỗi tương tự. Lê Ngà 