Mua bán trái phép 300 bánh heroin, 3 bị cáo lĩnh án tử
Ngày 15/6, TAND tỉnh Phú Thọ đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử các bị cáo trong đường dây mua bán trái phép 300 bánh heroin. Đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng với số lượng ma túy lớn nhất trên địa bàn tỉnh Phú Thọ bị bắt quả tang.
Theo cáo trạng, khoảng 23 giờ ngày 26/11/2016, tại khu 3, phường Vân Cơ, thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Công an tỉnh Phú Thọ) phát hiện và bắt quả tang Vàng A Cáng (42 tuổi) và Vàng A Dự (16 tuổi) đều ở Mộc Châu, tỉnh Sơn La đi cùng với Mùa A Sáu (30 tuổi) và Mùa A Là (43 tuổi) đều ở huyện Mộc Châu đang vận chuyển trái phép 300 bánh heroin đi tiêu thụ. Số heroin này được cất giấu trong 5 chiếc can nhựa loại 30 lít. Tại cơ quan Công an các đối tượng khai nhận, số heroin trên được các đối tượng mua tại địa bàn huyện Mộc Châu, trên đường vận chuyển đi tiêu thụ thì bị lực lượng Công an tỉnh Phú Thọ phát hiện, bắt giữ. Cơ quan Công an đã tạm giữ 2 xe ôtô các đối tượng sử dụng để vận chuyển ma túy và cảnh giới trên đường; 5 điện thoại di động; trên 8 triệu đồng tiền mặt cùng một số giấy tờ có liên quan. Các bị cáo tại phiên tòa xét xử Tại phiên tòa xét xử, các bị cáo cũng đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Sau khi nghị án, HĐXX đã tuyên phạt 3 án tử hình dành cho các bị cáo Vàng A Cáng, Vàng A Dự và Mùa A Sáu. Bị cáo Mùa A La bị tuyên phạt mức án chung thân. Về chiếc ôtô Fortuner mà bị cáo Cáng dùng để vận chuyển 300 bánh heroin, nguồn tiền mua chiếc xe trên là của gia đình Cáng tích cóp từ việc bán nông sản nên HĐXX quyết định sau khi thành lập hội đồng định giá, sẽ tịch thu sung công quỹ nhà nước một nửa số tiền của chiếc xe, phần còn lại trả lại cho gia đình Cáng. Về chiếc xe bán tải nhãn hiệu Mitsubishi dùng để cảnh giới, Mùa A Sáu mượn của Mùa A Phử mà không nói cho Phử biết về việc sử dụng chiếc xe trên đi bán ma túy nên HĐXX quyết định trả lại chiếc xe trên cho Mùa A Phử. T.T 