Chỉ 790 triệu đồng đã mua được Mazda CX-5 mới?
Tại một số đại lý bán xe ở khu vực Hà Nội, Mazda CX-5 2016 được chào bán với giá 815 triệu đồng đi kèm ưu đãi 25 triệu đồng, khiến giá xe thực tế chỉ còn 790 triệu đồng!
Như Xe Giao thông đã đưa tin, vào cuối tháng 5/2017, các đại lý Mazda đã đồng loạt đưa ưu đãi về giá cực hấp dẫn đối với Mazda CX-5. Cụ thể, phiên bản thấp nhất Mazda CX-5 2.0L 2WD có mức giá chào bán chỉ 815 triệu đồng, được tặng kèm 1 năm bảo hiểm vật chất và bảo hiểm trách nhiệm dân sự. Tuy nhiên, giá bán trên chỉ áp dụng cho Mazda CX-5 được sản xuất năm 2016. Bước sang tháng 6/2017, giá bán dành cho loại xe “hàng tồn” này còn được đại lý giảm mạnh hơn khi phiên bản thấp nhất của CX-5 vẫn giữ giá bán 815 triệu đồng, nhưng được ưu đãi thêm lên tới 25 triệu đồng. Điều này đồng nghĩa với việc Mazda CX-5 sản xuất năm 2016 mới cứng được bán ra chỉ với giá 790 triệu đồng. Việc giảm giá xe này là cơ hội rất tốt cho những người muốn mua một chiếc Mazda CX-5 ở thời điểm hiện tại. Tuy nhiên, điều này cũng khiến giới buôn xe cũ và những người muốn bán Mazda CX-5 đã qua sử dụng đứng ngồi không yên. Theo khảo sát của PV Xe Giao thông, ở thời điểm hiện tại, Mazda CX-5 cũ, đời 2013 - 2014 hiện đang được rao bán với giá từ 730 triệu đồng đến hơn 800 triệu đồng. Việc Mazda CX-5 mới cứng giá chỉ 790 triệu đồng khiến khách hàng phải cân nhắc giữa việc bỏ ra số tiền khoảng gần 750 triệu đồng để mua xe cũ, chạy lướt hay cố thêm chút để mua được một chiếc CX-5 mới hoàn toàn. Điều này đồng nghĩa với việc những người bán CX-5 cũ phải hạ giá để mong bán được xe, nhưng đổi lại sẽ phải chịu lỗ khá nhiều. Chủ một đại lý xe cũ ở khu vực Hà Nội cho biết, có những chiếc xe hiện nay đại lý sẵn sàng chịu lỗ đến vài chục triệu đồng để đẩy hàng vì xe được mua lại nhưng ở thời điểm giá xe còn cao, chưa giảm mạnh như bây giờ. Nếu cứ ôm hàng, không bán được thì vừa âm vốn lại phải chịu lãi suất khiến càng thêm lỗ. “Ví dụ, như Trường Hải từ cuối năm ngoái đến nay đã giảm giá từ vài triệu đến cả trăm triệu đồng/xe, buộc lòng dân buôn ô tô cũ cũng phải chịu lỗ, giảm giá bán xe cũ để phù hợp với thị trường chung. Nếu xe cũ mà bán giá gần bằng với xe mới thì chẳng có ai lại đi lựa chọn xe cũ”, chủ đại lý này phân tích. Theo Thanh Tùng (Báo Giao Thông) 