Qatar bất ngờ chi 12 tỷ USD mua vũ khí Mỹ
Trang tin quân sự Defense News ngày 15/6 dẫn nguồn tin từ Washington đăng tải, Mỹ và Qatar vừa đạt được thỏa thuận cung cấp máy bay chiến đấu F-15 mới trị giá 12 tỷ USD.
Thỏa thuận này vẫn được thực hiện bất chấp những lời cáo buộc mới đây của Nhà Trắng về việc Doha là “nhà tài trợ” cho nhiều nhóm khủng bố. Theo lời lãnh đạo Lầu Năm góc, James Mattis, Qatar sẽ được cung cấp 36 máy bay F-15 mới với các gói hợp đồng về vũ khí và hậu cần kèm theo. Đây cũng là hợp đồng quân sự lớn thứ 2 giữa Mỹ và Qatar trong thời gian gần đây. Cuối năm 2016, Quốc hội Mỹ đã thông qua hợp đồng khác cung cấp cho Qatar 72 máy bay chiến đấu F-15QA trị giá tới 21,1 tỷ USD. Máy bay chiến đấu F-15 / Ảnh minh họa. Tuy nhiên, hiện không rõ thời điểm hợp đồng cung cấp máy bay F-15 mới cho Qatar có hiệu lực do nó cần được Quốc hội Mỹ thông qua. Ngày 5-5, nhiều quốc gia thuộc Liên minh Ả rập như Saudi Arabia, Ai Cập, Bahrain và United Arab Emirates (UAE) đồng loạt cắt đứt ngoại giao với Qatar với cáo buộc Doha đang cố gắng gây mất ổn định trong khu vực và tài trợ khủng bố. Sau đó, một loạt quốc gia khác, gồm Yemen, Libya, Maldives, Mauritania, Mauritius, đảo quốc Comoros cũng tuyên bố cắt đứt ngoại giao với Qatar. Bất chấp sức ép từ các quốc gia láng giềng, Qatar đang nhận được sự ủng hộ từ Iran, Thổ Nhĩ Kỳ. Tới ngày 13-6, tình hình căng thẳng có chiều hướng dịu bớt, khi Saudi Arabia và UAE bắt đầu nới lỏng việc bao vây đường không với Qatar. Theo QĐND 