Bitcoin giảm kỷ lục ngày 15/6 khiến người chơi điêu đứng
Chỉ sau 3 ngày, giá trị vốn hóa thị trường đồng Bitcoin giảm 12,16 tỷ USD. Đây được xem là mức giảm kỷ lục của đồng tiền ảo này kể từ khi đạt 3.000 USD.
Vào ngày 12/6, giá trị đồng Bitcoin đạt mức cao nhất mọi thời đại 3.017 USD. Tuy nhiên, sau khi các nhà đầu tư bán ròng mạnh mẽ, giá bitcoin đã giảm 14% trong 24 giờ, xuống còn khoảng 2.590 USD. Sau đó tăng lại ngày tiếp theo với mức 2.750 USD. Nhưng chỉ sau vài ngày ổn định, đồng tiền ảo này lại tiếp tục rớt giá. Cụ thể trong ngày 15/6, giá trị đồng Bitcoin giảm xuống thấp nhất còn 2.270 USD, mất 18,3% giá trị so với ngày 14/6 và 17,5% so với tuần trước. Chỉ trong một ngày, giá trị đồng Bitcoin đã giảm 507 USD. Ảnh: Coinbase Đây được xem là đợt giảm giá mạnh nhất kể từ khi đồng tiền này vượt ngưỡng 3.000 USD. Theo số liệu từ Coinmarketcap.com, giá trị vốn hóa thị trường của đồng Bitcoin hôm 12/6 là xấp xỉ 49,37 tỷ USD. Chỉ sau 3 ngày con số trên giảm còn 37,21 tỷ USD, tương đương với mức sụt giảm 12,16 tỷ USD. Không riêng Bitcoin, các đồng tiền điện tử khác cũng chung số phận giảm mạnh trong ngày hôm 15/6. Ảnh: Coinmarketcap. Việc Bitcoin tăng hay giảm đột biến khó có thể giải thích chính xác được nguyên nhân. Anh Đống Văn, một người nghiên cứu thị trường Bitcoin tại Việt Nam đưa ra hai sự kiện nhằm lý giải cho việc tăng giá này. Ngày 1/4/2017, một đạo luật được ban hành ở Nhật công nhận Bitcoin là một phương thức thanh toán chính thức. Cùng với đó, việc đồng tiền này được chấp nhận ở các trung tâm mua sắm lớn và các hãng hàng không của Nhật, khiến nhiều người dự đoán tương lai Bitcoin sẽ được chấp nhận rộng rãi thậm chí đe dọa tiền giấy. Ngày 12/5/2017, đợt virus WannaCry đầu tiên tấn công toàn thế giới, và Bitcoin là đồng tiền được các tin tặc yêu cầu thanh toán để mở khóa. Nó vô tình được nhắc đến rộng rãi. Giá trị của nó khi đó đang ở mức 1.800 USD và bắt đầu tăng mạnh rồi đạt mốc 3.000 USD. Có nhiều nguyên nhân dẫn đến việc giảm mạnh giá Bitcoin hôm 15/6. Roger Ver, một trong những nhà đầu tư tiền điện tử nổi tiếng cho rằng Bitcoin gặp vấn đề giới hạn kích thước khối (block size). Do đó nhiều nhà đầu tư chuyển hướng sang những đồng tiền khác. Trước đó, trang Bloomberg đưa tin về cuộc gặp giữa người sáng lập Ethereum và Tổng thống Nga, Vladimir Putin về việc phát triển khai thác đồng tiền Ethereum như một nguồn thu nhập khác sau dầu mỏ cũng khiến đồng tiền này có nền tảng mạnh mẽ để sẳn sàng thay thế “ông vua tiền ảo” Bitcoin trong thời gian tới. Chuyên trang giao dịch tiền điện tử, CoinBase.com ngày 15/6 cũng liên tục chịu tình trạng quá tải khi giá Bitcoin đột ngột giảm mạnh. Ảnh: Coinbase Một số dự báo ở thời điểm ngày 12/6 cho rằng giá Bitcoin có thể đạt mức 6.000 USD trong năm nay. Anh Đống Văn cho biết, với đà giảm giá như hôm qua, con số này khó lòng vượt ngưỡng 4.000 USD. Xuân Tiến 