Sẵn sàng cho kỳ thi THPT quốc gia 2017
Đó là khẳng định của ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó Giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo (GD-ĐT) TPHCM về công tác chuẩn bị THPT quốc gia 2017.
Thí sinh cả nước chuẩn bị bước vào kỳ thi THPT Chỉ còn hơn 1 tuần nữa, kỳ thi THPT quốc gia 2017 sẽ diễn ra. Chiều 15-6, ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó Giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo (GD-ĐT) TPHCM, khẳng định mọi khâu chuẩn bị cho kỳ thi đều chu đáo, kỹ lưỡng, đảm bảo sự an toàn, nghiêm túc. Theo Sở GD-ĐT, TPHCM có 71.469 thí sinh đăng ký dự thi THPT quốc gia năm 2017, trong đó thí sinh tự do gần 6.000 em. Ngoài bố trí 114 điểm thi ở các trường trung học có cơ sở vật chất khang trang, TP đã huy động hơn 12.000 người, trong đó có khoảng 10.000 cán bộ coi thi, giám sát, thanh tra thi. Ông Nguyễn Tiến Đạt nhấn mạnh, do TPHCM tập trung số lượng lớn thí sinh dự thi, kèm theo thí sinh thi nhiều môn hơn, mỗi phòng thi có đến 24 mã đề nên công tác chuẩn bị, tổ chức thi phải hết sức cẩn thận, tỉ mỉ, chi tiết; phải tính đến các tình huống có thể xảy ra để xử lý kịp thời, nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối cho kỳ thi. Thực hiện chỉ đạo của Bộ GD-ĐT, UBND TPHCM, Sở GD-ĐT đã phối hợp chặt chẽ với các sở, ngành chức năng để chuẩn bị cho kỳ thi diễn ra nghiêm túc, an toàn, tránh kẹt xe, mất điện… Ngoài trao đổi thông tin thường xuyên với đại diện các trường đại học nhằm tổ chức kỳ thi tốt nhất, hiệu quả cao nhất, sở còn tập huấn kỹ lưỡng về quy chế thi, những vấn đề cần lưu ý cho cán bộ coi thi, lực lượng thanh tra, giám sát và nhân viên phục vụ thi. Đối với khâu quan trọng nhất là sao in đề thi, ông Nguyễn Tiến Đạt cũng cho biết: “Năm nay, khối lượng đề thi phải in nhiều hơn những năm trước rất nhiều. Đây là khâu vất vả nhất, đòi hỏi bảo mật nghiêm ngặt. TPHCM đã chuẩn bị đầy đủ nhân lực, máy móc, bao bì, kèm theo quy trình thống nhất, chặt chẽ, tập huấn kỹ lưỡng. Một vấn đề nóng đang khiến dư luận xã hội quan tâm là trước kỳ thi THPT quốc gia, trên mạng xã hội nở rộ quảng bá, mời chào nhiều thiết bị công nghệ cao giúp thí sinh gian lận thi cử. Làm thế nào để ngăn chặn, phát hiện các hiện tượng tiêu cực, kể cả tình trạng thi hộ? Trả lời vấn đề này, ông Nguyễn Tiến Đạt cho biết Sở GD-ĐT đã tập huấn rất kỹ cho cán bộ coi thi, cách thức phát hiện các nguy cơ tiềm ẩn. Năm nay, hai cán bộ coi thi sẽ cùng gọi tên thí sinh vào phòng thi, nên khó có thể xảy ra tình trạng thi hộ. Trước khi vào phòng thi, thí sinh phải xuất trình giấy chứng minh nhân dân kèm theo thẻ dự thi có dán hình. Với hình thức thi mới theo trắc nghiệm (trừ môn Văn), thí sinh không có thời gian, cơ hội để gian lận bằng việc sử dụng thiết bị công nghệ cao. Đưa ra lời khuyên đối với thí sinh, ông Nguyễn Tiến Đạt nhắn nhủ các em giữ gìn sức khỏe, chuẩn bị tâm lý, tinh thần thật tốt trước ngày thi. Ngoài bình tĩnh, tự tin khi làm bài, thí sinh phải chú ý đến mã đề thi khi làm bài trắc nghiệm với tổ hợp 3 môn và thành phần từng môn thi. KHÁNH BÌNH 