Đôi vợ chồng tử vong với nhiều vết chém trên người
Người thân đến thì phát hiện đôi vợ chồng nằm co cụm trên nền nhà bê bết máu.
Đôi vợ chồng tử vong trong nhà là chị Nguyễn Thị Tú (36 tuổi) và chồng là Huỳnh Văn Em (34 tuổi), ngụ ấp Tân Hòa, xã Tân Tiến, huyện Bù Đốp, Bình Phước. Sáng sớm ngày 16/6, bà Nguyễn Thị Cương (SN 1973), trú thị trấn Thanh Bình, huyện Bù Đốp, Bình Phước đem cá đến nhà người quen là chị Tú để cho gia đình thì phát hiện cửa chính của ngôi nhà vẫn đóng chặt. Hiện trường vụ án mạng (Ảnh TT) Bà Cương gọi cửa nhưng không có người trả lời, bà đi sang cửa sổ bên hông nhà nhìn vào bên trong thì tá hỏa thấy hai vợ chồng chị Tú đang nằm dưới nền nhà trên người có nhiều vết chém và cả 2 đã tử vong. Ngay sau đó, Công an tỉnh Bình Phước và Công an huyện Bù Đốp đã tới hiện trường điều tra, khám xét. Cơ quan điều tra xác định chị Tú và chồng đã chết từ trước đó. Chị Tú chết với nhiều vết chém trên người, trong đó có mấy nhát rất sâu ở vùng cổ. Nằm cạnh chị Tú không xa là xác anh Em với thương tích khắp cơ thể, trong đó có nhiều vết đâm ở vùng bụng, ngực. Chị Nguyễn Thị Tú và anh Huỳnh Văn Em (Ảnh CA.TPHCM) Bên xác anh Em, cơ quan điều tra cũng phát hiện có sợi dây điện khá to. Được biết, anh Em là chồng thứ hai của chị Tú. Hai người sống với nhau hơn 2 năm nhưng chưa có con. Trước đó, chị Tú đã có hai đứa con riêng với người chồng đầu tiên và đã ly dị. Sau khi chị Tú đi bước nữa, người chồng cũ đã về Đắk Nông sinh sống. Cách đây hai ngày, chồng cũ của chị Tú có về nhà chị Tú nhưng không rõ về thăm hay có chuyện gì khác. Ngôi nhà nơi xảy ra vụ việc (Ảnh CA.TPHCM) Theo người dân sinh sống gần đó cho biết, kinh tế của gia đình chị Tú ở mức trung bình khá. Trước khi chết, chị Tú đang thuê người xây nhà nuôi chim yến khá lớn. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an điều tra làm rõ. Thu Hoài (Tổng hợp)  