Đại gia vàng xin làm du lịch ở khu đất có biệt phủ trái phép
Bị buộc tháo dỡ "biệt phủ 100 tỷ đồng", đại gia vàng nhiều lần trì hoãn và mới đây xin chuyển khu đất này thành đất du lịch.
Tối 15/6, ông Đàm Quang Hưng, Chủ tịch UBND quận Liên Chiểu (Đà Nẵng) cho biết HĐND TP Đà Nẵng vừa chuyển xuống quận đơn của ông Ngô Văn Quang, Giám đốc một công ty vàng ở Quảng Nam, xin chuyển đổi khu đất xây khu biệt thự không phép dưới chân núi Hải Vân trước đó để làm khu du lịch. Ông Hưng nói, trước đây khu vực ông Quang xây khu biệt thự này là đất rừng, không được cấp phép. "Còn bây giờ đất rừng đã được chuyển thành đất khác theo quy hoạch của thành phố rồi, cho nên cũng có thể lấy ý kiến của các ngành và địa phương để xem xét, báo cáo thành phố quyết định", ông Hưng cho hay. Chủ tịch quận Liên Chiểu cho rằng, quyền của ông Ngô Văn Quang là xin chuyển đổi mục đích sử dụng đất rừng trước đó sang làm du lịch. "Tâm huyết của họ cả đời ở đó. Còn có cho hay không là quyền của nhà nước", ông nói và cho biết sẽ lấy ý kiến của các bên liên quan để trình thành phố xem xét. Ông Ngô Văn Quang là người đã đầu tư xây dựng khu biệt phủ rộng hơn 1.400m2 trong 5 năm, với hàng chục ngôi nhà lợp mái ngói tại đồi Chim Chim, rừng đặc dụng Nam Hải Vân (phường Hòa Hiệp Bắc, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng). Cuối năm 2014, quần thể biệt thự này bị người dân phát giác, cùng với khu biệt thự của thiếu tướng Phan Như Thạch, nguyên giám đốc Công an Quảng Nam. Ông Thạch được Ban quản lý rừng đặc dụng Nam Hải Vân (đã giải thể) giao khoán 3ha rừng từ năm 1997, sau đó ông nhượng lại 1,5ha cho ông Quang.  Ông Quang đã cho thợ tháo dỡ một số căn nhà gỗ khi có lệnh cưỡng chế của chính quyền. Ảnh:Nguyễn Đông. Việc chuyển nhượng cũng như xây dựng công trình nhà ở kiên cố trên rừng đặc dụng là không được phép. Bị chính quyền quận Liên Chiểu mời lên làm việc, chủ nhân hai quần thể biệt thự đã nhận sai phạm. Ngày 4/2/2015, UBND quận Liên Chiểu ra quyết định xử phạt hành chính, buộc tháo dỡ hai biệt thự trong vòng 35 ngày. Ông Thạch sau đó tháo dỡ hầu hết công trình. Còn ông Quang chỉ dỡ một căn nhà bê tông diện tích khoảng 15m2 và làm đơn "cầu cứu" thành phố giữ biệt thự. Công trình sau đó nhiều lần được gia hạn. Đại gia này tiếp tục gửi đơn ra trung ương, xin giữ lại làm khu du lịch tâm linh nhưng không được chấp thuận. Cuối năm 2015, UBND quận Liên Chiểu ra quyết định cưỡng chế công trình với thời hạn tự tháo dỡ hoàn thành trước ngày 31/1/2016. Đại gia vàng sau đó đã dỡ một số căn nhà, và có đơn trình bày xin gia hạn thêm. Đến nay, sau nhiều lần trì hoãn, khu biệt thự này vẫn còn khoảng 1/3 hạng mục cùng tường rào. Nguyễn Đông 