Cặp vợ chồng sang Trung Quốc xách thuê 2kg ma túy về Việt Nam
Hai đối tượng khai được thuê sang Trung Quốc lấy ma túy mang về Thanh Hóa sẽ được trả công 20 triệu đồng/kg
Sáng 16/6, Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Móng Cái (Quảng Ninh) vừa bàn giao hai đối tượng là vợ chồng mang 2,1kg ma túy đá và 950 viên ma túy tổng hợp vượt biên cho CA tỉnh Quảng Ninh tiếp tục điều tra. Hai vợ chồng mang ma túy vượt biên và tang vật là 2,1 kg cùng 950 viên ma túy tổng hợp (Ảnh: Vi Thu) Trước đó, vào hồi 15h30 ngày 13/6, tại khu vực biên giới Mốc 1368 (3) trên địa bàn phường Ka Long, TP Móng Cái, cán bộ chiến sĩ Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Móng Cái phát hiện 2 đối tượng 1 nam, 1 nữ có biểu hiện nghi vấn. Tiến hành kiểm tra, lực lượng biên phòng phát hiện bên trong túi xách của đối tượng có 4 túi nilon chứa các hạt tinh thể màu trắng và 2 túi nilon có tinh thể màu vàng, xác định là 2,1 kg ma túy đá và 950 viên ma túy tổng hợp (khoảng 350gam). Tại Đồn biên phòng CKQT Móng Cái, 2 đối tượng khai nhận tên là Nguyễn Thái Sơn (SN 1985) và vợ là Hoàng Thị Hoài Thu (SN 1987), trú tại Đông An Phụng, phường Lạch Tray, quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng. Số ma túy trên Sơn và Thu được một người gọi điện thuê sang Trung Quốc lấy, mang về Thanh Hóa và sẽ trả công 20 triệu đồng/1 kg. Với thành tích xuất sắc trên, ngày 15/6, Bộ chỉ huy BĐBP tỉnh Quảng Ninh và UBND TP Móng Cái đã tổ chức trao thưởng đột xuất cho tập thể và 3 cán bộ, chiến sỹ Đồn Biên phòng cửa khẩu Quốc tế Móng Cái./. PV/VOV-Đông Bắc 