Mại dâm chuyển hướng chào 'hàng', môi giới trên mạng
Ngày 15.6, UBND TP.HCM tổ chức cuộc họp về tình hình kinh tế, xã hội của TP 6 tháng đầu năm và công tác trọng tâm 6 tháng cuối năm 2017.
Bắt "bà trùm" môi giới mại dâm Theo số liệu báo cáo tại cuộc họp, mặc dù Công an TP tăng cường công tác kiểm tra, rà soát chuyển hóa các địa bàn phức tạp về tệ nạn xã hội, tuy nhiên hoạt động mua bán dâm đã chuyển hướng sang phương thức chào "hàng", môi giới trên mạng. Qua 6 tháng đầu năm, lực lượng công an đã điều tra, khám phá 41 vụ tổ chức môi giới mại dâm, xử lý 431 đối tượng. Tình hình mua bán, vận chuyển và sử dụng các loại ma túy tổng hợp, các chất hướng đến thần kinh gia tăng, xuất hiện nhiều loại ma túy mới; phương thức thủ đoạn hoạt động mang tính chuyên nghiệp hơn, tổ chức thành đường dây khép kín, chặt chẽ, manh động. Đặc biệt, mới đây Công an TP triệt phá đường dây sản xuất, buôn bán ma túy lớn nhất cả nước do Văn Kính Dương (Hoàng "béo") cầm đầu; ngoài ra triệt phá 742 vụ, bắt 1.574 tên, đã khởi tố 585 vụ, 784 bị can; xử lý hành chính 157 vụ và 790 đối tượng. Tình hình cá cược, cờ bạc có xu hướng giảm nhưng tính chất ngày càng mở rộng về đối tượng tham gia, mang tính quốc tế thông qua mạng. Lực lượng công an đã phát hiện xử lý 163 vụ cờ bạc, bắt xử phạt hành chính 1.261 đối tượng, thu giữ trên 1,8 tỉ đồng và một số phương tiện hỗ trợ phạm tội khác. Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong cho hay ông từng đi thăm các cơ sở cai nghiện và được báo cáo có hơn 11.000 người ở TP.HCM đang cai nghiện ở đây, trong đó hơn 50% người nghiện ma túy tổng hợp. Từ đó Chủ tịch UBND TP yêu cầu sở ngành, quận huyện cần phải có biện pháp tiếp tục kéo giảm tội phạm, nhất là tội phạm về ma túy. Đồng thời yêu cầu lãnh đạo quận, huyện tiếp tục chấn chỉnh công tác làm thông thoáng vỉa hè và đề nghị các quận huyện nên có phương án tổ chức, sắp xếp vỉa hè hiệu quả với đặc thù từng nơi. T.Hiếu  