Tin mới vụ 120 côn đồ mang hung khí đi trả thù
Công an tỉnh Lâm Đồng đã tập trung lực lượng, phương tiện, biện pháp để khẩn trương điều tra, truy bắt các đối tượng.
Nhóm giang hồ mang theo hung khí để giải quyết mâu thuẫn. Ảnh cắt từ clip. Liên quan đến vụ việc “ dùng 6 xe tải chở 120 côn đồ mang hung khí đi trả thù ”, chiều 16/6, trả lời báo Vietnamnet, Đại tá Phùng Tất Thành - Trưởng phòng Tham mưu (Công an tỉnh Lâm Đồng) cho biết, Ban Giám đốc Công an tỉnh đã trực tiếp đến hiện trường nắm tình hình, chỉ đạo công tác điều tra, làm rõ. Theo Đại tá Thành, cùng ngày, Thiếu tướng Bùi Văn Sơn (Giám đốc Công an tỉnh Lâm Đồng) đã chủ trì cuộc họp 3 ngành Công an, VKS và Tòa án đánh giá vụ việc. Thiếu tướng Sơn chỉ đạo trước mắt sẽ khởi tố vụ án gây rối trật tự công cộng theo Điều 245, BLHS để điều tra, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Công an tỉnh Lâm Đồng đã tập trung lực lượng, phương tiện, biện pháp để khẩn trương điều tra, truy bắt các đối tượng trên, đồng thời ổn định tình hình tại địa phương. Trước đó, như báo Lâm Đồng đã đưa tin, vào lúc 9h30 ngày 13/6/2017, khoảng 120 người lạ mặt đi trên 6 xe ô tô và mang theo nhiều hung khí như dao, gậy tự chế... đến quán kinh doanh nước giải khát, karaoke, nhà nghỉ Hoàn Xuyến (do anh Nguyễn Văn Hoàn, 43 tuổi, ở thôn 5, xã Tân Lâm, huyện Di Linh làm chủ) để giải quyết “ân oán giang hồ” với anh Nguyễn Văn Hoàn và Nguyễn Văn Hiệp (hai anh em ruột). Tuy nhiên, khi đến đây nhóm này không gặp được anh Hoàn và Hiệp nên đã đập phá đồ đạc và đánh con của Hoàn là Nguyễn Việt Anh (16 tuổi) bị thương tích. Một số tài sản trong nhà anh Hoàn bị đập phá hư hỏng gồm: 2 tivi, 1 CPU máy tính để bàn, cửa kính và camera quan sát đặt tại quán. Nhận được tin báo, lực lượng công an địa phương phối hợp với cơ quan chức năng đến hiện trường để ngăn chặn, xử lý. Tuy nhiên do nhóm giang hồ trên quá đông người và đem theo hung khí nên công tác xử lý gặp khó khăn. Cơ quan chức năng không bắt giữ được đối tượng nào. Tin tức trên tờ VnExpress cho biết thêm, theo Công an huyện Di Linh, qua xác minh, 6 ô tô mang biển số Lâm Đồng, Đồng Nai, TP HCM gồm biển số 60A - 153.58, 49B - 012.77, 60A - 087.49, 51A - 740.59, 70H - 7053 và 49B – 7254. Còn đám đông được tập hợp từ huyện Lâm Hà, Bảo Lâm (Lâm Đồng). Số người trên tìm đánh Nguyễn Văn Hoàn do mâu thuẫn băng nhóm. Công an huyện Di Linh đang phối hợp với Công an huyện Lâm Hà, Bảo Lâm điều tra làm rõ vụ việc. Mai Anh (Tổng hợp) 