Phong thủy nhà ở: 7 kiêng kỵ tuyệt đối khi thiết kế cửa ra vào
Nếu không muốn gia đình gặp xui xẻo, khi thiết kế cửa ra vào bạn nên chú ý những điều sau.
Theo KTS Hoàng Thu Ngân, đối với phong thủy nhà ở , cửa nhà có tác dụng quan trọng chiếm đến 80% căn nhà, là chủ mọi sự cát hung trong gia đình. Cửa chính của một căn nhà vừa là nơi mọi người đi ra đi vào, đồng thời còn là con đường thông dẫn khí từ bên ngoài vào bên trong nhà. Chính vì vậy, bạn cần chú ý một số kiêng kỵ trong phong thủy nhà ở khi thiết kế và bài trí đồ vật ở lối cửa này. Mở cửa nhìn thấy gương hay vật nhọn Theo phong thủy, treo gương đối diện với cửa lớn ra vào đều ảnh hưởng xấu đến sức khỏe của gia chủ. Về tâm lý, sau mỗi giờ làm việc căng thẳng về nhà với tâm trạng mệt mỏi, đèn chưa mở đã thấy bóng người trong gương lâu ngày sẽ gây ra ám ảnh. Điều này, vừa khiến gia chủ gặp ác mộng lại ảnh hưởng nặng nề tới giấc ngủ, ngủ không sâu. Gương không nên treo ở gần cửa ra vào. Ảnh: Internet Theo phong thủy, gương đại diện cho những thứ xấu xa và điềm xui. Chính vì thế, gương để ở cửa nhà là điều không nên. Gương có khả năng phản xạ vì thế để gương nơi cửa chính sẽ ảnh hưởng xấu đến gia chủ, nhất là nữ gia chủ. Gương đẩy hết tài lộc trong nhà ra đường và chặn không cho thần tài vào nhà. Vào nhà gặp ngay cửa nhà vệ sinh Trong phong thủy, nhà vệ sinh thường được coi là cái xấu, chính vì vậy mà nơi đặt nhà vệ sinh đều là vị trí hung nhất trong căn nhà với mục đích "lấy độc trị độc". Nếu mở cửa lớn gặp nhà vệ sinh là điều đại kỵ. Ngoài việc khiến gia chủ hay gặp xui xẻo và trục trắc, nó còn ảnh hưởng đến sức khỏe các thành viên trong nhà. Với nam giới thường mắc các bệnh về thận và bàng quang, cơ thể mệt mỏi, ủ rũ, trí nhớ suy giảm. Nữ giới hay bị đau bụng kinh, nhẹ thì bệnh vặt nặng có thể xuất huyết tử cung hay đẻ non. Để hóa giải, chúng ta có thể treo rèm hoặc tranh sơn thủy ngay trước cửa nhà vệ sinh. Mở cửa gặp tủ lạnh Không nên để tủ lạnh ở ngay cửa chính ra vào. Bởi vì, đồ vật này chỉ hợp với để ở các góc nhà. Mở cửa mà gặp tủ lạnh sẽ khiến gia chủ lao đao, gặp nhiều trục trặc, mất công tốn sức trong công việc và ảnh hưởng lớn đến tài vận. Làm chuyện gì cũng phải nỗ lực gấp đôi hoặc trả giá lớn mới thành công. Tủ lạnh chỉ nên để trong góc, không nên để cạnh cửa ra vào. Ảnh: Internet Mở cửa gặp bình hoa Theo phong thủy mở cửa gặp bình hoa vốn không là điềm tốt. Tuy nhiên nhiều gia đình lại hay mắc phải lỗi này vì suy nghĩ có thêm bình hoa trang trí sẽ trang nhã hơn. Bình hoa không nên đặt cạnh cửa ra vào. Ảnh: Internet Các chuyên gia phong thủy lý giải, bình hoa sẽ ảnh hưởng đến tình cảm vợ chồng, gây ra vận đào hoa xấu cho gia đình. Ví dụ như thường gặp người thứ 3 chen chân, hoặc cặp đôi đã đính hôn nhưng trục trặc mãi không làm đám cưới được... Cửa nhà không được đối diện với thang máy (với những căn hộ chung cư) Đối với căn hộ chung cư , cửa chính không thể đối diện với thang máy. Trong phong thủy nếu cửa nhà đối diện với thang máy, sẽ hình thành vấn đề nhìn ngó của người qua kẻ lại, gây phiền phức. Khi cửa thang máy và cửa nhà đồng thời mở, mọi việc trong nhà đều có thể nhìn thấy hết. Chủ nhà có cảm giác bị soi mói, khiến cho bí mật riêng tư trong cuộc sống không được bảo đảm. Hơn nữa theo phong thủy, người ra người vào tạo ra âm thanh tạp loạn, ảnh hưởng tới chất lượng sống của gia đình, lâu dần tự nhiên ảnh hưởng tới sức khỏe của mọi người. Không nên để cửa quá cao Trong phong thủy không nên để cửa vào nhà quá cao, dễ bị thị phi, tản mát khí. Nếu cửa quá thấp, người có chiều cao ra vào phải cúi đầu, chủ về tượng cứu người, không cát lợi. Kích thước cửa phải tương xứng với ngôi nhà. Cửa chính là mái vòm đại diện cho trạng thái động trong phong thủy. Trong khi nhà ở cần tĩnh, cửa chính mái vòm không thích hợp. Nhưng đối với các công trình giải trí công cộng, cửa mái vòm lại có thể sử dụng. Trong phong thủy thì việc đặt cửa chính hay cổng theo hướng tốt là việc không thể thiếu, mỗi tuổi có một hướng tốt riêng. Nên tránh cửa chính và cửa sau thẳng hàng với nhau Phong thủy nhà cửa đặc biệt tối kỵ cửa trước, cửa sau thành một đường thẳng. Cửa sổ trước sau cũng không được nối liền thành đường thẳng. Điều này giống với vừa vào cửa là có thể nhìn thấy hết toàn bộ ngôi nhà, khí vào không tụ mà tán hoặc tuột đi mất. Trong trường hợp này phong thủy của ngôi nhà phải tàng phong tụ khí, tức là khí đi vào cửa chính, không nên đi thẳng ra sau nhà. Theo thuật phong thủy cửa sân vườn cũng không nên nối với cửa chính ngôi nhà tạo thành một đường thẳng. Cửa sân vườn, cửa nhà và cửa phòng ngủ nối thành một đường thẳng, gọi là “xuyên tâm sát”, chủ về hung họa "xuyên đường sát” và “xuyên tâm sát” dễ xảy ra chuyện thị phi, bệnh tật kiện tụng, gặp chuyện ngoài ý muốn, phẫu thuật, đổ máu, suy bại tiền tài, cô độc. Vì vậy, để hóa giải cửa nhà và cửa vườn nên mở hơi lệch nhau. Nếu không thể mở lệch, phải lắp cửa chắn gió hoặc tủ rượu, tủ giày, bình phong để ngăn cách mới được cát lợi. Những vật nên thấy khi mở cửa bước vào nhà Những vật trang trí xinh xắn mang đến cảm giác vui tươi hay an lành: Nếu vào nhà mà gặp ngay những vật mang ý nghĩa cát tường hay đồ thủ công mỹ nghệ đáng yêu sẽ khiến tinh thần mọi người thêm vui tươi và phấn chấn. Chậu cây nên đặt khi mở cửa Mở cửa gặp thực vật tươi tốt: Vào nhà gặp được những chậu cây xanh tươi sẽ mang đến cảm giác trong lành và tràn ngập sức sống. Cây cối cũng tượng trưng cho tiền tài nên có tác dụng giúp cả gia đình gặp vận may. Theo Em đẹp 