Giá vàng hôm nay 16/6: Ồ ạt bán tháo, vàng tụt sâu
Giá vàng hôm nay 16/6 bất ngờ tụt giảm xuống mức thấp nhất 3 tuần sau khi các nhà tạo lập chính sách của Mỹ phát tín hiệu quyết tâm theo đuổi kế hoạch “bình thường hóa” lãi suất.
Tới đầu giờ sáng 15/6 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đứng ở mức 1.252,5 USD/ounce, giảm khoảng 25 USD so với phiên liền trước. Giá vàng giao tháng 8 trên sàn Comex New York giảm 18,2 USD xuống 1.257,7 USD/ounce. Hiện giá vàng cao hơn 8,8% (+102 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá 34,7 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước khoảng 1,7 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay: Tụt giảm. Giá vàng thế giới đêm qua bất ngờ tụt giảm xuống mức thấp nhất 3 tuần sau khi các nhà tạo lập chính sách của Mỹ phát tín hiệu quyết tâm theo đuổi kế hoạch “bình thường hóa” lãi suất, bất chấp nhiều số liệu kinh tế vừa công bố gây thất vọng. Đúng như dự báo, rạng sáng 15/6 (giờ Việt Nam) Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đã đưa ra quyết định tăng 25 điểm phần trăm lãi suất đồng USD. Thị trường không hề bất ngờ với điều này. Tuy nhiên, bài phát biểu của bà chủ tịch Jannet Yellen sau đó cho thấy Fed quyết tâm theo đuổi kế hoạch “bình thường hóa” lãi suất. Hàng loạt các số liệu kinh tế của Mỹ được công bố ngay khi cuộc họp của Fed đang diễn ra theo chiều hướng tiêu cực, “thấp hơn kỳ vọng” cũng không tác động đến quyết định của Ngân hàng Trung ương Mỹ. Đồng USD tăng vọt trở lại, góp phần nhấn chìm giá vàng xuống mức thấp nhất 3 tuần. Việc tổng thống Donald Trump bị điều tra cũng không thể hỗ trợ cho mặt hàng kim loại quý. Theo HSBC, Fed cũng đã công bố chi tiết hơn kế hoạch giảm khoản trái phiếu QE mà Fed đã mua trong và sau thời kỳ khủng hoảng kinh tế nhằm hỗ trợ thanh khoản và tăng trưởng kinh tế. Ủy ban Thị trường mở FOMC dự định sẽ đặt ra mức 6 tỷ USD/tháng cho trái phiếu chính phủ Mỹ và sau đó tăng dần lên 30 tỷ USD trong bốn quý tiếp theo khối lượng trái phiếu Fed sẽ để đáo hạn. Đối với MBS (Mortgage-Backed Securities), hạn mức đặt ra là 4 tỷ USD/tháng và sẽ tăng lên 20 tỷ USD trong vòng một năm. Chủ tịch Fed Janet Yellen cho rằng nếu kinh tế Mỹ tiến triển như kế hoạch thì khả năng giảm khối lượng nắm giữ trái phiếu sẽ sớm hơn. Theo đánh giá của HSBC, có khả năng Fed sẽ chỉ tăng lãi suất lần tiếp theo sẽ vào tháng 12 thay vì tháng 9 như dự đoán trước đây vì khó có khả năng Fed muốn thắt chặt chính sách tiền với với việc tăng lãi suất và giảm khối lượng nắm giữ trái phiếu cùng một lúc trong tháng 9/2017. Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng tăng ngắn hạn là chủ đạo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là: 1.260 USD/ounce và sau đó là: 1.268,5 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là điểm thấp nhất đêm qua: 1.255 USD/ounce và sau đó là: 1.225 USD/ounce. Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước giảm 10-20 ngàn đồng/lượng so với cuối tuần trước. Chốt phiên 15/6, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,31 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,39 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,23 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,45 triệu đồng/lượng (bán ra). Theo Doji, thị trường vàng trong nước dò dẫm từng bước đi hòa chung diễn biến đi ngang của thị trường quốc tế trước các động thái chính sách lãi suất của Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed). Giá vàng vẫn duy trì quanh ngưỡng 36,40, thấp hơn khoảng 100 nghìn đồng mỗi lượng so với cùng thời điểm ở tuần trước. Tâm lý chờ đợi xu hướng rõ ràng hơn, khiến cho số lượng giao dịch của nhà đầu tư cũng giảm rõ rệt. V. Minh 