Chủ tịch nước: Định vị Việt Nam vào đúng dòng chảy chính, phù hợp với lợi ích quốc gia
Ngày 16/6, tại Phủ Chủ tịch, Văn phòng Chủ tịch nước phối hợp với Bộ Ngoại giao tổ chức lễ trao Quyết định của Chủ tịch nước bổ nhiệm Trưởng Cơ quan Đại diện Việt Nam ở nước ngoài nhiệm kỳ 2017 - 2020.
Thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dự và trao Quyết định cho 22 Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Việt Nam ở nước ngoài. Cùng dự lễ trao Quyết định có Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh; Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung; đại diện lãnh đạo Bộ Ngoại giao, Văn phòng Chủ tịch nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang với các Đại sứ, Trưởng các Cơ quan đại diện Ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài. Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN Sau lễ trao Quyết định, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp thân mật các Đại sứ, Tổng Lãnh sự Việt Nam ở nước ngoài nhiệm kỳ 2017 - 2020. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chúc mừng các Trưởng Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài nhiệm kỳ 2017 - 2020; nhấn mạnh đây là vinh dự to lớn và cũng là trách nhiệm vẻ vang mà Đảng, Nhà nước và nhân dân tin tưởng giao phó. Chủ tịch nước Trần Đại Quang lưu ý, các Trưởng Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài nhiệm kỳ 2017 - 2020 nhận nhiệm vụ vào thời điểm rất quan trọng, có tính định hình cho cả giai đoạn sắp tới; nhiệm vụ đối ngoại trong giai đoạn cách mạng mới đặt ra rất nặng nề, đòi hỏi phải có tư duy, cách nhìn mới, “biến nguy thành an”, biến cơ hội, thuận lợi thành hiện thực, định vị Việt Nam sao cho có lợi nhất trên bàn cờ chiến lược đang thay đổi. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị các Trưởng Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài cần tiếp tục quán triệt sâu sắc và tổ chức thực hiện có hiệu quả các nghị quyết, chỉ thị của Đảng, Nhà nước về công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế, trọng tâm là Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng, Nghị quyết số 06-NQ/TW của Ban Chấp hành Trung ương Đảng (Khóa XII) về thực hiện có hiệu quả tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế, giữ vững ổn định chính trị - xã hội trong bối cảnh đất nước tham gia các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới. Chủ tịch nước giao nhiệm vụ: Các Trưởng Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài cần nắm vững các phương châm: Kiên định mục tiêu tổng quát cho 5 năm tới là đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi mới, phát triển nhanh và bền vững. Thực hiện hiệu quả ba nhiệm vụ đối ngoại trọng tâm là giữ vững môi trường hòa bình, ổn định, tranh thủ các nguồn lực bên ngoài; kiên quyết, kiên trì bảo vệ độc lập, chủ quyền và lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc; nâng cao vị thế, uy tín của đất nước trên trường quốc tế. Nắm vững nguyên tắc nhưng trong triển khai phải linh hoạt, có sách lược khôn khéo, uyển chuyển, mềm dẻo để đạt được mục tiêu như Chủ tịch Hồ Chí Minh đã căn dặn “dĩ bất biến, ứng vạn biến”. Quán triệt đầy đủ về “ngoại giao toàn diện”, ngoại giao chính trị phải kết hợp với ngoại giao kinh tế, ngoại giao văn hóa, ngoại giao quốc phòng, ngoại giao an ninh. Trên cơ sở các phương châm đối ngoại, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị các Trưởng Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài vận dụng linh hoạt tư tưởng ngoại giao Hồ Chí Minh, tiếp tục đổi mới “tư duy đối ngoại” theo hướng phục vụ tốt nhất các mục tiêu phát triển bền vững và mục tiêu bảo đảm quốc phòng, an ninh của đất nước. Các Trưởng Cơ quan đại diện cần làm sâu sắc hơn, hiệu quả hơn các mối quan hệ đối tác chiến lược, đối tác toàn diện với nhiều đối tác quan trọng cả về chiều rộng và chiều sâu, phải tạo sự đan xen lợi ích, gắn bó hữu cơ, nhất là về lợi ích an ninh và phát triển giữa Việt Nam với các đối tác, xử lý tổng hòa các mối quan hệ. “Vấn đề đặt ra là phải làm thế nào tận dụng được cơ hội, cũng như hóa giải được thách thức”, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh. Chủ tịch nước cũng đề nghị các Trưởng Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài tiếp tục thúc đẩy hội nhập quốc tế phù hợp với điều kiện và lợi ích của đất nước trong bối cảnh các nhân tố hướng nội, bảo hộ đang nổi lên. Các Trưởng Cơ quan đại diện phải xác định rõ hội nhập là xu thế, dòng chảy chính của thế giới hiện nay, nhưng trong quá trình đó, cần tỉnh táo nhận diện, định vị Việt Nam vào đúng dòng chảy chính, phù hợp với lợi ích quốc gia - dân tộc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang lưu ý các Trưởng Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài cần xử lý đúng đắn vấn đề biên giới, lãnh thổ, phải tích cực tranh thủ, vận động sự ủng hộ của các nước và của cộng đồng quốc tế với Việt Nam về chính trị, pháp lý và dư luận… Một nhiệm vụ nữa đó là công tác vận động người Việt Nam ở nước ngoài hướng về Tổ quốc, giữ gìn bản sắc dân tộc, đẩy mạnh phổ biến các giá trị Việt Nam, nâng cao hình ảnh của Việt Nam trên trường quốc tế. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị các Trưởng Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài phải làm tốt công tác giữ vững sự đoàn kết, thống nhất, tập hợp sức mạnh của các lực lượng trên địa bàn; thực hiện tốt lời dạy của Bác Hồ kính yêu: “đoàn kết hiệp đồng, lập công tập thể”. Chủ tịch nước Trần Đại Quang trao Quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Hoài Dương, Phó Tổng Giám đốc TTXVN làm Đại sứ Việt Nam tại Mexico. Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN Thay mặt các Trưởng Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài nhiệm kỳ 2017 - 2020, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam tại Vương quốc Campuchia Vũ Quang Minh bày tỏ niềm vinh dự, tự hào được giao trọng trách, cam kết làm hết sức mình để hoàn thành nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân tin tưởng giao phó. Các Trưởng Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài sẽ luôn kiên định, kiên trì, kiên quyết bảo đảm lợi ích tối cao của quốc gia, dân tộc; chủ động, tích cực xây dựng và duy trì môi trường hòa bình, đóng góp vào công cuộc hội nhập quốc tế của đất nước; tranh thủ mọi nguồn lực quốc tế để thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội, củng cố và nâng cao vị thế của đất nước trên trường quốc tế. Đức Dũng  (TTXVN) 