Angela Phương Trinh được Võ Cảnh thổ lộ tình cảm trên truyền hình
Angela Phương Trinh và Võ Cảnh tình tứ tham gia "Người bí ẩn".
Video Võ Cảnh nhận xét về Angela Phương Trinh Trong tập Người bí ẩn phát sóng tối Chủ nhật 18.6, Angela Phương Trinh và Võ Cảnh sẽ là đội khách đối đầu với Hồng Đào - Vân Sơn. Võ Cảnh và Angela Phương Trinh cùng tham gia "Người bí ẩn" Võ Cảnh và Angela Phương Trinh liên tục bị đặt nghi án hẹn hò sau khi đóng chung trong phim Sứ mệnh trái tim. Cả hai "tay trong tay" tham gia Người bí ẩn để tìm hiểu độ ăn ý với đối phương. Trong một đoạn clip phỏng vấn trong hậu trường, Angela Phương Trinh và Võ Cảnh đã dành những lời ngọt ngào cho nhau. Võ Cảnh cũng không ngần ngại tuyên bố mình là người đẹp đôi nhất đối với Angela Phương Trinh. Anh tiết lộ mình thích Angela Phương Trinh vì luôn hòa đồng và biết giúp đỡ đồng nghiệp. Võ Cảnh tỏ ra hạnh phúc khi miêu tả nụ hôn đầu tiên giữa mình và Phương Trinh trên màn ảnh “rất ngọt ngào”. Cặp đôi tình tứ trước trắm ánh mắt Võ Cảnh và Angela Phương Trinh không giấu được sự hạnh phúc khi được gặp hai thần tượng đội nhà. Tuy nhiên, Võ Cảnh khẳng định sẽ đánh bại Vân Sơn - Hồng Đào không chút khoan nhượng. Các nghệ sĩ tham gia "Người bí ẩn" Trong tập 15, các nghệ sĩ sẽ phải tìm ra ai là người chạy xe đạp chở 10 người, huấn luyện viên yoga, bà chúa chim nhồng, người thổi kèn Horn và dị nhân bẻ gãy thanh sắt bằng yết hầu. 