Truyền thông sục sôi vấn đề 'liên hệ với Nga', Phó Tổng thống Mỹ viện tới luật sư riêng
Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence đã thuê luật sư riêng đại diện cho ông xử lý công việc trong cuộc điều tra vấn đề "liên hệ với Nga" do công tố viên đặc biệt Bộ Tư pháp Robert Mueller tiến hành.
Phó Tổng thống Mike Pence thuê luật sư riêng để hỗ trợ trong vụ điều tra Nga. Luật sư ông thuê là Richard Cullen – cựu Tổng Chưởng lý bang Virginia, hiện đang giữ chức Chủ tịch Công ty luật McGuireWoods và có mối quan hệ với cựu Giám đốc FBI James Comey vừa bị sa thải. Kênh truyền hình CNN dẫn nguồn từ một trợ lý đưa tin việc thuê luật sư ngoài này “được tiến hành trong vài tuần” và Phó Tổng thống đã có quyết định cuối cùng thuê ông Cullen trong đầu tuần qua. Jarrod Agen - Giám đốc truyền thông của Phó Tổng thống Pence trong một tuyên bố cho biết: “Tôi có thể khẳng định Phó Tổng thống đã thuê ông Richard Cullen hỗ trợ trả lời các câu hỏi của công tố viên đặc biệt Robert Mueller”, để Phó Tổng thống Pence hoàn toàn tập trung vào nhiệm vụ dưới chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump. Trong khi đó, Tổng thống Donald Trump cũng được cho là đã thành lập một đội luật sư riêng đại diện cho ông đối phó với cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ 2016 và Nga có liên hệ với ban vận động tranh cử của ông Trump. Tin tức ông Pence thuê luật sư riêng xuất hiện một ngày sau khi tờ Washington Post đăng tải thông tin công tố viên đặc biệt Robert Mueller đang điều tra Tổng thống Donald Trump với cáo buộc “cản trợ người thi hành công vụ”. Công tố viên đặc biệt Mueller đầu tuần đã phỏng vấn ba quan chức tình báo cấp cao, bao gồm Giám đốc Tình báo Quốc gia Dan Coats, Giám đốc An ninh Quốc gia (NSA) Mike Rogers và Phó Giám đốc NSA vừa nghỉ hưu Richard Ledgett. Trong một tuyên bố trước phóng viên tại Đồi Capitol vào tháng 5, Phó Tổng thống Pence khẳng định: “Đã được lặp lại nhiều lần và như Tổng thống cũng đã nói, ông ấy không bị điều tra. Không có bằng chứng nào cho thấy có sự cấu kết giữa ban vận động tranh cử của chúng tôi và quan chức Nga”. Về phần mình, trong dòng tweet sáng ngày 15/6, Tổng thống Mỹ Donald Trump gọi báo cáo của Washington Post là “giả mạo”. “Họ tạo ra một kết luận giả mạo với một câu chuyện về Nga, chẳng có bằng chứng nào, nên bây giờ họ lại dùng cái cớ gây cản trở công lý cho câu chuyện giả mạo này. Thật là hay”, ông Trump viết. Hồng Hạnh/Báo Tin Tức  