13 luật sư danh tiếng được thuê để điều tra ông Donald Trump-Nga
Công tố viên đặc biệt Robert Mueller thuê thêm 13 luật sư để giúp ông tiến hành cuộc điều tra về vai trò của Nga trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm ngoái.
Công tố viên đặc biệt Robert Mueller. Ảnh: Reuters Đài CNN hôm 16.6 trích lời người phát ngôn của ông Mueller - Peter Carr - cho biết, ông Mueller đã tăng cường nhân lực với một đội ngũ điều tra viên và chuyên gia hàng đầu, gồm các luật sư có kinh nghiệm đã từng đại diện cho các công ty Mỹ tại tòa án, kể cả những luật sư từng phụ trách các hồ sơ nổi bật, từ Watergate cho tới vụ tai tiếng tài chính của tập đoàn Enron. Cùng ngày, Tổng thống Mỹ Donald Trump xác nhận đang bị điều tra vì sa thải Giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) James Comey. Đầu tuần này xuất hiện nhiều thông tin nghi vấn ông Donald Trump đang bị ông Robert Mueller điều tra về việc sa thải ông James Comey. Việc điều tra được tiến hành chỉ vài ngày sau khi việc sa thải diễn ra ngày 9.5. Ông Mueller còn điều tra liệu Tổng thống Donald Trump có cản trở công lý hay không, và đã nới rộng phạm vi cuộc điều tra này để bao gồm các giao dịch tài chính và kinh doanh của con rể Tổng thống Trump, một trong những cố vấn hàng đầu của ông Trump - theo VOA. Các bản tin trước đây nhắc đến các cuộc tiếp xúc giữa ông Kushner với người đứng đầu một ngân hàng phát triển của Nga. Các luật sư của Jared Kushner cho biết, ông sẽ hợp tác với các nhà điều tra. Nhóm điều tra của ông Mueller sẽ phỏng vấn các quan chức tình báo Mỹ cấp cao, kể cả Giám đốc Tình báo Quốc gia Dan Coats, Giám đốc Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA), Đô đốc Mike Rogers và Phó giám đốc NSA vừa về hưu Richard Ledgett. Các cuộc phỏng vấn với các quan chức tình báo và an ninh hàng đầu nước Mỹ là những dấu hiệu đầu tiên về nỗ lực của đội ngũ mới của công tố viên đặc biệt Robert Mueller. N.V 