Chuyển nhượng 16/6:MU chốt vụ Morata, bị Dembele 'để ý'
Manchester United sắp công bố bản hợp đồng với Morata; Sao Liverpool từ chối Juventus; Dembele "tỏ tình" với Man United; Hazard cam kết ở lại Chelsea; Donnarumma và Courtois từ chối ký hợp đồng mới; Man United lại muốn “rút ruột” Benfica là những tin tức chuyển nhượng đáng chú ý ngày 16/6.
Spurs muốn mua Balde Balde trong tầm ngắm của Tottenham. Theo Mirror (Anh), Tottenham đang quan tâm đến tiền đạo trị giá 30 triệu bảng Anh của Lazio, Keita Balde. Cả Everton lẫn Liverpool đều rất muốn có tiền đạo 22 tuổi này nhưng họ đều bị Lazio từ chối bởi đưa ra giá… không tới. Balde vừa từ chối ký hợp đồng mới với Lazio bởi anh muốn chuyển đến Juventus. Tuy nhiên, nhà vô địch nước Ý vẫn chưa có động thái nào đáng kể trong thương vụ này, ngược lại có đến 3 đội bóng Anh kể trên quan tâm đến Balde. Ở mùa giải vừa qua, Balde đã ghi 18 bàn thắng kèm 6 đường kiến tạo thành bàn trong 34 trận ra sân. Hazard tái khẳng định cam kết với Chelsea Sau tin đồn đến Real Madrid, Eden Hazard đã chính thức đăng đàn cam kết ở lại Chelsea. Tiền vệ 26 tuổi người Bỉ đang trong quá trình hồi phục chấn thương mắt cá chân. Hazard được cho là sẽ chính thức trở lại vào tháng 8. Hazard nói: "Hy vọng rằng, năm tới chúng tôi sẽ tiếp tục giành chiến thắng ở các giải đấu, còn tôi thì giữ được giải Cầu thủ xuất sắc nhất năm". Dembele “để ý” MU Ousmane Dembele đã có một tuần bận rộn… trên các phương tiện truyền thông quốc tế. Tiền đạo người Pháp có 52 lần ra sân, ghi được 11 bàn thắng cho Borussia Dortmund mùa trước đang được rất nhiều CLB liên hệ, tuy nhiên, anh hay Dortmund đã bỏ qua tất cả. Barcelona được cho là rất quan tâm đến Dembele nhưng có lẽ tiền đạo trẻ này bị cuốn hút bởi đội chủ sân Old Trafford. Anh vừa bấm “like” một tweet trên Twitter của cầu thủ mới đầu quân cho MU, Lindelof. Trong đoạn tweet này, Lindelof tuyên bố, “không thể chờ đợi để bắt đầu tại Man United”. MU sẽ công bố thương vụ Morata vào thứ ba hoặc thứ tư tuần sau Theo truyền thông Tây Ban Nha, Manchester United sẽ công bố thương vụ mua tiền đạo của Real Madrid, Alvaro Morata vào thứ ba hoặc thứ tư tuần tới. Tiền đạo của Real Madrid và đội tuyển Tây Ban Nha là một trong những mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu của HLV Jose Mourinho mùa hè này. Emre Can từ chối Juventus Tiền vệ người Đức, Emre Can đang được Juventus liên hệ chặt chẽ. Tuy nhiên, Emre Can có vẻ không mặn mà trước viễn cảnh đến Ý thi đấu. Anh đang hạnh phúc ở Liverpool và muốn ký hợp đồng mới trị giá 100.000 bảng Anh/tuần kéo dài đến năm 2021 với đội chủ sân Anfield. Tuy nhiên, HLV Jurgen Klopp của được cho là sẽ bán Emre Can nếu được giá nhằm có thêm ngân quỹ chuyển nhượng. Nếu buộc phải rời Liverpool thì điểm đến tiềm năng của Can cũng không phải là Juventus mà là gã nhà giàu nước Pháp, PSG. Lindelof tiết lộ cuộc điện thoại với Jose Mourinho Tân binh đầu tiên của MU trong kỳ chuyển nhượng mùa hè, Victor Lindelof đã tiết lộ cuộc điện thoại của HLV Jose Mourinho đã khiến anh hoàn toàn bị “khuất phục”. “Chúng tôi đã nói chuyện qua điện thoại,” Lindelof trả lời tờ báo Thụy Điển Aftonbladet, “Mourinho nói với tôi về mọi thứ tại Man United. Mourinho cũng chia sẻ những đánh giá của ông ấy về tôi và tại sao ông ấy muốn tôi đến Man Utd”. Như đã biết, cuối cùng Lindelof đã rời Benfica để đến MU với giá chuyển nhượng 30,7 triệu bảng Anh. Cầu thủ 22 tuổi người Thụy Điển được cho là sẽ cùng Eric Bailly tạo thành cặp trung vệ thép tại MU ở mùa giải tới. Thibaut Courtois từ chối gia hạn hợp đồng với Chelsea Theo Daily Mail (Anh), thủ thành Thibaut Courtois vừa từ chối ký hợp đồng mới với Chelsea. Thông tin này đến trong bối cảnh thủ môn Donnarumma của AC Milan bị đồn thổi sẽ ra đi ngay trong hè này. Tuy nhiên, có vẻ như hợp đồng mới giữa Courtois và Chelsea gặp trục trặc bởi các điều khoản cá nhân chứ không phải Courtois muốn ra đi hay Chelsea muốn bán anh. Chelsea được cho là sẽ sớm gửi đến thủ thành 25 tuổi người Bỉ một đề nghị gia hạn mới với những điều khoản hấp dẫn hơn. Man United lại muốn “rút ruột” Benfica? Trong một động thái bất ngờ, tờ Mirror (Anh) thông tin, CLB Manchester United đã trở lại Benfica và gửi đến CLB này lời đề nghị trị giá 15 triệu bảng Anh mua tiền vệ Anderson Talisca. Các đây vài ngày, MU đã bỏ ra hơn 30 triệu bảng Anh để mua Lindelof từ chính Benfica. MU đã theo dõi Talisca ở tận... Thổ Nhĩ Kỳ, bởi cầu thủ 23 tuổi này thi đấu trong màu áo… Besiktas dưới dạng cho mượn ở mùa giải vừa qua. Chính Talisca đã tiết lộ MU, cụ thể là Mourinho để ý mình. Anh cho biết, “Tôi đã có một mùa giải tốt. Tôi không nói dối, Mourinho rất thích tôi. Đó (MU) là một giấc mơ mà bất cứ cầu thủ nào cũng muốn. Mourinho là HLV vĩ đại và tôi mong ông ấy sẽ tiếp tục thành công”. Ở mùa giải vừa qua, Talisca thi đấu tuyệt hay khi ghi được 17 bàn cùng 6 đường kiến tạo thành bàn trong 33 lần ra sân thi đấu cho Besiktas. Điều này góp phần giúp đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ giành chức vô địch quốc gia. Donnarumma từ chối gia hạn hợp đồng với AC Milan AC Milan đang đối mặt với việc mất đi tài năng trẻ sáng giá nhất của mình, thủ thành Gianluigi Donnarumma. Giám đốc điều hành của AC Milan khẳng định, “Người đại diện của Donnarumma, “cò” Mino Raiola đã thông báo với chúng tôi rằng Donnarumma đã quyết định dứt khoát không gia hạn hợp đồng với AC Milan”. Như vậy, dưới sự “xúi giục” của siêu cò Raiola, thủ thành tuổi teen đã muốn dứt áo AC Milan ra đi. Điểm đến tiếp theo của Donnarumma có thể là Real Madrid, PSG, Arsenal hoặc Manchester United. 