'Chiến binh' The Face mặc thấu da, 'ăn đứt' đội Hà Hồ 2016
Minh Tú cùng dàn "chiến binh" The Face mặc váy xuyên thấu táo bạo, "dằn mặt" 2 đội còn lại.
Huấn luyện viên Minh Tú cùng các thí sinh mặc gợi cảm hút mắt Mới đây, bộ ảnh chính thức của Minh Tú và các học trò tại The Face chính thức được tung ra. Nữ huấn luyện viên cùng 4 "chiến binh" - Thiên Nga, Trúc Anh, Khánh Linh và Đồng Ánh Quỳnh đồng loạt diện các thiết kế xuyên thấu vô cùng táo bạo. Trong các mẫu váy tông trắng tinh khôi, các kiều nữ hoàn toàn khoe được nét đẹp thuần khiết và tinh tế. Đồng thời, đội của người đẹp Next Top Châu Á còn sở hữu cả đoạn video thời trang khá đẹp mắt, bắt trọn những khoảnh khắc tươi tắn cùng nụ cười rạng rỡ của các cô gái trẻ. Clip ấn tượng của các thí sinh The Face 2017 Bộ ảnh "chào sân" ấn tượng của các cô gái The Face Bộ ảnh của siêu mẫu Châu Á cùng bốn học trò chú trọng và trau chuốt từ lối trang điểm, làm tóc cho đến biểu cảm cuốn hút trên gương mặt. Team của Lan Khuê và Hoàng Thùy hướng đến hình ảnh "high fashion", cầu kì và tạo dáng lạ mắt. Trong khi đó, đội của Minh Tú hướng đến hình ảnh quảng cáo thương mại, theo dúng tiêu chí của một gương mặt thương hiệu. Cả bốn cô gái trong đội Minh Tú có đặc điểm chung là đều là có gương mặt sáng, thân hình nuột nà. Tuy nhiên, mỗi người lại mang một màu màu sắc, một cá tính và phong cách khác nhau. Những cá tính này sẽ dần được Minh Tú khai thác và bộc lộ trong các tập tiếp theo của chương trình The Face. Bốn người đẹp này đều được kỳ vọng sẽ là một trong những quán quân cuộc thi năm nay. Thiên Nga là một trong những thí sinh mạnh của đội Minh Tú Khánh Linh sở hữu gương mặt xinh đẹp, thân hình gợi cảm Đồng Ánh Quỳnh sở hữu gương mặt cá tính Thí sinh Trúc Anh cũng xinh đẹp chẳng kém cạnh ai Ảnh, trang điểm: Tee Le 