Mỹ nhân tóc xù từng giả trai mà không ai hay!
Năm 8 tuổi, không rõ bằng cách nào đó, Allie lọt vào đội bóng chày của anh trai, thi đấu một trận ra trò và giúp đội bóng giành chiến thắng!
Cô nàng tóc xù gợi cảm này từng giả trai để thi đấu cho đội bóng của anh trai Lớn lên tại một thị trấn nhỏ xíu ở Mỹ, nơi chẳng có gì để làm mỗi ngày ngoài việc chạy theo các anh trai vào trong rừng, chơi trốn tìm và đủ thứ trò con trai khác, cô bé tóc xù Allie Silva khi ấy chẳng khác gì một bé trai. Thậm chí, năm 8 tuổi, không rõ bằng cách nào đó, Allie lọt vào đội bóng chày của anh trai, giữa một đám con trai cao lớn hơn mình, thi đấu một trận ra trò và giúp đội bóng giành chiến thắng! Đến tận bây giờ, khi đã lớn và có sự nghiệp của riêng mình, Allie Silva thỉnh thoảng vẫn quay về quê nhà, tham gia vào những trận đấu bóng do anh trai mình tổ chức. Có lẽ với thân hình cao gầy và vòng 1 nhỏ nhắn, không nhiều người nhận ra cầu thủ đang hùng hục trên sân bóng kia chính là một cô gái, và còn là một siêu mẫu cực kỳ gợi cảm! Allie Silva là người tích cực tham gia các hoạt động ngoài trời như trượt tuyết, leo núi, cưỡi moto nước... Allie Silva cao 1m72, sở hữu số đo 3 vòng 86-60-91. Mái tóc xoăn xù mì cùng vòng 3 cong vút có lẽ chính là những đặc điểm nhận dạng ấn tượng nhất của người đẹp 23 tuổi. Cô có một bằng cử nhân về xã hội học. Chân dài cho hay, nếu không theo nghề mẫu, cô muốn trở thành một nhà thiện nguyện có ích cho xã hội. Đối với cô, tiền có thể không mua được hạnh phúc, nhưng có thể mua được một chiếc moto nước. Giải thích về việc này, Allie Silva hài hước cho rằng, liệu có ai còn buồn phiền khi đang cưỡi moto nước? Allie Silva là người rất thích những hoạt động ngoài trời. 90% năng lượng của cô đã dành cho nghề mẫu, vậy nên cô muốn dùng 10% còn lại để khám phá thế giới bên ngoài. Một số hình ảnh gợi cảm của Allie Silva chắc chắn sẽ khiến bạn mãn nhãn: 