Muốn bán đứt Tràng Tiền Plaza cho tư nhân
Tổng công ty Đầu tư kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC), Bộ Tài chính đang tính toán các phương án sắp xếp, phân loại DN của SCIC đến năm 2020, trong đó cân nhắc việc bán vốn nhà nước tại Tràng Tiền Plaza.
Theo phương án bán vốn nhà nước được SCIC trình các cơ quan chức năng mới đây, SCIC đề nghị tiếp tục nắm giữ vốn tại 3 DN. Trong đó đề nghị giữ 100% vốn tại Công ty TNHH MTV đầu tư SCIC; nắm 51% vốn điều lệ tại Công ty TNHH MTV khai thác và chế biến đá An Giang (UBND tỉnh An Giang cũng thống nhất phương án này). Đối với Công ty TNHH MTV đầu tư thương mại Tràng Tiền - chủ trung tâm thương mại Tràng Tiền Plaza , hiện SCIC đang nắm 90% vốn điều lệ. Do DN có đặc điểm mang tính biểu tượng lịch sử, văn hóa đặc biệt của thủ đô Hà Nội, SCIC đề nghị thực hiện cổ phần hóa và tiếp tục nắm giữ 51% vốn điều lệ. Tràng Tiền Plaza là một trong những công trình biểu tượng của Hà Nội. Tuy nhiên, Bộ Công Thương lại có ý kiến khác. Bộ Công Thương đề nghị thoái hết vốn nhà nước tại DN này do lĩnh vực kinh doanh thương mại nhà nước không cần nắm giữ cổ phần. Hiện, Tràng Tiền Plaza đang được Tập đoàn IPP của doanh nhân Jonathan Hạnh Nguyễn thuê để làm trung tâm hàng hiệu, phục vụ chủ yếu tầng lớp có thu nhập cao và khách nước ngoài. Còn chủ sở hữu khu trung tâm thương mại này là Công ty TNHH Đầu tư Thương mại Tràng Tiền (SCIC sở hữu 90% và Tổng công ty Thương mại Hà Nội sở hữu 10% vốn điều lệ) Hồi tháng 3/2017 Bộ Tài chính đã trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt phương án sắp xếp, phân loại DN của SCIC đến năm 2020. Trong đó cổ phần hóa 5 DN; tiếp tục đầu tư, nắm giữ vốn 3 DN; bán vốn giai đoạn 2017-2020 137 DN, giải thể phá sản 3 DN. Trong thời gian chờ Thủ tướng phê duyệt danh sách này, Bộ Tài chính đã tạm giao danh mục bán vốn năm 2017 phù hợp với phương án sắp xếp, phân loại DN đang trình Thủ tướng phê duyệt. Theo đó, kế hoạch năm 2017 SCIC bán vốn nhà nước tại 107 DN hoạt động trong các ngành, lĩnh vực Nhà nước không cần nắm giữ theo Quyết định 58 và hầu hết đã có chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc bán vốn. Tuy nhiên, hồi tháng 4/2017, Thủ tướng đã chỉ đạo Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẩn trương trình danh mục DN có vốn nhà nước thực hiện thoái vốn giai đoạn 2017-2020. Do vậy, SCIC cho rằng nếu chờ Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp toàn bộ danh mục bán vốn các bộ, địa phương trình Thủ tướng sẽ rất chậm và SCIC sẽ không bán vốn được ngay, ảnh hưởng đến việc hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh và nộp ngân sách nhà nước của SCIC. Vì vậy SCIC đã đề nghị Bộ Tài chính báo cáo Thủ tướng xem xét, phê duyệt phương án, sắp xếp, phân loại DN đến năm 2020 của SCIC nhằm đẩy mạnh cổ phần hóa , bán vốn nhà nước tại DN. Với lý do “hoạt động bán vốn là công việc thường xuyên của SCIC”, Bộ Tài chính đề nghị Thủ tướng cho phép SCIC tiếp tục bán vốn tại các DN đã được phê duyệt trong kế hoạch bán vốn hàng năm, đồng thời xem xét, phê duyệt phương án sắp xếp, phân loại DN đến năm 2020 của SCIC. Trong báo cáo trả lời chất vấn, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho rằng quyết liệt thoái vốn Nhà nước tại các doanh nghiệp có thể tạo ra nguồn thu 15-20 tỷ USD trong giai đoạn 2016-2020. Tháng 9/2016, Chính phủ đã chỉ đạo SCIC thoái toàn bộ vốn Nhà nước tại 10 DN được ví như những “con gà đẻ trứng vàng”. Đó là Công ty CP viễn thông FPT, công ty cổ phần FPT, Vinamilk, Nhựa Bình Minh, Nhựa Thiếu niên Tiền Phong, Bảo Minh, Tái bảo hiểm quốc gia, Hạ tầng bất động sản Việt Nam, XNK Sa Giang, cơ khí khoáng sản Hà Giang. Nhưng theo phương án được SCIC xây dựng, đơn vị này đề nghị giữ lại 2 DN. Đó là công ty CP Viễn thông FPT (SCIC đang nắm 50,16% vốn điều lệ), công ty CP Cơ khí và Khoáng sản Hà Giang (SCIC đang nắm 46,64% vốn điều lệ).  Lương Bằng 