Ngã ngửa khi thấy ảnh Nhã Phương, Angela Phương Trinh trước khi chỉnh sửa
Thì ra trên mạng với ngoài đời có một khoảng cách "nghìn trùng xa" đến vậy.
Công nghệ chỉnh ngày càng phát huy tối đa công lực của mình trong việc giúp các sao Việt “ảo tung chảo” trên mạng xã hội cũng như tạp chí. Tuy nhiên một vài khoảnh khắc xấu hổ khi sao Việt bị chộp lại khiến các fan không khỏi ngỡ ngàng về nhan sắc khác biệt. Thì ra trên mạng với ngoài đời có một khoảng cách "nghìn trùng xa" đến vậy. Angela Phương Trinh luôn tự hào về vóc dáng ngọc ngà cùng 3 vòng hoàn hảo của mình. Mỗi lần khoe dáng trên thảm đỏ hay đăng ảnh trên mạng xã hội cô đều nhận được những lời khen không ngớt từ công chúng. Tuy nhiên khi ngắm những ảnh chưa qua chỉnh sửa có lẽ mọi người phải nghĩ lại. Vòng eo của cô không hề hề thon gọn như hình đăng trên mạng, đặc biệt làn da cũng không đến mức trắng phát sáng như thường thấy. Ai cũng khen cô nàng quả là thánh chỉnh ảnh khi hô biến hết đống mỡ thừa không dấu vết. Hình ảnh thường thấy của hoa hậu Mai Phương Thúy là sắc sảo, quyến rũ và rạng ngời. Với chiều cao nổi bật cùng đôi chân dài ngút ngàn, cô luôn được đánh giá là một trong những người đẹp có body bốc lửa nhất làng giải trí Việt. Trong một giải chạy được tổ chức tại Hà Nội năm 2016 Mai Phương Thúy như thường lệ xuất hiện rạng rỡ trong bộ đồ thể thao khỏe khoắn. Tuy nhiên hình ảnh vòng eo kém thon gọn bị chộp lại đã để lộ việc Mai Phương Thúy can thiệp photoshop để có thân hình hoàn hảo hơn. Năm 2012, Mai Phương Thúy từng dính nghi án độn cằm sau khi báo chí đăng tải khoảnh khắc cô tham dự sự kiện với gương mặt thon gọn và chiếc cằm nhọn bất thường. Để minh oan một người bạn thân thiết của cô sau đó đã giải thích Mai Phương Thúy không hề đụng đến dao kéo và sự thay đổi trên gương mặt của cô là do sử dụng Photoshop. Kỳ Duyên cũng thường xuyên đăng những hình ảnh đẹp của mình để giao lưu cùng fan. Đặc biệt là những hình ảnh hăng say tập luyện khoe vòng eo con kiến đáng ngưỡng mộ. Nhưng loạt ảnh chụp lại khi Kỳ Duyên đang quay cho một chương trình truyền hình đã lộ ra sự thật thân hình của hoa hậu vốn cũng không hoàn hảo gì. Vùng mỡ sau lưng bị lộ ra khi cô vận động. Khuôn mặt của Kỳ Duyên cũng là đề tài bàn tán sôi nổi, trên ảnh thon gọn bao nhiêu ngoài đời lại kém đẹp bấy nhiêu. Nhã Phương rất xinh xắn và đánh yêu nhưng cô không có lợi thế về chiều cao. Chính vì vậy khi chọn trang phục diễn hoặc bước trên thảm đỏ Nhã Phương thường nhấn vào vòng 1 căng tròn và vòng eo thon gọn của mình. Đôi lúc đổi gió với trang phục khoe chân Nhã Phương cũng không phải lo lắng vì chân cô vẫn sẽ nuột nà và trắng trẻo nhờ bàn tay phù thủy của thợ chỉnh ảnh. Góc nghiêng thần thánh cũng chính là giải pháp tốt để che khuôn mặt có phần đầy đặn của mình. Thêm một chút chỉnh sáng cho trắng trẻo Nhã Phương đã hoàn toàn khác cô bé bên cạnh. Cách đây không lâu, Phạm Hương làm fan hâm mộ đứng ngồi không yên bằng loạt ảnh khoe thân hình sexy bên bể bơi. Trong loạt ảnh này, người đẹp diện áo tắm 1 mảnh màu đen khá giản dị. Tuy vậy, Phạm Hương vẫn khoe trọn đường cong quyến rũ với vòng eo nhỏ nhắn và vòng hông nảy nở. Tuy nhiên, sau khi những hình ảnh này được chia sẻ thì có khá nhiều ý kiến về việc Phạm Hương đã lạm dụng photoshop cho thân hình thon gọn và quyến rũ hơn. Được biết, một trong những điểm "xấu" trên cơ thể Phạm Hương chính là phần mỡ thừa ở phần nách và phần bắp tay to hơn bình thường. Siêu mẫu Xuân Lan là một trong những người mẫu đầu tiên đi ngược lại với chuẩn mực của vẻ đẹp thời đó: tóc ngắn, lạnh lùng và gầy. Tuy nhiên bất cứ sàn diễn thời trang nào có mặt Xuân Lan cô đều là vedette. Tuy nhiên dù có là siêu mẫu nếu không chỉnh sửa ảnh thì cũng bình thường như chúng ta mà thôi. Vẫn là hình ảnh của Xuân Lan trong cùng một chiếc váy, nhưng đôi chân lại thay đổi hoàn toàn. Khác với những hot girl cùng thời Mi Du chọn cho mình một con đường phát triển lặng lẽ hơn. Không chiêu trò, không ảnh nóng đặc biệt không hở hang quá đà. Chính vì thế Mi Du luôn được gọi là cô gái thánh thiện mang vẻ đẹp nhẹ như mây trời. Tuy nhiên một Mi Du không có phần mềm chỉnh ảnh 360 thì sẽ như thế nào? Làn da không hề mịn màng và hoàn hảo như thường thấy. Thậm chí nếu nhìn cận mặt sẽ thấy những nốt sần sùi do việc trang điểm quá nhiều khiến da tổn thương. Sơn Tùng MTP chịu ảnh hưởng sâu sắc của phong cách thời trang Kpop chính vì thế mỗi lần xuất hiện anh chàng đều “chất phát ngất” như thế này. Nhưng chất trên ảnh là thế nhìn ảnh chụp hậu trường có fans nào thắc mắc bộ quần áo “sếp Tùng” mặc có giống lấy nhầm size của ông chú 40 nào không. Nếu ‘sếp Tùng” chụp ảnh mà không có phần mềm hỗ trợ thì sao? Tất nhiên là kém nuột nà hơn hẳn nhưng độ đẹp trai vẫn chấp nhận được. Trấn Thành cực kỳ chau truốt ngoại hình mỗi khi lên sân khấu hoặc xuất hiện trước đám đông. Hình ảnh của anh luôn là đẹp trai và lịch lãm hết chỗ chê. Tuy nhiên Trấn Thành là một trong những sao nam từng nhiều lần bị "bóc mẽ" dung nhan thật qua những bức ảnh chụp hậu trường, hoặc những bức ảnh chưa được chau chuốt kỹ càng. Trấn Thành không sở hữu một làn da căng bóng, sáng mịn như những gì khán giả vẫn thấy trên sân khấu. Làn da của anh khá sần và thi thoảng lại xuất hiện rất nhiều đốm mụn lớn. 