Hoa hậu Tường Linh nổi bật giữa rừng người đẹp Miss Friendship Asean 2017
Đón các thí sinh tham dự Hoa hậu Hữu Nghị Đông Nam Á 2017 ở sân bay, Hoa hậu Tường Linh thật nổi bật với tà áo dài Việt Nam, rạng rỡ khoe nhan sắc mặn mà.
Là một trong những đại sứ đồng hành cùng cuộc thi Hoa hậu Hữu Nghị Đông Nam Á 2017, ngày 15/06 vừa qua hoa hậu Tường Linh đã tham dự buổi đón tiếp thí sinh và dự tiệc chào mừng sự kiện này. Là người con sinh ra và lớn lên tại Phú Yên, đồng thời hai lần đăng quang Người đẹp Phú Yên và mới đây nhất Tường Linh còn đăng quang cuộc thi Hoa hậu Sắc đẹp Châu Á 2017, chính vì thế cô trở thành niềm tự hào lớn của tỉnh Phú Yên. Và cô cùng với hoa hậu Phan Hoàng Thu và người đẹp Minh Phương là ba đại diện đồng hành tại sự kiện này. Tại sân bay Tuy Hòa, Tường Linh đã diện bộ áo dài đẹp mắt của NTK Kịn Zu để tham dự sự kiện đón tiếp 30 thí sinh dự thi Hoa hậu Hữu Nghị Đông Nam Á 2017 mà Phú Yên vinh dự đăng cai tổ chức. Tường Linh đã tặng hoa cho từng thí sinh và chúc mừng họ sẽ có một trải nghiệm tuyệt vời tại cuộc thi này. Sự thân thiện, cởi mở cộng với hình ảnh phụ nữ Việt trong tà áo dài đã để lại ấn tượng rất đẹp cho các thí sinh về hoa hậu Tường Linh. Song song đó, tối cùng ngày Tường Linh cũng tham dự buổi tiệc chào mừng của ban tổ chức. Tham dự sự kiện, hoa hậu Tường Linh diện bộ váy dạ hội màu trắng của NTK Lê Ngọc Lâm. Cô đội vương miện và dãy băng danh hiệu vui vẻ chụp ảnh cùng dàn thí sinh năm nay. Trong số dàn thí sinh tham dự cuộc thi năm nay, Tường Linh cũng có dịp hội ngộ cùng á khôi Yến Nhi, cô sẽ là một trong những thí sinh của Việt Nam dự thi cuộc thi này. Tường Linh cũng đã chia sẻ và cổ vũ các thí sinh Việt Nam tại cuộc thi này. Được biết, đêm chung kết sẽ diễn ra tối 1/7 tới đây tại Thành phố Tuy Hòa, Phú Yên. Mặc dù mới đăng quang danh hiệu hoa hậu của quốc tế trong thời gian gần đây, nhưng Tường Linh đã trở thành một trong những gương mặt được yêu mến. Hiện tại, Tường Linh đang tham gia The Face-Gương mặt thương hiệu mùa thứ 2 và là thí sinh trong team Hoàng Thùy . Bên cạnh đó, Tường Linh còn vinh dự được mời tham gia các sự kiện quan trọng của cuộc thi Hoa hậu Hữu Nghị Đông Nam Á 2017. Với gương mặt khả ái, nụ cười rạng rỡ cộng với nền tản tri thức tốt, Tường Linh đang nổi lên là một trong những nhan sắc hứa hẹn sẽ gây nhiều bất ngờ trong thời gian tới. Sau sự kiện này, Tường Linh sẽ còn tham gia một số event tại Phú Yên và tiếp tục đồng hành cùng team Hoàng Thùy cho các hoạt động sắp tới. Tường Linh hội ngộ Á khôi á Hoa khôi áo dài Yến Nhi Ảnh: Nhân Phan Hà Thu 