Đã dập tắt được đám cháy chung cư cao tầng tại Anh
Lực lượng chức năng đã dập tắt được đám cháy tại tòa chung cư cao tầng ở thủ đô London xảy ra hai ngày trước và ít nhất 30 người đã thiệt mạng trong vụ cháy.
Tòa nhà chung cư Grenfell Tower bị thiêu rụi sau vụ hỏa hoạn. (Nguồn: AFP/TTXVN) Cảnh sát ngày 16/6 thông báo lực lượng chức năng đã dập tắt được đám cháy tại tòa chung cư cao tầng ở thủ đô London xảy ra hai ngày trước.  [Cháy chung cư tại Anh: Hàng chục người vẫn còn mất tích]  Tư lệnh cảnh sát Stuart Cundy cho biết ít nhất 30 người đã thiệt mạng trong vụ cháy và con số này có thể còn tăng. 24 người bị thương vẫn đang được điều trị tại bệnh viện, trong đó 12 người bị thương nặng. Ông Cundy cho biết thêm nhà chức trách đang tiến hành điều tra nguyên nhân vụ cháy trên theo hướng có hành vi tội phạm hay không. Trước đó, giới chức Anh xác nhận 78 người bị thương trong vụ cháy trong khi truyền thông đưa tin có tới 65 người vẫn mất tích. Vụ hỏa hoạn nghiêm trọng xảy ra tại tòa nhà chung cư cao tầng Grenfell Tower tại quận White City, London rạng sáng 14/6./. 