Nữ công nhân môi trường bị hành hung bất tỉnh khi nhắc chuyện đổ rác
Khi đi nhắc nhở người dân đổ rác đúng nơi quy định ở khu vực gần hồ Gươm, chị Thanh bị cặp nam nữ đuổi đánh bất tỉnh, phải vào bệnh viện cấp cứu.
Ngày 16/6, Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) cho biết lực lượng chức năng cơ quan này đang phối hợp Công an phường Lý Thái Tổ truy xét đôi nam nữ liên quan vụ hành hung nữ công nhân môi trường, xảy ra một ngày trước. Nữ công nhân bị đánh bất tỉnh. Ảnh: H.D. Khoảng 19h30 ngày 15/6, chị Trần Thị Thanh (32 tuổi) là công nhân thuộc Công ty Xí nghiệp môi trường đô thị số 2 đi tuyên truyền, nhắc người dân đổ rác đúng quy định. Tại ngã tư Hàng Muối - Nguyễn Hữu Huân, chị Thanh nhắc một số hộ kinh doanh tại đây tuân thủ quy định về môi trường thì xảy ra lời qua tiếng lại. Khi nữ công nhân đến trước nhà số 7 đường Nguyễn Hữu Huân, bất ngờ bị cặp nam nữ đuổi theo hành hung. Nạn nhân bất tỉnh tại chỗ và được người dân đưa vào Bệnh viện Thanh Nhàn cấp cứu. Trao đổi với Zing.vn sáng 16/6, ông Hồ Đức Ngọc - Trưởng phòng tổ chức hành chính Xí nghiệp Môi trường Đô thị số 2, cho biết sau 1 ngày bị đánh, chị Thanh vẫn đang phải nằm viện điều trị do đa chấn thương. Khu vực nữ công nhân bị hành hung nằm trong khu phố cổ Hà Nội. Ảnh: Google Maps. Theo ông Ngọc, trong quá trình các nhân viên Xí nghiệp này làm nhiệm vụ tuyên truyền, nhắc nhở việc đặt thùng rác tại khu phố cổ, đổ rác đúng nơi quy định thường gặp sự phản đối của người dân và các hộ kinh doanh. "Sự việc nữ công nhân bị hành hung lần đầu tiên xảy ra, chúng tôi mong cơ quan công an sớm tìm ra và xử lý người có hành vi côn đồ", ông Ngọc nói. Theo thông tin ban đầu, Công an phường Lý Thái Tổ đã xác định được danh tính cặp nam nữ được cho tham gia tấn công nữ công nhân môi trường. Một trong 2 người này là chủ cửa hàng kinh doanh tại ngã ba Hàng Mắm - Nguyễn Hữu Huân. Hoàng Lam 