Vừa lao phổi, vừa bướu ác, người đàn ông nghèo cầu cứu
10 năm vất vả mưu sinh, cơ hội anh về thăm người mẹ già đã ngoài 80 thật sự quá hiếm hoi. Không dám nói cho mẹ về bệnh tình của mình, cũng như nhờ hàng xóm làng giềng xung quanh giấu hộ, anh chỉ mong mẹ không phải rơi những giọt nước mắt đau lòng vì con.
Suốt 10 năm nay, anh Phạm Văn Huy (sinh năm 1978 ở xóm Tân Hải, xã Nga Phú, huyện Nga Sơn, tỉnh Thanh Hóa) phải sống chung với căn bệnh bướu mô bào sợi ác ở cánh tay. Bắt đầu phát bệnh từ trước năm 2008, lúc đó chỉ là một cục u nhỏ ở cánh tay không đau, anh đã được bác sĩ phẫu thuật cắt bỏ. Tuy nhiên, cục u đó lại mọc lại thêm 2 lần nữa trước khi phát hiện có tế bào ác tính và năm 2008. Sau một thời gian dài điều trị bằng 6 toa thuốc hóa trị, đến năm 2009, bác sĩ hội chẩn, quyết định đoạn một phần chi phải. Anh Huy vẫn phải tái khám và dùng thuốc đều đặn trong 10 năm. Để vượt qua giai đoạn này, ngoài nỗ lực của bản thân, anh Huy còn nhận được sự giúp đỡ của người thân, tổ chức từ thiện, nhà chùa… để có thể chiến đấu, không bị ngã gục bởi căn bệnh. Vừa mắc bệnh ung thư mô bào sợi ác anh Huy vừa mắc lao phổi. Thế nhưng, số phận người đàn ông nghèo này chưa hết bi đát. Bệnh cũ chưa qua, bệnh mới lại đổ dồn tới khi mới đây, anh thấy mình nhiều lần ho ra máu. Nghe bác sĩ kết luận, anh lặng người khi biết mình bị lao phổi. Trải qua 4 tháng điều trị, nếu đúng phác đồ, chỉ cần 2 tháng nữa anh sẽ ổn. Vấn đề phát sinh khi những thuốc hỗ trợ gan, chi phí ngoài khiến anh lâm vào bế tắc. Một mình chống chọi với bệnh tật Anh Huy cho biết, cha anh mất cách đây nhiều năm, người mẹ già năm nay đã ngoài 80 tuổi, sống bằng tiền trợ cấp xã hội và tấm lòng thơm thảo của bà con quanh vùng. Anh còn có một em trai đã lập gia đình, cuộc sống cũng khó khăn nên không giúp đỡ được nhiều. "Lúc khỏe, tôi bán vé số hoặc phụ quán ăn để dành tiền chữa bệnh. Bữa cơm hàng ngày nhờ từ thiện. Sức khỏe kém nên tôi không đi làm đều đặn được, thành ra không đủ tiền để đeo đuổi hai bệnh cùng một lúc". Anh bộc bạch, hiện giờ anh nợ khá nhiều người nhưng thấy hoàn cảnh của anh, họ cũng thương không nỡ đòi. Tuy nhiên khó khăn bây giờ là tiền thuốc, khám bệnh, xét nghiệm cứ dồn dập đến khiến anh không xoay sở được. Khi chia tay chúng tôi, anh Huy bày tỏ, nguyện vọng duy nhất lúc này là có thể khỏe hơn chút để đi làm kiếm tiền chữa bệnh. "Tôi không muốn ai phải khổ vì mình, sống được ngày nào thì cố tự chăm lo cho bản thân ngày đó. Lần gần đây nhất về thăm mẹ, tôi cố giấu bệnh, không muốn mẹ thêm muộn phiền..". Hoàn cảnh của anh Huy đang rất cần những tấm lòng hảo tâm ra tay giúp đỡ. Đức Toàn Mọi đóng góp có thể gửi về: 1. Gửi trực tiếp: Anh Phạm Văn Huy, xóm Tân Hải, xã Nga Phú, huyện Nga Sơn, tỉnh Thanh Hóa. SĐT: 0168 663 0138 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.145 (anh Phạm Văn Huy) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 114000161718 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 