Đe dọa, hãm hiếp thiếu nữ 16 tuổi bị động kinh
Hai "yêu râu xanh" giở trò đồi bại với một thiếu nữ 16 tuổi bị động kinh ở Quảng Nam đang bị điều tra.
Một trong hai "yêu râu xanh" giở trò đồi bại với một thiếu nữ 16 tuổi bị động kinh. Ảnh B.T Theo báo PLVN, chiều qua 16/6, công an huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam xác nhận đã bàn giao 2 đối tượng liên quan đến vụ việc thiếu nữ bị hiếp dâm cho Công an huyện Nam Giang và Công an tỉnh Quảng Nam tiếp tục điều tra. Trước đó vào ngày 4/6, ông Lê Đ. (trú xã Đại Hồng, huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam) đã gửi đơn tới công an huyện Đại Lộc tố cáo hai đối tượng Nguyễn Tỉnh và Nguyễn Lệ (cùng 47 tuổi, cùng trú xã Đại Hồng, huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam) đã có hành vi xâm hại tình dục với cháu Lê Thị T. (16 tuổi, con ông Đ). Trong đơn tố cáo ông Đ. cho biết giữa năm 2016 vợ chồng ông có gửi con gái mình cho Nguyễn Tỉnh trông nom vì hai vợ chồng phải lo việc riêng gia đình. Được biết, thiếu nữ T. dù đã 16 tuổi, nhưng vốn mắc bệnh động kinh từ nhỏ, nên tính tình khù khờ. Cũng theo báo Công lý, vào một buổi chiều muộn, T. đã bị Tỉnh giở trò đồi bại khi qua lán của đối tượng này ăn cơm. Sau lần đó, Tỉnh tiếp tục thực hiện hành vi giao cấu với cháu T. thêm 2 lần nữa khi bé gái này đang chăn bò và đang ngủ một mình ở lán trại. Không riêng Tỉnh, Nguyễn Lệ (là hàng xóm nhà ông Đ.) cũng đã đe dọa và 4 lần xâm hại tình dục đối với T. Trong đó 3 lần ở lán trại và 1 lần tại nhà Lệ. Sau khi thỏa mãn thú tính, Lệ đã cho tiền cháu T. và dặn bé gái này không được nói với ba mẹ. Công an huyện Đại Lộc đã bàn giao đối tượng Tỉnh cho Công an huyện Nam Giang và đối tượng Lệ cho Công an tỉnh Quảng Nam để tiếp tục điều tra theo thẩm quyền. Ngày 15/6, Công an huyện Nam Giang đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối tượng Nguyễn Tỉnh về hành vi "Hiếp dâm". H. Nam (Tổng hợp) 