Tuyển Việt Nam hết xấu xí: Khi Hữu Thắng chịu... thua bầu Đức
Đội tuyển thời đổi mới của HLV Hữu Thắng bây giờ đã mềm mại, uyển chuyển hơn rất nhiều. Và tất nhiên, để có được điều này có lẽ tuyển Việt Nam phải cảm ơn... bầu Đức .
Từ xấu nhất... làng Tuyển Việt Nam dưới thời  HLV Hữu Thắng  tại AFF Cup 2016 để lại ấn tượng nhất điều gì? Vào bán kết với tư cách đội đầu bảng, bàn thắng lịch sử của Vũ Minh Tuấn? Tất cả đều không chính xác, bởi những gì mà tuyển Việt Nam thể hiện ở AFF cup 2016 lại là hình ảnh của một đội bóng xấu xí nhất giải đấu, dù thầy trò Hữu Thắng chỉ đi đến bán kết. Tính đến hết vòng bán kết - nơi đoàn quân của chiến lược gia người xứ Nghệ dừng bước, tuyển Việt Nam đã nhận tới 2 thẻ đỏ (dành cho Đình Luật và Nguyên Mạnh) cùng 5 thẻ vàng. Bảng xếp hạng fair-play, ĐTVN đứng đầu về đá xấu... Ở bảng thống kê Fair-play do BTC công bố trước trận chung kết, đội bóng áo đỏ nhận được 11 điểm - cao nhất trong số 8 đội bóng tham dự giải, cùng với Indonesia. Nhận số điểm fair-play cao nhất (tuy nhiên điểm càng cao, mức độ fair-play càng thấp) nhưng tuyển Việt Nam hơn Indonesia về độ "xấu" với 2 thẻ đỏ để đứng đầu bảng xếp hạng mà không ai muốn nhận này. Và đội tuyển dưới thời của chiến lược gia vốn là "trung vệ thép" ở bóng đá xứ Nghệ, thường ít đẹp hay fair-play với nhiều pha vào bóng khiến đối thủ "nghẹn lời". Không tin, cứ nhớ lại trận đấu giao hữu với Avispa Fukuoka ở sân Cần Thơ thì thấy. Để đến mức, tan trận HLV Hữu Thắng phải sang xin lỗi đối thủ với pha vào bóng triệt hạ của trò cưng Quế Ngọc Hải. đến niềm cảm hứng từ quân nhà bầu Đức Kể từ khi thay máu đội tuyển, đến lúc này đoàn quân của HLV Hữu Thắng đã có 2 trận đấu chính thức tại vòng loại thứ 2 Asian cup 2019 với Afganistan và Jordan. Và điều khiến người hâm mộ ngạc nhiên nhất lại không phải về kết quả, sự trưởng thành của các cầu thủ trẻ... mà là bởi cả 2 trận đấu đã qua  ĐTVN  đều trắng thẻ. nhưng có vẻ như mọi thứ đang khác khi các cầu thủ HAGL giữ vai trò trụ cột của đội tuyển. Ảnh: BD Đó là điều thực sự không thể tin nổi, nhưng cũng vô cùng đáng mừng. Và dường như lối chơi đẹp kỹ thuật đang là điều mà tướng Thắng hướng đến, nhất là khi có sự phục vụ của đông đảo quân HAGL. Điều tích cực của lối chơi không chặt chém chưa biết sẽ tồn tại bao lâu, nhưng chắc chắn một điều về chuyên môn vào lúc này HLV Hữu Thắng đang "thích" đá nhỏ, kỹ thuật. 2 trận đấu trắng thẻ vừa qua là điển hình cho điều này. Và thực tế, những gì diễn ra trên sân cũng khiến khán giả hài lòng bằng lối đá tương đối phù hợp ấy với người Việt. Mang cảm hứng chơi bóng đẹp đến với đội bóng áo đỏ đã đành, những Xuân Trường, Tuấn Anh hay Văn Thanh cũng đang thực sự là trụ cột của đội tuyển vào lúc này, ít nhất sau 90 phút đá với Jordan. Tất nhiên, để tiếp tục trở thành nhân tố quan trọng ở đội tuyển, quân của bầu Đức cần nỗ lực nhiều hơn. Nhưng ít nhất vào lúc này, với sự tin tưởng tuyệt đối từ HLV Hữu Thắng rõ ràng bầu Đức chắc cũng nở nụ cười hài lòng... Duy Nguyễn  