IS dùng súng chống tăng, bom xăng đánh quân Philippines
Khi bước vào vùng chết chóc, binh lính Philippines đã bị các chiến binh IS tấn công bằng hỏa lực gây thiệt hại nghiêm trọng.
Khói bay lên từ các tòa nhà ở Marawi, Philippines, khi giao tranh giữa IS và lính nhà nước vẫn chưa chấm dứt Mới đây, quân đội Philippines công bố thông tin về trận đánh tuần trước giữa binh lính nhà nước và chiến binh Hồi giáo IS - cuộc chiến khiến rất nhiều lính Philippines thiệt mạng hoặc bị thương. Khi quân đội Philippines vượt sông Agus, tiến đến khu trung tâm thương mại của thành phố Marawi - nơi bị IS chiếm giữ từ ngày 23.5 – họ đã bước vào vùng chết chóc. Trung sĩ kỹ thuật Philippines, ông Mahamud Darang cho biết đội quân thiết giáp của ông bị tấn công bởi một chiến binh IS sử dụng súng chống tăng cá nhân (RPG), Reuters đưa tin. Quả lựu đạn đầu tiên rơi xuống mặt đất ngay phía trước. Sau đó, Darang nhìn thấy tay súng, ngay trước khi hắn ta bắn quả lựu đạn khác. "Hắn ở tầng ba của một tòa nhà. Quả lựu đạn thứ hai bay thẳng vào xe của chúng tôi và nổ tung”, Darang nói trên giường bệnh, đầu và vai được băng bó vết thương. Một người lính đã thiệt mạng vì lựu đạn, Darang và vài người khác bị thương. Sau đó, Darang yêu cầu đồng đội giải tán khỏi xe đang cháy và chiếm tòa nhà gần đó, nơi 4 binh lính Philippines được giải cứu và đưa đến bệnh viện. Quân đội Philippines tuần tra ở Marawi Phần còn lại của đội quân tiếp tục vượt qua cầu Mapandi, và bị các chiến binh IS tấn công từ nhiều tòa nhà xung quanh (cao từ 5-10 tầng). Một số người đã bị ném bom xăng, hay còn gọi là Cocktail Molotov. Tổng cộng, trong cuộc chiến ngày thứ 6 tuần trước kéo dài 14 tiếng, 13 binh lính Philippines đã thiệt mạng và khoảng 40 người bị thương. Reuters nhận định đây là thất bại lớn với lực lượng chính phủ và là dấu hiệu cho thấy cuộc chiến giành lại thành phố Marawi, nơi có 150-200 chiến binh IS, là rất khó khăn. Ít nhất 8 binh lính ở Marawi nói với Reuters rằng các chiến binh IS đang sử dụng súng bắn tỉa, lựu đạn và bom lửa rất chính xác để ngăn chặn quân Philippines tiến tới. Vũ khí đáng sợ nhất mà các chiến binh IS sở hữu là súng trường bắn tỉa chế theo mô hình súng Barret 50 Cal của Mỹ. Pendaton Guro, đại tá nghỉ hưu ở Marawi, nói: "Những tay bắn tỉa này có kĩ năng tốt, chúng đảm bảo mỗi khi bắn sẽ có người chết hoặc bị thương”. 290 người đã thiệt mạng, trong đó có 58 binh sĩ, 206 chiến binh IS và 26 thường dân, trong cuộc chiến ở Marawi Từ trên mái nhà của mình nhìn ra thành phố, Guro đã theo dõi cuộc chiến kể từ ngày bắt đầu và nghe nhiều tiếng súng bắn tỉa. "Lãnh đạo của chúng được đào tạo ở nước ngoài, thật khó để chống lại chúng”, ông nhận xét. Nếu quân đội sử dụng các thiết bị bọc thép, các chiến binh IS sẽ phản ứng với súng chống tăng RPG. Một người lính, mất 4 đồng đội thân cận trong cuộc chiến, nói: "RPG của chúng khiến phương tiện của chúng tôi khó tiến tới. Nếu chúng tôi đến quá gần, chúng sẽ bắn RPG". Quân đội Philippines cho biết 290 người đã thiệt mạng, trong đó có 58 binh sĩ, 206 chiến binh IS và 26 thường dân, từ đầu cuộc chiến ở Marawi. Những người dân bỏ trốn khỏi thành phố nói rằng họ nhìn thấy ít nhất 100 xác người trong đống đổ nát và khu vực chiến đấu. 