Vải thiều Lục Ngạn loại 1, có mã vạch truy nguồn gốc đổ bộ thủ đô
Từ 16.6 – 23.6, người tiêu dùng thủ đô sẽ có cơ hội được dùng thử những quả vải thiều Lục Ngạn ngon nhất, được chứng nhận VietGAP, có mã vạch truy xuất nguồn gốc, chỉ dẫn địa lý, in logo nhãn mác tại hệ thống siêu thị Big C (Hà Nội).
Vải thiều chính vụ dự kiến thu hoạch từ 15.6 - 15.7  Đây là chương trình nằm trong “Tuần lễ Vải thiểu Lục Ngạn (Bắc Giang) tại Hà Nội năm 2017 do Sở Công thương tỉnh Bắc Giang phối hợp cùng với Hệ thống siêu thị Big C và các đơn vị liên quan tổ chức. Được giới thiệu trong tuần lễ, chủ yếu là các loại vải thiều ngon nhất, có chứng nhận VietGAP, Global GAP Theo ông Trần Quang Tấn – Giám Đốc Sở Công thương Bắc Giang, đây là lần thứ 2 tỉnh Bắc Giang tổ chức Tuần lễ vải thiều Lục Ngạn. So với năm 2017, năm nay Tuần lễ vải thiều được tổ chức sớm nhằm kết nối sớm ngày từ đầu vụ để các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có cơ hội tiếp xúc tìm đối tác để liên kết, giao thương, kí kết hợp đồng thương mại trong kinh doanh, tiêu thụ vải thiều nói riêng và các mặt hàng nông sản, đặc sản thế mạnh của tỉnh Bắc Giang nói chung. Vải thiểu được đóng gói theo tiêu chuẩn quốc tế  Theo đó, từ ngày 16.6 đến hết vụ vải thiều năm 2017, vải thiều Lục Ngạn sẽ được bán tại hệ thống siêu thị Big C trên toàn quốc. Dự kiến, sẽ có 150 tấn vải thiều nói chung, trong đó có 70 tấn vải thiều tươi Lục Ngạn được tiêu thụ tại các siêu thị Big C toàn quốc dip này. Mới diễn ra nhưng tuần lễ đã thu hút được sự quan tâm của người tiêu dùng  Dự kiến ngày 20.6, container vải thiều Lục Ngạn đầu tiên sẽ được xuất khẩu sang Thái Lan, mở ra cơ hội lớn hơn cho trái vải thiều Việt Nam tiếp cận được thị trường tiềm năng khi thị trường thuế quan đã được gỡ bỏ. Diện tích trồng vải của Bắc Giang vẫn duy trì 30.000 ha  Vải thiều năm nay không được mùa nhưng lại được giá  Vải thiều Lục Ngạn có hương vị thơm ngon, chất lượng vượt trội. Quả to, vỏ đỏ, hạt nhỏ, cùi dày Năm 2017, vải thiều ra hoa muộn, tỷ lệ đậu quả giảm 40% so với năm 2016. Diện tích trồng vải Bắc Giang vẫn duy trì gần 30.000 ha. Sản lượng ước đạt 100.000 tấn, bằng 70% s với năm 2016. Sản lượng vải thiều đạt VietGAP khoảng 40.000 tấn, Global GAP khoảng 1.600 tấn. Dự kiến tổng sản lượng vải thiều của Bắc Giang tiêu thụ trong nước khoảng 50.000 tấn, chiếm 50%, xuất khẩu khoảng 50.000 tấn, chiếm 50%. Vải thiều chính vụ dự kiến thu hoạch từ 15.6 – 15.7. 