Ngân hàng AIIB kết nạp 3 thành viên mới, đã có 77 nước tham gia
Ban quản trị Ngân hàng Đầu tư Cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB) đã thông qua các nghị quyết nhất trí kết nạp 3 thành viên mới, gồm Argentina, Cộng hòa Madagascar và Vương quốc Tonga.
Các đại biểu chụp ảnh chung tại Hội nghị thường niên AIIB, Jeju, ngày 16/6. Ảnh: EPA/TTXVN  Quyết định trên được đưa ra trong khuôn khổ Hội nghị thường niên AIIB lần thứ 2 khai mạc sáng 16/6 tại Trung tâm Hội nghị quốc gia trên đảo Jeju (Hàn Quốc) với chủ đề "Cơ sở hạ tầng bền vững". Phát biểu tại hội nghị, Chủ tịch AIIB Kim Lập Quần (Jin Liqun) nhấn mạnh cơ sở hạ tầng có sự tích hợp hiệu quả cùng khả năng kết nối được tăng cường giữa châu Á và phần còn lại của thế giới sẽ tạo ra những lợi ích sâu rộng cho nền kinh tế toàn cầu. Theo ông Kim, Tonga nổi tiếng là một quần đảo thân thiện ở khu vực phía Nam Thái Bình Dương, trong khi Argentina và CH Madagascar lần lượt là những nền kinh tế quan trọng tại Nam Mỹ và châu Phi. Người đứng đầu AIIB cũng nhấn mạnh ông đánh giá cao vai trò của 3 quốc gia nói trên trong tương lai khi họ chính thức trở thành thành viên của ngân hàng này. Tuy nhiên, để gia nhập AIIB, cả 3 quốc gia này cần phải hoàn tất các thủ tục trong nước theo đúng yêu cầu và đặt cọc một số vốn ban đầu cho AIIB Chính thức thành lập ngày 25/12/2015 theo sáng kiến của Trung Quốc và đặt trụ sở tại thủ đô Bắc Kinh, AIIB là thể chế tài chính đa phương mới, cung cấp hỗ trợ tài chính cho các dự án phát triển cơ sở hạ tầng và kết nối khu vực châu Á. Ngân hàng này hiện có 77 nước thành viên, với số vốn cơ bản 100 tỷ USD, trong đó Trung Quốc, Ấn Độ và Nga là những cổ đông lớn nhất. Trung Quốc chiếm 30,34% cổ phần và nắm giữ 26,06% quyền biểu quyết. Mỹ và Nhật Bản hiện vẫn từ chối tham gia ngân hàng này. TTXVN/Tin Tức  