Đà Nẵng: Công khai phương tiện vi phạm giao thông trên Facebook
Từ 15/6, Phòng CSGT Công an thành phố Đà Nẵng sẽ thông báo biển số xe vi phạm luật giao thông trên địa bàn lên trang cộng đồng do đơn vị quản lý, bên cạnh việc thông báo cho chủ phương tiện.
Theo Thiếu tá Phạm Hồng Hải, Đội trưởng Đội Tham mưu Phòng Cảnh sát Giao thông (PC67), Công an TP Đà Nẵng, từ ngày 1/11/2016, PC67 đã bắt đầu xử phạt các hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ được phát hiện qua camera. Tuy nhiên, việc thông báo biển số xe vi phạm đến các tổ chức, cá nhân biết để thực hiện việc liên hệ, làm thủ tục xử phạt theo quy định vẫn chưa kịp thời, dẫn đến tình trạng một số tổ chức, cá nhân không biết xe mình vi phạm trật tự an toàn giao thông. Vì vậy, việc thông báo trên trang Facebook Cảnh sát giao thông CATP Đà Nẵng nhằm cung cấp thông tin kịp thời đến người dân. Ngoài việc phát hiện các phương tiện vi phạm qua hệ thống camera, Công an sẽ thông tin về xe vi phạm trên trang Cảnh sát giao thông CATP Đà Nẵng vào thứ Tư hàng tuần Vào thứ Tư hàng tuần, thông tin về biển số xe vi phạm sẽ được đăng tải lên trang Cảnh sát giao thông CATP Đà Nẵng. Nếu quá thời hạn 30 ngày kể từ ngày CSGT gửi giấy mời đến làm việc, chủ phương tiện vi phạm không chấp hành, Cảnh sát sẽ gửi thông báo đến Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới để không thực hiện đăng kiểm phương tiện đó. Đà Nẵng trang bị hệ thống camera ở 9 nút giao thông tại khu vực trung tâm: Ông Ích Đường-Cách Mạng Tháng Tám; Hồ Xuân Hương-Ngũ Hành Sơn-Lê Văn Hiến; cầu vượt Ngã Ba Huế; Hà Huy Tập-Điện Biên Phủ; 2/9 và cầu Trần Thị Lý; Ông Ích Khiêm-Lê Duẩn; Hùng Vương-Ông Ích Khiêm; Hoàng Diệu –Nguyễn Văn Linh và nút Nguyễn Văn Linh-Trần Phú-2/9. Và hệ thống camera trên tuyến đường Cách Mạng Tháng Tám. Bước đầu trang Facebook của Phòng CSGT Công an TP Đà Nẵng thu hút đông đảo người dân quan tâm góp ý. Trang này hiện có hơn 16.000 thành viên. Nhiều phương tiện vi phạm bị người dân chụp lại hình ảnh đưa lên trang, lực lượng CSGT sẽ kết hợp với các trang thiết bị, xác minh rồi mới mời chủ phương tiện hoặc lái xe lên trụ sở để lập biên bản xử phạt. Lực lượng CSGT sẽ thực hiện việc bảo mật thông tin đối với người cung cấp thông tin. Doãn Thông 