Giá vàng hôm nay 17/6: Đảo chiều, tăng trở lại
Giá vàng hôm nay 17/6 tăng trong phiên giao dịch cuối tuần nhưng không thể bứt phá được do bị USD cản trở.
Trên sàn Comex của Sở giao dịch hàng hóa New York, hợp đồng vàng tương lai giao tháng 8 tăng 0,14%, ở mức 1.256,40 USD/ounce. Hợp đồng tháng 8 giao dịch ở mức 1.254,60 USD/ounce. Những số liệu lạc quan về tình hình kinh tế Mỹ được nhận định sẽ tạo điều kiện để Cục Dự trữ Liên bang (Fed, ngân hàng trung ương) tiếp tục nâng lãi suất trong năm nay. SPDR Gold Trust, quỹ giao dịch vàng lớn nhất thế giới, cho biết lượng vàng do quỹ này nắm giữ đã giảm 0,14% xuống 853,68 tấn trong phiên 15/6 vừa qua. Giá vàng luôn nhạy cảm với các động thái điều chỉnh lãi suất của Mỹ, bởi lãi suất tăng sẽ giúp đồng USD mạnh lên song lại khiến sức hấp dẫn của vàng giảm đáng kể. Trước đó, giá vàng thế giới giảm do các nhà đầu tư quyết định bán ra sau khi đồng bạc xanh tiếp tục mạnh lên. Ngoài ra, giới chức Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) cũng thông báo Fed dự kiến sẽ nâng lãi suất thêm một lần nữa trong năm nay. Điều này nhanh chóng đẩy giá vàng về mức thấp nhất trong 3 tuần qua 1.252 USD/ounce. Thị trường vàng trong nước hôm qua giảm mạnh, rơi xuống mức đáy. Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,25 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,33 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 36,20 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,42 triệu đồng/lượng (bán ra). Nam Hải 