Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh tiếp Chủ tịch Quốc hội Cuba
Ấn tượng trước sự phát triển mạnh mẽ của Việt Nam và Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Quốc hội Cuba bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, hai bên tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động hợp tác.
Bí thư Thành ủy Tp. Hồ Chí Minh tiếp ông Esteban Lazo Hernández, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Cuba đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 16/6, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thiện Nhân đã có buổi tiếp Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Cuba Juan Esteban Lazo Hernandez, đang dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Cuba thăm và làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh. Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam của đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Cuba, coi đó là minh chứng mạnh mẽ cho quyết tâm của cả hai nước trong việc giữ gìn và không ngừng tăng cường quan hệ đoàn kết, ủng hộ và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Cuba - tài sản quý báu của hai dân tộc vốn được các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước dựng xây, vun đắp. Thay mặt lãnh đạo thành phố, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cảm ơn sự giúp đỡ tận tình, hiệu quả của nhân dân Cuba đã dành cho Việt Nam trong giai đoạn đấu tranh giành độc lập, thống nhất đất nước đồng thời khẳng định Thành phố Hồ Chí Minh sẽ luôn đoàn kết, sát cánh cùng nhân dân Cuba, sẵn sàng làm hết sức mình góp phần vun đắp, củng cố và phát triển mối quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước. Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh bày tỏ khâm phục và đánh giá cao những thành tựu mà nhân dân Cuba đã giành được trong thời gian qua trong công cuộc phát triển đất nước, đặc biệt trong tiến trình cập nhật hóa mô hình phát triển kinh tế. Ông Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ tin tưởng Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba nhất định sẽ thực hiện thắng lợi tư tưởng và di huấn cao cả của lãnh tụ Fidel Castro, tiếp tục vững bước trong sự nghiệp cách mạng chính nghĩa. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Cuba Juan Esteban Lazo Hernandez tái khẳng định Cuba luôn coi trọng và phát triển mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống với Việt Nam, mối quan hệ đã được cựu Chủ tịch Fidel Castro và Chủ tịch Hồ Chí Minh cùng các thế hệ nhân dân hai nước gây dựng và phát triển.  [Làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đặc biệt Cuba-Việt Nam]  Cảm ơn sự giúp đỡ quý báu và tình cảm đoàn kết của Việt Nam dành cho Cuba vào những thời điểm khó khăn trong suốt hơn 20 năm qua, Chủ tịch Juan Esteban Lazo Hernandez mong muốn được trao đổi, học tập kinh nghiệm phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam, góp phần giúp Cuba xây dựng thành công các mô hình phát triển đất nước trong tình hình mới. Ấn tượng trước sự phát triển mạnh mẽ của Việt Nam và Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Quốc hội Cuba bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, hai bên tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động hợp tác, đặc biệt giữa các cơ quan dân cử, cơ quan lập pháp, cũng như trong quan hệ kinh tế, đầu tư, thương mại giữa hai nước. Tại buổi tọa đàm diễn ra ngay sau đó, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh cùng đại diện lãnh đạo Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân Thành phố và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Cuba đã cùng nhau trao đổi về cơ cấu, cơ chế hoạt động của hệ thống cơ quan chính trị địa phương; mối quan hệ giữa cấp ủy Đảng, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, đoàn đại biểu Quốc hội và kinh nghiệm huy động các nguồn lực cho phát triển kinh tế-xã hội./. 