Hàn Quốc có thể tham vấn với Mỹ về việc giảm quy mô tập trận chung
Hàn Quốc có thể tham vấn với Mỹ về việc giảm quy mô của những cuộc tập trận chung nếu Triều Tiên ngừng các hoạt động hạt nhân và tên lửa.
Binh sỹ Hàn Quốc tham gia cuộc tập trận tại Hongcheon, Hàn Quốc. (Nguồn: EPA/TTXVN) Hãng thông tấn Yonhap dẫn lời ông Moon Chung-in, cố vấn đặc biệt của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, ngày 16/6 cho biết nước này có thể tham vấn với Mỹ về việc giảm quy mô của những cuộc tập trận chung cũng như các hoạt động triển khai loại vũ khí chiến lược, nếu Triều Tiên ngừng các hoạt động hạt nhân và tên lửa. Ông Moon Chung-in đưa ra phát biểu trên trong một cuộc hội thảo tổ chức tại Trung tâm Wilson ở Washington. Vị quan chức này cho biết Tổng thống Moon đã nêu ý kiến này như là một phần của giải pháp cho vấn đề hạt nhân Triều Tiên, bắt đầu bằng việc ngừng các chương trình vũ khí.  [Quan chức Mỹ-Hàn Quốc thảo luận về tình hình Bán đảo Triều Tiên]  Cố vấn Moon nói: “Tổng thống Moon đề nghị hai điều. Thứ nhất, nếu Triều Tiên ngừng các hoạt động hạt nhân và tên lửa thì chúng tôi có thể tham vấn với Mỹ về việc giảm quy mô của những cuộc tập trận chung. Tôi cho rằng ý tưởng của ông ấy là chúng tôi có thể giảm quy mô triển khai các loại vũ khí chiến lược trên Bán đảo Triều Tiên. Thứ hai là gắn việc phi hạt nhân hóa Triều Tiên với việc tạo dựng chế độ hòa bình trên Bán đảo Triều Tiên. Đây là điều phức tạp hơn nhiều. Việc này có thể phức tạp hơn nhiều so với thỏa thuận hạt nhân Iran." Theo cố vấn Moon, ý tưởng của nhà lãnh đạo Hàn Quốc là tìm kiếm giải pháp “gia tăng, toàn diện và cơ bản” cho vấn đề Triều Tiên do Tổng thống Moon Jae-in cho rằng việc phi hạt nhân hóa Triều Tiên sẽ mất thêm nhiều thời gian, có thể không hoàn thành được trong nhiệm kỳ của ông./. 