Clip cuối trước khi sinh viên Mỹ bị bắt ở Triều Tiên
Đây là những hình ảnh cuối cùng của sinh viên 22 tuổi người Mỹ trước khi anh này bị bắt giam vì tội ăn trộm câu khẩu hiệu tại Triều Tiên.
Video cuối cùng của Otto tại Triều Tiên. Tờ Daily Mail vừa đăng tải đoạn clip ngắn cuối cùng về Otto Warmbier tại Triều Tiên, vài ngày trước khi anh bị tống giam do bị kết án 15 năm tù khổ sai. Hôm 13.6, Otto được máy bay quân sự Mỹ chở về nước sau khi được Triều Tiên thả trước thời hạn trong trạng thái hôn mê sâu. Kết quả giám định ban đầu cho thấy Otto “mất nhiều mô não” và bị thương tổn khó có khả năng phục hồi. Otto và bạn bè trong clip cuối cùng ở Triều Tiên. Đoạn clip được quay tại thủ đô Bình Nhưỡng với sự có mặt của Otto cũng những người bạn trong dịp năm mới. Họ cùng nhau tạo ra những quả bóng tuyết và ném đùa vào người quay phim đứng phía trước. Thanh niên 22 tuổi người Mỹ rất hào hứng trong clip và rõ ràng đang tận hưởng trải nghiệm mới lạ ở Triều Tiên. Sau đó ít ngày, Otto đã bị bắt quả tang đang tìm cách ăn cắp một câu khẩu hiệu và bị bắt tại khách sạn, theo thông tin từ phía Triều Tiên. “Đây là đoạn video cuối cùng Otto hưởng thụ cuộc sống trước khi anh ấy bị bắt giam”, em trai của Otto là Austin, nói. “Đó là Otto mà tôi biết và yêu thương. Otto là anh trai tôi”. Hiện chưa rõ đoạn clip được quay vào thời điểm nào nhưng Otto có mặt ở Triều Tiên từ 29.12.2015 cho tới ngày bị bắt là 2.1.2016. Otto bị bắt giam hồi tháng 1.2016. Trong buổi họp báo chiều ngày 15.6, các bác sĩ Mỹ cho biết phần lớn não của Otto đã liệt và anh không thể nói chuyện hay nghe hiểu ngôn ngữ. Nhiệm vụ cơ bản như chớp mắt cũng khó có thể thực hiện. Otto lớn lên tại vùng ngoại ô giàu có ở thành phố Wyoming, bang Ohio và mới được trở về Mỹ sau khi bị hôn mê sâu. Triều Tiên khẳng định Otto bị ngộ độc thịt dẫn tới mất ý thức. Bác sĩ Daniel Kanter từ Trung tâm Y tế đại học Cincinnati phủ nhận thông tin này. Tình trạng sức khỏe hiện nay của Otto vẫn là một ẩn số vì gia đình muốn giữ bí mật. 