Hoàng tử xiếc Việt lập kỷ lục Guinness: 3 lần suýt chết trên sân khấu
Quốc Cơ, Quốc Nghiệp đã có 15 năm theo nghề xiếc, họ đối diện với vô vàn chấn thương, tai nạn. Trong đó, ba lần Quốc Nghiệp nằm bất tỉnh, suýt chết trên sân khấu.
Quốc Cơ, Quốc Nghiệp đã có 15 năm theo nghề xiếc, họ đối diện với vô vàn chấn thương, tai nạn. Trong đó, ba lần Quốc Nghiệp nằm bất tỉnh, suýt chết trên sân khấu. Tháng 12/2016, anh em Quốc Cơ, Quốc Nghiệp phá kỷ lục thế giới khi chồng đầu đi 90 bậc của một nhà thờ ở Tây Ban Nha. Thành tích ấn tượng của hoàng tử xiếc khiến báo chí, khán giả nước ngoài chú ý. Từ đây, khán giả Việt biết đến họ nhiều hơn và tự hào về nghệ sĩ xiếc Việt. Điều mọi người tò mò, đằng sau những tiết mục khéo léo, mạo hiểm của Quốc Cơ, Quốc Nghiệp, họ phải đối diện với những nguy hiểm gì? Lần đầu, Quốc Cơ, Quốc Nghiệp chia sẻ với Zing.vn những tai nạn khủng khiếp mà họ phải đối diện trong 15 theo nghề. Kể từ khi lập kỷ lục Guinness với tiết mục chồng đầu ở Tây Ban Nha, cuộc sống của hai anh có nhiều thay đổi? Quốc CơChúng tôi nhận được nhiều lời mời biểu diễn ở châu Âu nên cuộc sống khá bận rộn. Mỗi chuyến lưu diễn thường kéo dài 2-3 tháng nên anh em phải xa gia đình nhiều hơn. Ở mỗi show diễn khán giả châu Âu tò mò hỏi chúng tôi đã làm điều đó như thế nào. Khán giả tò mò các anh đã tập như thế nào, còn câu hỏi của chúng tôi là: các anh đã phải trả giá những gì cho tiết mục ấy? Quốc NghiệpTôi nghĩ trên thế giới nhiều người chồng đầu được nhưng có lẽ không nhiều người chồng đầu mà đi bậc nhẹ nhàng như anh em tôi. Để làm được điều này chúng tôi phải tập luyện kiên trì, để có được kinh nghiệm và sự ăn ý của cả hai. Nhìn chúng tôi biểu diễn, khán giả sẽ tưởng tưởng được nguy hiểm bủa vây thế nào. Ít nhất 3 lần tôi suýt mất mạng trên sân khấu khi thực hiện tiết mục chồng đầu. Những tai nạn mình không thể đoán trước nó sẽ thế nào. Khi tai nạn xảy ra chỉ còn nằm bất động trên sân khấu. Có thể anh em đã cố gắng không xảy ra tai nạn nhưng không thể biết được nó đến với mình lúc nào. Nguyên nhân thì rất nhiều, có khi do sự cố kỹ thuật, có khi do tâm lý, sức khỏe không ổn định của hai anh em. Quốc Cơ Ba tai nạn đó liên tiếp vào năm 2009, 2011, 2012. Có lần tai nạn xảy ra, xương cổ Quốc Nghiệp bị thụt xuống, chạm vào cổ họng. Nếu đi cấp cứu chậm thì có thể ngưng thở. Những lần khác rơi xuống, đập vào đạo cụ thì xước vai. Lúc đó không chỉ đầu mà cả cơ thể của Nghiệp bị ảnh hưởng. Mỗi lần tai nạn, Quốc Nghiệp phải ở nhà nghĩ dưỡng hơn một tháng mới có thể bắt đầu tập lại. Đó là điều tôi rất hối tiếc khi trong lúc biểu diễn mình không thể cứu được em mình. Tôi thường nói với Quốc Nghiệp không nên biểu diễn quá nguy hiểm nữa nhưng khi ra sân khấu anh em lại cháy hết mình. Lúc đó, anh em chỉ biết cố gắng làm tất cả để đem tới màn trình diễn đẹp cho khán giả. Những cảm xúc có thể chia sẻ bằng lời của anh khi em trai gặp tai nạn? Quốc Cơ Tôi ở phía dưới nên Quốc Nghiệp luôn luôn là người gặp nạn. Sau những lần tai nạn đó, em trai bị chấn thương cơ thể, còn tôi lại bị ảnh hưởng tâm lý. Trước mắt mình em trai rơi xuống mà bản thân bất lực, không thể đỡ, bảo vệ được thì đau đớn vô cùng. Nhiều lần tôi hỏi Quốc Nghiệp có nên tiếp tục những động tác khó nhưng em trai rất yêu nghề, thương anh nên động viên tôi đừng lo lắng. Khi tâm lý không vững thì sự nguy hiểm càng cao. Nghiệp tin sự cố gắng của cả hai sẽ được đền đáp. Quốc NghiệpTrên thế giới này, người trụ tôi chắc nhất vẫn là anh Quốc Cơ. Chưa bao giờ tôi muốn thử kết hợp với ai đó ngoài anh. Tôi chỉ tin tưởng mình anh Quốc Cơ làm trụ. Nếu tiết mục ngưng lại thì hai anh em sẽ ngưng, không kết hợp với người khác. Bước ra sân khấu sau mỗi lần trải qua tai nạn, tâm trạng của hai anh thế nào? Quốc NghiệpThật sự chúng tôi có nản một chút nhưng chưa bao giờ có ý định bỏ nghề. Lúc nào anh em cũng có tinh thần quyết tâm. Quan điểm của anh em là té ở đâu thì đứng dậy ở đó. Hai anh em luôn có sự gắn kết nhờ tinh thần đoàn kết cùng chung quyết tâm. Sức mạnh đó càng ngày càng tăng lên. Quốc Cơ Biểu diễn sau mỗi lần tai nạn thì bước chân đầu tiên ra sân khấu cảm thấy rất sợ hãi bởi không biết mình có bị ngã thêm lần nữa hay không. Với sự cổ vũ động viên của khán giả, nỗi sợ hãi tan biến hết. Tiết mục "Sức mạnh đôi tay" cũng làm nên thương hiệu của hai anh. Tai nạn hai anh phải đối diện khi thực hiện tiết mục này là gì? Quốc CơNhững chấn thương bao giờ cũng cần có thời gian hồi phục mới thực hiện được. Tiết mục này không nguy hiểm tới đầu như chồng đầu nhưng ảnh hưởng tới toàn cơ thể. Quốc Nghiệp từng bị rách sụn vai trong một lần biểu diễn châu Âu. Lúc đó bác sĩ đã khuyên Nghiệp nên ngừng diễn. Sợi dây sụn vai mỏng manh đứt lúc nào không biết. Lúc đó Quốc Nghiệp vẫn cố gắng diễn. Nghiệp phải uống thuốc giảm đau liên tục với liều lượng cao. Quốc Nghiệp Chúng tôi không thể dừng lại vì show diễn đã ký. Vì thế vừa biểu diễn vừa phải cắn răng chịu đau. Với tiết mục Sức mạnh đôi tay chúng tôi đã tập nhiều động tác khó mà nhiều người trên thế giới chưa làm được. Đây là tiết mục do chúng tôi lên ý tưởng nên không trùng lặp với bất cứ ai. Với những nguy hiểm, rủi ro phải đối diện, anh nói thế nào khi có ý kiến cho rằng nghề xiếc kiếm tiền bằng sinh mạng? Quốc Nghiệp Nhiều người nói nghề xiếc rất nguy hiểm, tuổi nghề lại không cao, thu nhập thấp. Nhưng với chúng tôi, xiếc đem tới cho mình tất cả - tình cảm của khán giả, chinh phục điều khó khăn, đặc biệt rèn luyện ý chí mạnh mẽ, cuộc sống tốt đẹp hơn. Tôi nghĩ xiếc là nghề anh em đã chọn và sẽ sống chết với nó. Quốc Cơ Những bộ môn nào cũng có sự nguy hiểm. Vấn đề là mình cố gắng làm sao kiểm soát nó tốt nhất. Anh em tôi quá đam mê, và muốn thể hiện được điều mà những người khác không làm được. Chúng tôi chọn con đường càng ngày càng tiến lên. Khi quyết định nâng kỹ thuật khó thì chấp nhận tai nạn. Những ngày đầu hai anh đến với nghề xiếc bằng điều gì khi đây là một ngành được đánh giá là không có tương lai ở Việt Nam? Quốc NghiệpGia đình tôi có truyền thống về nghề xiếc dù không phải chuyên nghiệp nhưng luôn động viên anh em theo nghề. Nghề này với chúng tôi không chỉ kiếm tiền mà còn xây dựng sức khỏe, lòng dũng cảm. Sau khi chúng tôi vào đoàn xiếc, càng tập luyện càng đam mê. Ngày đó, chúng tôi xem các nghệ sĩ nước ngoài làm những động tác cao siêu thì mình ước sẽ có ngày làm được như họ. Cứ thế anh em tập luyện đêm ngày. Điều mong ước của chúng tôi là muốn để nước ngoài thấy được xiếc Việt Nam cũng làm được những điều khó. Chúng tôi muốn đưa xiếc Việt ra thế giới. Quốc CơĐể có thành tích thì chúng tôi phải trả giá bằng thời gian, sự tập luyện bền bỉ. Có thể nói hơn 15 năm với nghề xiếc thì 10 năm trước anh em tôi không biết ngày chủ nhật như thế nào. Chúng tôi cắm đầu vào tập luyện. Đôi khi chúng tôi cũng tự hỏi tập luyện rồi sẽ đi đến đâu và làm được đến khi nào nhưng không có gì cản được niềm đam mê của anh em. Có những động tác chỉ xuất hiện trên sân khấu 15 giây nhưng chúng tôi tập ròng rã trong một năm mới thực hiện. Có khi tập cả năm cũng không thể hoàn thành một động tác. Có ngày tay chân không nhấc lên nổi nhưng anh em vẫn phải đứng lên đi tập. Ăn ý trên sân khấu là vậy nhưng mâu thuẫn cũng là điều rất khó tránh khỏi. Hai anh thường giải quyết xung đột thế nào? Quốc NghiệpDo cùng sinh ra trong gia đình nên tình anh em chính là yếu tố quyết định cho sự yêu thương và sống vì nhau. Sự mâu thuẫn là không thể tránh khỏi khi hai người kết hợp. Chúng tôi hạn chế đến mức thấp nhất. Quốc Cơ Anh em thường xuyên trò chuyện, xem cả hai nghĩ gì. Nếu một trong hai có suy nghĩ khác thì sẽ tìm cách chia sẻ và thuyết phục để không xảy ra mâu thuẫn. Tình cảm anh em, việc tập luyện ảnh hưởng ra sao khi hai người cưới vợ và có con? Quốc CơKhi chưa có gia đình riêng, anh em luôn đi chung, tập chung với nhau. Khi có gia đình thì ai cũng có cuộc sống riêng nhưng anh em vẫn luôn trò chuyện. Hai người vợ của chúng tôi cũng là nghệ sĩ nên họ nhạy cảm và hiểu, chia sẻ với anh em tôi. Họ động viên anh em chứ không tách rời chúng tôi. Tình cảm anh em càng ngày càng khăng khít khi chúng tôi lấy vợ. Ai cũng hiểu anh em phải đồng tâm hiệp lực thành một thì mới có thể thành công. Vì muốn tốt cho việc tập luyện nên dù lập gia đình, có con, chúng tôi vẫn sống chung dưới một mái nhà. Nếu ở khác nhà thì anh em mất nhiều thời gian để gặp nhau. Khi cả hai đã chọn cách sống chung thì đã hiểu mục tiêu chung thế nào. Tình cảm giữa chúng tôi ngày càng khăng khít. Khi sống chung là sự chia sẻ chứ không có sự phân chia, tách rời. Chứng kiến cảnh chồng biểu diễn nguy hiểm, vợ của hai anh nói gì? Quốc NghiệpLần đầu yêu, tìm hiểu nhau thì cả Ngọc Mai, Hồng Phượng đều xúc động và khóc khi xem chúng tôi diễn. Tôi nói với vợ rằng nếu yêu mình thì phải chấp nhận những rủi ro và sự nguy hiểm. Sự sợ hãi và lo lắng ấy có lẽ sẽ đeo đẳng họ tới khi chúng tôi kết thúc sự nghiệp. Xiếc là niềm đam mê, mục tiêu mà anh em theo đuổi. Trải qua nhiều mối tình thì tôi nghĩ Ngọc Mai và Hồng Phượng là hai người phụ nữ dũng cảm nhất đến với anh em. Điều này làm cho anh em biết điểm dừng của mình là ở nơi nào. Chứ không lãng mạn, bay bổng như thời chưa lập gia đình. Con nhà tông không giống lông cũng giống cánh. Điều chúng tôi hướng đến chính là tạo sự thích thú cho hai đứa con. Riêng con trai tôi rất thích xiếc. Khi bố và bác tập luyện, cậu bé nhìn say mê. Tôi mong con nhìn ba và bác làm được những điều khó rồi để sau này sẽ làm được khó hơn. Con phải nghĩ những động tác ba và bác làm là đơn giản. Quốc CơChúng tôi mong con có niềm đam mê, thích thú với bộ môn này một cách tự nhiên chứ không ép buộc con. Đa số nghệ sĩ xiếc đều sống khó khăn và chật vật với nghề. Một số đồng nghiệp gọi Quốc Cơ và Quốc Nghiệp là đại gia của nghề xiếc đấy?  Quốc CơCát xê chúng tôi biểu diễn ở nước ngoài không thấp nên cuộc sống khá thoải mái. Nghệ sĩ xiếc ở Việt Nam chưa được đánh giá cao, thu nhập thấp vì không có nhiều nơi biểu diễn. Điều chúng tôi hướng đến là có thể giúp nhiều diễn viên xiếc ở Việt Nam ra nước ngoài biểu diễn. Khi có cơ hội biểu diễn ở châu Âu thì không chỉ chuyên môn được học hỏi nâng cao mà kinh tế của người nghệ sĩ xiếc cũng được cải thiện. Mong khán giả Việt sẽ hiểu và yêu thích nghề xiếc hơn. Quốc NghiệpTôi nghĩ trong thời gian sớm thôi, giấc mơ của chúng tôi sẽ thành hiện thực. Thanh Huyền - Bích Hằng 