Yêu 18 năm, người phụ nữ quyết cưới bạn trai ung thư giai đoạn cuối
Chuyện tình cổ tích của Koh Ming Hao - Daphnie Chong đang truyền cảm hứng cho nhiều người dám sống và yêu hết mình.
Trong lễ cưới, cô dâu - chú rể thề ước với nhau rằng: "Trong lúc ốm đau cũng như khỏe mạnh, chúng ta sẽ chung sống đến trọn đời...". Đó cũng là điều anh Koh Ming Hao và chị Daphnie Chong (cùng 34 tuổi, đến từ Singapore) trao nhau trong đám cưới được tổ chức ngày 20/8 năm ngoái. Tuy nhiên, lời thề đẹp không linh nghiệm với họ khi người chồng vừa mất do ung thư hôm 8/6, theo Straits Times. Koh Ming Hao - Daphnie Chong chính thức về chung một nhà sau 18 năm yêu nhau. Koh Ming Hao (được bạn bè gọi trìu mến là Ming, từng giữ chức quản lý tại Microsoft) biết mình mắc ung thư dạ dày giai đoạn cuối vào tháng 6/2013. Khi đó, bác sĩ nói anh chỉ còn nhiều nhất là một năm trước khi từ giã cõi đời. Tin xấu này là cú sốc rất lớn cho cả 8X và người bạn gái sát cánh bên anh suốt 18 năm - Daphnie. Giấu nước mắt vào trong, họ tỏ ra không khuất phục trước "bản án tử" treo trên đầu. Để kéo dài sự sống, Ming phải trải qua rất nhiều ca phẫu thuật đau đớn, cũng như hơn 60 đợt hóa trị. Anh sụt cân, trở nên tiều tụy nhưng vẫn tiếp tục làm việc, đi du lịch và tập thể dục. Suốt 4 năm Ming chống chọi với bệnh tật, bạn gái luôn là chỗ dựa tinh thần vững chắc để anh không gục ngã, buông xuôi. Khi sự sống của bạn trai trở nên mong manh, chị quyết định lấy anh làm chồng. Chị Daphnie Chong chia sẻ với Shin Min Daily News rằng mình và Ming bắt đầu hẹn hò từ năm 15 tuổi. Khi biết tin anh mắc căn bệnh ung thư quái ác, chị là người đau khổ hơn ai hết. "Tôi thầm cảm ơn ông trời vì không cướp mất anh ấy sau một năm như bác sĩ nói. 3 năm kể từ đó, chúng tôi quyết định sống trọn vẹn mỗi ngày. Tôi không thể bỏ rơi lúc anh ấy khó khăn nhất. Tôi muốn được ở bên anh từng giờ, từng phút trong thời gian ngắn ngủi còn lại", chị Daphnie tâm sự. Gạt hết nỗi lo về căn bệnh quái ác, đôi uyên ương người Singapore luôn nở nụ cười lạc quan trong lễ cưới. 10 tháng sau khi kết hôn, anh Koh Ming Hao qua đời chỉ một ngày sau sinh nhật lần thứ 34. Khi còn sống, người đàn ông tài hoa bạc mệnh thường chia sẻ khó khăn trong những năm tháng sống chung với căn bệnh quái ác tại Facebook cá nhân và nhận được sự động viên từ gia đình, bạn bè cùng những người không quen biết. Anh còn lập trang Watch Ming Beat Cancer để động viên, giúp đỡ những người mắc bệnh ung thư khác. Khi Ming mất đi, diễn đàn này cũng không còn tồn tại. Một ngày sau khi Ming qua đời (9/6), vợ anh viết: "Chào mọi người, thật đau buồn khi phải báo tin hành trình chống chọi với bệnh ung thư của Ming đã kết thúc. Anh ấy ra đi thanh thản lúc nửa đêm... Cảm ơn các bạn vì tất cả tình yêu và sự động viên dành cho anh ấy trong suốt hành trình khó khăn nhất của cuộc đời". Trước đó, người phụ nữ họ Chong lặng lẽ đổi hình đại diện Facebook của mình thành ảnh nền đen, kèm lời nhắn nhủ xúc động: "Đến khi chúng ta được gặp lại nhau, anh yêu". "Anh ấy sẽ luôn ở trong trái tim này. Với tôi, Ming mãi là người chồng tốt nhất, mà không ai có thể thay thế", chị nghẹn ngào nói. Chuyện tình của Ming - Chong khiến nhiều người rơi lệ. Thu Thảo 