Xế nổ siêu sang Yamaha Star Venture 2018 giá 'chát'
2018 Yamaha Star Venture chốt giá khá chát từ 24.999 – 26.999 USD, sẵn sàng cạnh tranh với các xế hành trình sang chảnh như Honda Gold Wing và BMW Motorrad K 1600 GT.
Với thị trường Mỹ, Yamaha đã công bố mẫu xe hành trình đường dài 2018 Yamaha Star Venture nhằm đem lại vị trí cao trong cuộc chơi chống lại người đồng hương Honda Gold Wing vốn dĩ đã quá nổi tiếng. Mới đây Yamaha đã chính thức công bố giá bán của 2018 Yamaha Star Venture với mức 24.999 USD (khoảng 567,4 triệu VNĐ) cho phiên bản cơ sở và 26.999 USD (khoảng 612,8 triệu VNĐ) cho phiên bản có trang bị kiểm soát bám đường (TC). Yamaha Star Venture màu đỏ. 2018 Yamaha Star Venture thực chất là một mẫu xế hành trình có sự kết hợp rất lạ giữa yếu tố truyền thống và công nghệ cao. Xe mang động cơ OHV, V-twin, 4 valve, làm mát bằng không khí, dung tích 1.854cc. Loại động cơ này lại vốn có nguồn gốc từ xế hành trình Yamaha XV1900, công nghệ phun xăng trực tiếp và có bướm ga thông minh, kết hợp với kiểm soát bám đường và các chế độ lái cũng như hệ thống kiểm soát hành trình điện tử. Yamaha từ chối bất kỳ đề cập nào tới con số sức mạnh nhưng chỉ số mô-men xoắn đạt được của xe ở ngướng 171 Nm tại 2.500 vòng/phút. Video khám phá 2018 Yamaha Star Venture. Sức mạnh của động cơ được truyền tới bánh xe qua hộp số 6 cấp. Star Venture bản cơ sở có trọng lượng 434 kg trong khi phiên bản TC nặng 437 kg. Thông khí cho bộ động cơ của xe đều được bố trí ở phần giữa của yếm trước và mặt trước còn có một kính chắn gió tùy chỉnh bằng điện. Hai hốc thông khí và kính chắn gió phía trước. Phần công nghệ cao của 2018 Star Venture nằm ở hệ thống thông tin của xe, được hiển thị trên một màn hình cảm ứng màu cỡ 7-inch. Hệ thống này cho phép lái xe kiểm soát rất nhiều hệ thống trên xe, bao gồm cả hệ thống âm thanh và định vị, hiển thị thông tin xe, màn hình về điện và độ nóng hơi sưởi, cũng như các hệ thống thông tin liên lạc như điện thoại, giao tiếp với hành khách và nhận các tin nhắn. Các thiết bị hiện đại. Công nghệ mới Sure-Park trên xe sử dụng một mô-tơ điện cho phép lái xe tiến và lùi với tốc độ 1 km/h, đảm bảo xe có khả năng đỗ một cách cơ động. Chiều cao yên xe chỉ 695 mm giúp cho người lái dễ dàng truy cập. Cốp đựng đồ khổng lồ. Star Venture còn có yên ngồi được sưởi và khoang đựng đồ cũng như các hộp khóa điện. Hệ thống chống bó cứng phanh (ABS) làm tiêu chuẩn và thanh tay lái có các cấp độ tùy chỉnh cũng như tay cầm có tính năng sưởi. 