2 mẹ con phố núi cùng buôn ma túy kiếm lời
Cơ quan CSĐT Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) phối hợp Viện Kiểm sát nhân dân huyện Hương Khê vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam hai mẹ con Nguyễn Thị Hoa (SN 1962) và Nguyễn Xuân Cẩm (SN 1990), trú tại tổ dân phố 6, thị trấn Hương Khê về hành vi mua bán trái phép chất ma túy.
Dẫn giaỉi 2 mẹ con Nguyễn Thị Hoa và Nguyễn Xuân Cẩm đến cơ sở tạm giam Trước đó, vào khoảng 10h ngày 14/6/2017, Đội CSĐT tội phạm về kinh tế và ma túy Công an huyện Hương Khê bắt quả tang Nguyễn Thị Hoa đang bán ma túy cho một đối tượng tại nhà riêng ở số 02, tổ dân phố 6, thị trấn Hương Khê. Khám xét trên người các đối tượng, Công an huyện Hương Khê thu giữ 2 gói ma túy và gần 400.000 đồng. Khám xét nhà riêng Nguyễn Thị Hoa, lực lượng chức năng thu giữ 39 tép heroin có trọng lượng 1,2339 gram, một số tiền mặt cùng nhiều tang vật có liên quan. Tại cơ quan điều tra, Hoa khai nhận, số ma túy nói trên được con trai là Nguyễn Xuân Cẩm mua về để sử dụng rồi hai mẹ con chia ra bán cho các đối tượng nghiện trên địa bàn. Được biết, Nguyễn Xuân Cẩm là đối tượng nghiện ma túy nặng, có dấu hiệu nhiễm HIV và có hai tiền án về tội trộm cắp tài sản. Đức Quyền 