Hải Dương: Cán bộ phường cầm gậy bắt chó thả rông ra đường
Ông Lê Văn Hậu, Phó Chủ tịch UBND phường Lê Thanh Nghị xác nhận có những cán bộ vây bắt chó vào sáng sớm ngày 15/6 tại gia đình chị S., ở đường Dã Tượng.
Mới đây, trên các trang mạng xã hội xuất hiện đoạn clip có 5 người đang bắt một con chó trước cửa một nhà dân. Theo nội dung đoạn clip, vào thời điểm sáng 15/6, hai con chó đang nằm trước cổng nhà một người dân thì có một số người bắt lại định cho vào bao tải, sau đó một người phụ nữ ra cố ôm con chó đưa vào trong nhà. Lực lượng chức năng đi bắt chó. Tuy nhiên, nhóm người tiếp tục tiến đến yêu cầu người phụ nữ giao lại con chó. Hai bên sau đó xảy ra giằng co. Người đăng tải thông tin trên mạng cho rằng, những người trên đã cướp con chó của gia đình. Qua xác định, vụ việc xảy ra tại đường Dã Tượng, phường Lê Thanh Nghị, thành phố Hải Dương, tỉnh Hải Dương. Trong đoạn clip là một số cán bộ phường Lê Thanh Nghị. Sau khi vụ việc được đăng tải, rất nhiều người tỏ ra thắc mắc về việc một số cán bộ phường ra quân bắt chó để xử lý. Ông Lê Văn Hậu, Phó Chủ tịch UBND phường Lê Thanh Nghị xác nhận có cán bộ vây bắt chó vào sáng sớm ngày 15/6 tại gia đình chị S., trú tại đường Dã Tượng. Những con chó trước cửa nhà dân. Ông Lê Văn Hậu cũng thông tin: “Thực chất, do trước đó, trong các cuộc họp cử tri tại phường, nhiều người dân trong dân phố phản ánh về tình trạng nhiều hộ gia đình không xích mà để chó thả rông, không rọ mõm chạy ra đường rất nguy hiểm, không những thế còn phóng uế bừa bãi gây mất vệ sinh công cộng nên lực lượng phường đã phải thông báo nhiều lần. Thử hỏi, nhỡ chó chạy ra đường va chạm vào người tham gia giao thông bị tai nạn ai chịu trách nhiệm. Mặc dù, không muốn và rất khó khăn nhưng chúng tôi phải cử nhiều cán bộ ra quân xử lý tình trạng này”, ông Hậu nói. Theo ông Hậu, sau nhiều lần tuyên truyền, yêu cầu người dân xích chó không thả rông ngoài đường, sáng qua, đơn vị mới cho người đi xử lý. “Ngay từ rất sớm, 5h sáng chúng tôi đã phải ra quân và cũng chỉ xử lý đúng 2 trường hợp 2 con chó thả rông ra đường, xử phạt hành chính 100.000 đồng để các hộ dân khác trong khu phố chú ý đảm bảo trật tự, vệ sinh cũng như an toàn cho người tham gia giao thông”, Phó Chủ tịch UBND phường Lê Thanh Nghị lý giải. Qua sự việc, ông Hậu cũng mong muốn người dân ý thức hơn và hiểu được sự việc để cùng đảm bảo trật tự, vệ sinh chung. Tân Trường 