3 học sinh chăn trâu bị nước cuốn trôi, 1 em tử vong
​Trong lúc lùa trâu về qua dòng sông Gang ở Nghệ An, 3 em nhỏ bất ngờ gặp lạch nước sâu và bị nước cuốn chìm. Trong số này, 1 em tử vong.
Theo đó, sự việc xảy ra vào lúc 10h ngày 15/6, khi 3 em Lê Hữu H. (SN 2003), Nguyễn Trọng H. (SN 2002) và em Lê Văn G. (SN 2005, cùng trú ở xóm Ngọc Thượng, xã Thanh Ngọc, huyện Thanh Chương, Nghệ An) rủ nhau đi chăn trâu, theo tin tức trên báo Infonet. Một em học sinh đuối nước khi lùa trâu qua sông. Ảnh minh họa/Internet. Trong lúc lùa trâu về nhà, các em đã cùng đi theo trâu lội qua sông Gang, đoạn chảy qua xóm Ngọc Thượng, xã Thanh Ngọc. Bất ngờ, cả ba em gặp lạch nước sâu và bị chìm. Khi các em bị đuối nước có người đàn ông câu cá trông thấy liền nhảy xuống sông cứu được hai em H. và G., còn Lê Hữu H. bị chìm, báo Công an TP. HCM đưa tin. Người đàn ông liền kêu cứu, khi mọi người xóm Ngọc Thượng chạy ra vớt được em Lê Hữu H. đã tử vong . Hiện thi thể em Lê Hữu H. được đưa về nhà an táng, hai em còn lại được cứu sống, tinh thần loạn. Hiền Minh (Tổng hợp theo báo Infonet, Công an TP. HCM) 