Bắc Bộ mưa dông diện rộng, nguy cơ cao xảy ra lũ quét ở vùng núi
Các tỉnh Bắc Bộ và Thanh Hóa vẫn tiếp tục có mưa dông mạnh do ảnh hưởng của rãnh áp thấp, khu vực vùng núi phía Bắc có nguy cơ cao xảy ra lũ quét và sạt lở đất, cấp độ rủi ro thiên tai cấp 1-2.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, hiện nay do ảnh hưởng của rãnh áp thấp có trục ở khoảng 22-24 độ vĩ Bắc nên từ đêm hôm kia đến 1h sáng nay (16/6) ở vùng núi phía Bắc và khu Đông Bắc Bắc Bộ đã có mưa, mưa vừa với luợng mưa phổ biến 10-50mm, có nơi mưa rất to như Thổ Bình (Tuyên Quang) 107mm, Bắc Quang (Hà Giang) 391mm. Bắc Bộ tiếp tục có mưa dông mạnh, lũ quét và sạt lở đất có thể xảy ra ở vùng núi phía bắc Dự báo, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp bị nén bởi áp cao lục địa từ phía Bắc kết hợp với xoáy thấp hình thành trên rãnh áp thấp ở độ cao 1500mm nên từ ngày hôm nay (16/6) đến ngày 19/6 ở Bắc Bộ và Thanh Hóa có mưa, mưa vừa, vùng núi mưa to đến rất to và rải rác có dông. Tổng lượng mưa tính từ ngày hôm nay đến hết đêm 19/6 ở vùng núi Bắc Bộ phổ biến 200-300mm, riêng ở Lào Cai, Yên Bái, Hà Giang, Tuyên Quang có nơi 300-350mm; ở trung du Bắc Bộ phổ biến 100-200mm, có nơi trên 200mm; ở vùng đồng bằng Bắc Bộ và Thanh Hóa phổ biến khoảng 50-100mm. Trong cơn dông có khả năng cao xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 1. Tại khu vực Hà Nội, từ ngày hôm nay (16/6) đến ngày 18/6 có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra gió giật mạnh. Cảnh báo, tình trạng mưa lớn diện rộng ở các tỉnh Bắc Bộ còn có khả năng kéo dài đến khoảng ngày 20/6. Do mưa lớn nên từ ngày 16-18/6, một đợt lũ sẽ xuất hiện trên sông Thao, sông Lô, Kỳ Cùng, Bằng Giang, thượng nguồn sông Mã với biên độ lũ lên từ 3-5m. Lưu lượng đến các hồ chứa lớn trên thượng nguồn sông Hồng sẽ tăng nhanh với biên độ lũ lên từ 1500-1700 m3/s tại vùng hồ Lai Châu; từ 2000-2500 m3/s tại vùng hồ Sơn La trên sông Đà; từ 1000-1200 m3/s tại vùng hồ Tuyên Quang trên sông Gâm. Trong đợt lũ này, đỉnh lũ trên các sông chính vẫn ở mức dưới báo động 1. Lũ, lũ quét trên các sông suối nhỏ và sạt lở đất có khả năng xảy ra tại nhiều tỉnh ở vùng núi phía Bắc và Thanh Hóa, đặc biệt một số tỉnh khu vực Tây Bắc, Việt Bắc và Đông Bắc như: Lai Châu, Sơn La, Điện Biên, Lào Cai, Yên Bái, Hà Giang, Tuyên Quang, Cao Bằng, Bắc Cạn, Lạng Sơn, Thái Nguyên. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1-2. Duy Uyên 