Bố mẹ 'trọng nam khinh nữ', cô bé 14 tuổi bỏ nhà ra đi vì làm quá nhiều việc nhà
Cô bé 14 tuổi ở Hải Nam, Trung Quốc đã bỏ nhà ra đi từ buổi tối 1/6 đến nay vẫn chưa về. Theo một số nguồn tin, gia đình cô bé này rất "trọng nam khinh nữ".
Buổi tối ngày 1/6, cô bé Tiểu Ngọc, 14 tuổi, ở trấn Lâm Thành, huyện Lâm Cao, tỉnh Hải Nam, Trung Quốc lẳng lặng bỏ nhà ra đi, khiến cho cả gia đình phải lo lắng đi tìm. Cô bé Tiểu Ngọc năm nay mới 14 tuổi. Mặc dù đã lục tung mọi ngóc ngách, nhưng không ai biết tung tích của Tiểu Ngọc. Cho đến 5 ngày sau, cô bé 14 tuổi tuổi đột nhiên đăng tải trên tài khoản xã hội của mình một đoạn video ghi lại cảnh bản thân đang ngồi hút thuốc lá phì phèo. Thậm chí có người còn tiết lộ đã bắt gặp cô bé vào nhà nghỉ qua đêm với một cậu thanh niên. Những thông tin này đã khiến cho cả gia đình Tiểu Ngọc hoang mang tột độ. Thầy giáo chủ nhiệm của Tiểu Ngọc cho biết, cô bé là một học sinh ngoan. Tuy nhiên, Tiểu Ngọc thường nói gia đình mình "trọng nam khinh nữ" nên có bất cứ việc gì cũng đều đến tay cô bé. Có lền Tiểu Ngọc còn nói ghét mẹ mình. Không chỉ thầy giáo, mà các bạn học của cô bé cũng nói những điều tương tự. Các bạn của Tiểu Ngọc cho biết gia đình cô bé rất "trọng nam khinh nữ". Chị Lý - mẹ của Tiểu Ngọc - chia sẻ, ngoài cô con gái 14 tuổi chị còn sinh được một cậu con trai năm nay 9 tuổi. Chị yêu quý các con như nhau, không hề có chuyện "nhất bên trọng, nhất bên khinh". Chị cho rằng Tiểu Ngọc xin gì đều được đáp ứng nên làm việc nhà một chút cũng chẳng nhằm nhò gì. Hiện tại, cô bé Tiểu Ngọc vẫn chưa trở về nhà. Các cơ quan chức năng đang phối hợp chặt chẽ để tìm kiếm tung tích của cô bé. Chị Lý đã đi khắp nơi tìm con. Sự việc này đã tạo ra những ý kiến trái chiều trong dư luận Trung Quốc. Một số người cảm thấy Tiểu Ngọc hư hỏng và lên tiếng chỉ trích cô bé: "Con gái con đứa mà bỏ nhà đi theo trai như thế đấy!", "Được chiều quen rồi nên giờ không vừa ý là bỏ nha đi luôn được.", "Cho đi luôn đi, khỏi phải về nhà nữa!"... Bên cạnh đó, cũng có nhiều người tỏ vẻ thông cảm và bênh vực Tiểu Ngọc: "Khổ thân, chắc bị mẹ bắt làm nhiều việc nhà quá đây mà.", "Chắc đứa trẻ không vô duyên vô cớ mà bỏ nhà ra đi đâu.", "Con gái phải làm hết việc nhà, thế đứa con trai 9 tuổi thì không cần phải làm gì à?", "Tư tưởng trọng nam khinh nữ vẫn còn nặng nề quá!"... Dưới Tiểu Ngọc còn có một cậu em trai 9 tuổi.  Đình Đình / Theo Thời Đại 