Vợ biết uống rượu bia, thậm chí rủ chồng đi nhậu, gia đình sẽ hạnh phúc hơn
Người ta luôn cố gắng tìm kiếm những phương pháp mới, những bí mật ẩn đằng sau sự thành công của một mối quan hệ. Liệu đó là sự thấu hiểu? Sự kiên nhẫn? Tôn trọng đối phương?... Hóa ra bí mật đôi khi chỉ là một ly rượu.
Theo một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Journals of Gerontology B: Psychological Sciences, khảo sát 4.864 người đã lập gia đình, ở bên nhau trung bình 33 năm. Nghiên cứu theo dõi các cặp vợ chồng này trong vòng 10 năm, từ 2006 đến 2016, từ đó xem xét rượu bia ảnh hưởng như thế nào đến mối quan hệ của họ. Người tham gia được hỏi uống bao nhiêu lần mỗi tuần, số lượng rượu tiêu thụ mỗi lần và phản ứng của người còn lại với việc vợ/ chồng mình hay nhậu. Theo đó, những cặp vợ chồng uống rượu cùng nhau cho thấy chất lượng của mối quan hệ ít tiêu cực hơn theo thời gian. Nghiên cứu phát hiện ra rằng các cặp vợ chồng trên 50 tuổi có đời sống hôn nhân tốt hơn nếu cả hai đều biết uống. Tuy nhiên, nếu một người uống và người kia không uống thì các cặp vợ chồng này thường cho biết cuộc hôn nhân không thực sự khiến họ hài lòng, đặc biệt là những người vợ. "Những người vợ biết uống rượu cho rằng điều đó làm giảm tiêu cực trong hôn nhân theo thời gian khi chồng cũng uống; và tăng tiêu cực khi người chồng không uống" – Bản tóm tắt kết quả nghiên cứu cho biết. Vì vậy, về cơ bản, miễn là cả hai vợ chồng cùng uống - bất kể thức uống mà họ lựa chọn hoặc mức độ uống - thì nhiều khả năng họ sẽ có một mối quan hệ hạnh phúc hơn. "Những cặp vợ chồng cùng thích uống thường hạnh phúc hơn có lẽ vì họ đã có những hoạt động thư giãn bên nhau nhiều hơn", tác giả cuộc nghiên cứu - Tiến sĩ Kira Birditt ở Đại học Michigan (Mỹ) nói. Nếu bạn muốn có một mối quan hệ hạnh phúc, lâu dài thì hãy nhậu cùng nhau, hoặc cùng không nhậu. Các nhà nghiên cứu kết luận, bản chất vấn đề ở đây không phải là rượu bia mà là việc hai vợ chồng làm việc gì cũng có nhau, dành thời gian cho nhau những lúc rảnh rỗi. Nguồn Trí Thức Trẻ 