Học trò Mr Đàm 'đẹp cả hình lẫn tiếng' và hành trình đến vinh quang
Hellen Thủy đã được Đàm Vĩnh Hưng "lột xác" trong "Thần tượng Bolero".
Thần tượng Bolero 2017 đã khép lại vào tối 15.6 với ngôi vị Quán quân thuộc về Hellen Thủy. Một lần nữa, Đàm Vĩnh Hưng tiếp tục giúp thêm học trò giành lấy ngôi vị cao nhất trong một cuộc thi. Một học trò nữa của Đàm Vĩnh Hưng đăng quang Mr. Đàm đã dày công "lột xác" cho Hellen Thủy từ những ngày đầu chập chững trên sân khấu ở vòng Tinh hoa cho đến việc tỏa sáng ở đêm Chung kết. Hellen Thủy từng xuất hiện ở Thần tượng Bolero với cái tên Nguyễn Thị Thủy. Cô là thí sinh gần cuối vòng Tinh hoa khi các HLV đã gần đầy thí sinh chọn cho đội của mình. Hellen Thủy ngày đầu xuất hiện trên sân khấu với cái tên Nguyễn Thị Thủy Tuy nhiên, khi Nguyễn Thị Thủy thể hiện Đồi thông hai mộ, 4 HLV Ngọc Sơn, Đàm Vĩnh Hưng, Lệ Quyên và Quang Lê đều ra sức tranh giành cô về đội của mình. Cuối cùng cô gái quê Bình Thuận, sinh năm 1993 quyết định chọn về đội Đàm Vĩnh Hưng bằng câu hát: “Nếu bây giờ được chọn lựa điều em ước mơ thì em tin em vẫn mơ… về đội anh Đàm”. Video tiết mục ở vòng Tinh hoa của Hellen Thủy Ở vòng Đối đầu, cặp đôi "tiên đồng - ngọc nữ" Hellen Thủy và Alan Hùng Cường cũng lập tức gây sốt với mashup Kỷ niệm nào buồn - Biển tình. Lúc này, Đàm Vĩnh Hưng đã đặt nghệ danh cho trò cưng là Hellen Thủy - đánh dấu sự "lột xác" về hình ảnh và phong cách của cô. Học trò Đàm Vĩnh Hưng đẹp cả hình lẫn tiếng Video tiết mục song ca của trai xinh - gái đẹp đội Đàm Vĩnh Hưng Với phần thể hiện đầy tình cảm, Helen Thủy xuất sắc vượt qua đối thủ để đi tiếp vào vòng trong. Qua từng đêm thi, Hellen Thủy ngày càng chứng tỏ bản lĩnh của mình và thay đổi liên tục dưới sự giúp đỡ của HLV Đàm Vĩnh Hưng. Cô khiến khán giả thổn thức với những liên khúc như Nếu anh đừng hẹn - Nhớ nhau hoài, Duyên phận - Vùng lá me bay.  Cô dâu Hellen Thủy làm mới "Duyên phận" Đặc biệt, với mash up Duyên phận - Vùng lá me bay, Học trò Đàm Vĩnh Hưng hóa thân thành cô dâu xinh đẹp trong tà áo dài trắng khéo léo kể câu chuyện tình yêu bằng âm nhạc của riêng mình. Video Hellen Thủy xinh đẹp hóa cô dâu Ở đêm Chung kết, Hellen Thủy biểu diễn Ai khổ vì ai và màn song ca nhạc phẩm Ngẫu hứng Bolero được sáng tác từ 60 tựa đề bài hát Bolero khác nhau đã giúp cô giành chiến thắng ở cuộc thi. Tuy đăng quang ngôi vị cao nhất ở Thần tượng Bolero nhưng có không ít ý kiến trái chiều nhận xét giọng hát của Hellen Thủy chưa đủ ngọt ngào như những danh ca trước đó của dòng nhạc này. Màn song ca đặc biệt của Đàm Vĩnh Hưng và học trò Video tiết mục song ca của Hellen Thủy và Đàm Vĩnh Hưng Ít ai biết rằng Hellen Thủy xuất thân từ trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội. Cô chuyên trị dòng nhạc thính phòng và hát những ca khúc nhạc cách mạng, opera. Đối với Bolero, Hellen Thủy là một người mới và phải cố gắng rất nhiều không khác các thí sinh nghiệp dư thậm chí còn khó để thay đổi thói quen khi hát hơn. Tuy nhiên bằng sự nỗ lực của mình Hellen Thủy đã dần chứng tỏ bản thân. Hellen Thủy đã thay đổi rất nhiều sau 3 tháng tham gia "Thần tượng Bolero" Nhìn cô lộng lẫy xinh đẹp trên sân khấu, nhiều người cũng lầm tưởng cô xuất thân trong gia đình khá giả nhưng Hellen Thủy lại sinh ra trong gia đình nông dân nghèo ở Tánh Linh, Bình Thuận. Tuổi thơ cơ cực đã tạo nên thêm trong cô nhiều động lực để vươn lên trong cuộc sống cùng với đó là vốn sống khi thể hiện dòng nhạc vốn nặng về cảm xúc. 