Khổ như Công Phượng!
Chân sút của HA Gia Lai chỉ có thể là thủ lĩnh trong các lứa U như nhiều lần anh đeo băng đội trưởng nhưng ở đội tuyển quốc gia, người ta cũng kỳ vọng Công Phượng “gánh team” thì nặng nề quá!
Những người thân của Công Phượng bật mí sau mỗi trận đấu chân sút này có thói quen… ngủ chứ không đọc báo hay gặm nhấm từ cuộc chơi có khi hạnh phúc lẫn muộn phiền. Chính điều này đã giúp tiền đạo của đội trẻ U-22 và tuyển quốc gia tìm ra một trạng thái cân bằng tâm lý hơn cho mình sau từng trận căng thẳng. Nỗi khổ của Công Phượng từ ngày nổi đình đám trong màu áo U-19 Việt Nam xuất phát từ những bàn thắng và khoảnh khắc ngẫu hứng làm nức lòng giới hâm mộ. Cộng thêm sự ưu ái quá mức của nhiều nguồn thông tin, Công Phượng trở thành một hiện tượng mà HLV Hoàng Anh Tuấn từng nói thẳng là “sản phẩm của truyền thông”. Công Phượng ăn ngủ bóng đá đôi khi cũng cần những khoảng lặng riêng nhưng khi đã trở thành người của công chúng, anh không thể tự tìm ra cách “giải cứu” cho chính mình. Số 10 của các lứa U luôn đeo băng đội trưởng mà khi về đội tuyển quốc gia, anh phải trả áo cho đàn anh Văn Quyết và không có cả chức danh đội phó. Tuy nhiên, Công Phượng vẫn luôn bị săm soi trong từng bước chạy và trong mỗi cú chạm bóng, sút bóng khi là trung tâm của sự chú ý. Công Phượng lúc nào cũng bị săm soi rất kỹ. Ảnh: CTV Đội trưởng Văn Quyết đá cùng vị trí và thường hoán đổi với Công Phượng ở trận hòa Jordan không bàn thắng theo chỉ định của ban huấn luyện. Nhưng rõ ràng Văn Quyết chơi thanh thản và xong trận thoải mái hơn rất nhiều trong khi Công Phượng thường bị đem ra mổ xẻ dưới đủ góc nhìn. Công Phượng không ghi bàn thắng cho đội tuyển là một đề tài “hot”. Đổi lại, Công Phượng ghi bàn thắng có khi được nâng lên thành siêu phẩm và cũng trở thành chủ đề bàn tán của nhiều giới. Người ta nhìn Công Phượng dưới nhiều lăng kính khác nhau, khen chê đủ kiểu như làm dâu trăm họ. Chỉ khổ là rất ít người biết Công Phượng đã thay đổi và tự điều chỉnh rất nhiều để hòa hợp với đồng đội. Các đồng nghiệp thường khen Công Phượng có tố chất và khâm phục sự rèn luyện của anh, khác với những đánh giá nghiêm khắc của giới chuyên môn luôn đòi hỏi cao ở chàng trai 22 tuổi. HLV Hữu Thắng cho phép Công Phượng ít di chuyển, dặn dò phải để dành sức phối hợp, đột phá và sút cầu môn. Sự tuân thủ đấu pháp của anh nhiều lần dễ biến thành cá tính tham lam và ích kỷ. May mà trong nỗi khổ dò xét triền miên của dư luận, Công Phượng vẫn đủ tỉnh táo và lì lợm để phớt lờ mọi thứ. Công Phượng sẽ không còn là Công Phượng nếu dễ lung lay và quỵ ngã, bởi lúc này các đội tuyển đang cần đến anh. Công Phượng đá, bầu Đức… chịu trách nhiệm Trong các cầu thủ xuất thân từ Học viện HA Gia Lai - Arsenal JMG khóa I, bầu Đức vẫn nói Tuấn Anh là số một, tài năng của Xuân Trường thì khỏi bàn cãi vì các CLB của Hàn Quốc thay nhau xin về. Duy có Công Phượng vẫn là một kiểu “con cưng” theo cách nhìn riêng của bầu Đức. Ông chủ của CLB phố núi hay kể câu chuyện mỗi lần gặp bọn trẻ, ông luôn nói cho tất cả đều nghe rằng Công Phượng có bóng cứ lừa cho đã. Khán giả thích xem những pha đi bóng và ăn bàn độc đáo, hơn là chơi cho tròn vai rập theo một cái khuôn khổ nhàm chán. Bầu Đức bỏ nhỏ riêng với Công Phượng hãy chơi theo ý mình, 10 pha bóng hỏng cũng chẳng sao, chỉ cần một lần ăn bàn đẹp thì người ta nhớ mãi. Ông khẳng định Công Phượng đá sao cho thoải mái, mọi trách nhiệm ông chịu. 