Sĩ quan hải quân Mỹ mất tích suốt 7 ngày... ngay trên tàu
Sĩ quan hải quân trẻ tuổi biến mất trong 7 ngày khiến quân đội Mỹ phải điều cả tàu sân bay đi tìm, bỗng được tìm thấy ở nơi ít ai ngờ.
Peter mất tích trong 7 ngày... Hạ sĩ quan hải quân Peter Mims, một kĩ sư turbin làm việc trên tàu khu trục tên lửa lớp USS Shiloh Tiuconderoga, bất ngờ biến mất hôm 8.6. Thời điểm này, tàu chiến Shiloh đang làm nhiệm vụ ở cách hơn 250km về phía đông đảo Okinawa (Nhật Bản). Đây là một tàu có nhiệm vụ yểm trợ tàu sân bay USS Ronald Reagan đang có mặt trong khu vực. Trong 7 ngày Peter mất tích, hải quân Mỹ và lực lượng tự vệ bờ biển Nhật Bản đã tìm kiếm hơn 8.000 km dọc biển Philippines trong hơn 50 giờ đồng hồ. Việc truy tìm dấu vết binh sĩ mất tích có sự tham gia của máy bay tuần tra P-8, tàu USS Shiloh, tàu USS Mc Campbell và tàu USS Ronald Reagan. ...và được tìm thấy trên chính chiếc tàu đang làm việc. Đội thủy thủ trên tàu USS Shiloh cũng tìm kiếm khắp khoang tàu và cuối cùng phát hiện ra Peter đang có mặt trong khoang kĩ thuật hôm 13.6, sau 7 ngày mất tích. Chi tiết vụ việc chưa được thông báo rõ. Tàu Shiloh dài hơn 150m và chứa 300 thành viên thủy thủ đoàn. “Chúng tôi rất vui mừng vì đã tìm thấy dấu tích thành viên Peter và đánh giá cao nỗ lực của các thủy thủ, đối tác Nhật Bản trong việc tìm kiếm”, chỉ huy tàu Charles Williams, nói. Hoàn cảnh “mất tích” của sĩ quan Peter sẽ được điều tra cụ thể trong thời gian tới. Hiện anh đang được chăm sóc đặc biệt ở tàu USS Ronald Reagan. 