Confederations Cup 2017: Đội chủ nhà có cơ hội giành trọn 3 điểm
Đội tuyển Nga - đoàn quân của huấn luyện viên Stanislav Cherchesov đang đứng trước cơ hội lớn giành trọn 3 điểm ngay trong trận đầu ra quân gặp đội tuyển New Zealand.
Sân vận động Saint-Petersburg, nơi diễn ra trận đấu giữa đội tuyển Nga và đội tuyển New Zealand. (Nguồn: Getty Images) Sở hữu một đội hình có chất lượng tốt, khát khao chiến thắng, cộng với lợi thế sân nhà và sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả, đoàn quân của huấn luyện viên Stanislav Cherchesov đang đứng trước cơ hội lớn giành trọn 3 điểm ngay trong trận đầu ra quân gặp đội tuyển New Zealand diễn ra vào 22 giờ (giờ Việt Nam) ngày 17/6 tại sân vận động Saint-Petersburg. Để đến với Confederations Cup 2017, đội tuyển Nga đã phải trải qua hành trình “lột xác” sau thất bại thê thảm tại EURO 2016. Khi đó, huấn luyện viên Leonid Slutsky đã phải khoác áo ra đi và đội tuyển bị tuyên bố giải tán. Sau cú sốc mang tên EURO 2016, lãnh đạo Liên đoàn bóng đá Nga (RFU) nhanh chóng bắt tay vào vực dậy đội tuyển để tham dự các giải đấu quan trọng. Theo Phó Thủ tướng Nga kiêm Chủ tịch RFU Vitaly Mutko, đội tuyển Nga đã được xây dựng lại toàn bộ, chỉ giữ lại 9 cầu thủ trong đội hình tham dự EURO 2016.  [“Tiên tri” Robot Baxter trổ tài dự đoán kết quả Confederations Cup]  Với vị huấn luyện viên mới đầy triển vọng và dàn cầu thủ được đánh giá tốt nhất hiện nay của bóng đá Nga, ông Mutko hy vọng đội tuyển Nga sẽ thi đấu ấn tượng tại giải đấu này. Quả thực, sau gần 1 năm ngồi lên chiếc "ghế nóng," huấn luyện viên S.Cherchesov đã thổi một luồng sinh khí mới vào đội tuyển Nga. Hình ảnh “chú gấu” Nga bạc nhược, thi đấu uể oải được thay thế bằng hình ảnh quả cảm, khát khao chiến thắng. Sự kết hợp nhuẫn nhuyễn giữa các “cựu binh” và sức trẻ đang mang lại cho đội tuyển Nga vũ khí lợi hại mà bất cứ đối thủ nào cũng không được xem thường. Nếu phía dưới khung thành có “người nhện” Igor Akinfeev khiến hàng tiền đạo đối phương nản lòng thì trên hàng tiền vệ, ngôi sao Aleksandr Golovin đảm nhận vai trò “người cầm trịch” điều tiết lối chơi và phát động các đợt tấn công. Trên hàng công, cầu thủ Fedor Smolov, mẫu tiền đạo sẵn bàn đang được nhiều câu lạc bộ châu Âu “nhòm ngó," sẵn sàng lập công mỗi khi có cơ hội. Dưới sự dẫn dắt của chiến lược gia 54 tuổi này, đội tuyển Nga bước đầu đã gặt hái được những thành công đáng khích lệ. Thi đấu 9 trận giao hữu, trong đó có 3 trận thắng, 3 trận hòa và 3 trận thua. Ngược với đội chủ nhà, đội tuyển New Zealand bị đánh giá là đội bóng yếu nhất bảng đấu và đứng trước nguy cơ trở thành đội lót đường. Với một dàn cầu thủ không có gì nổi bật, cộng với lối chơi đơn giản hiệu quả không cao, New Zealand khó có thể đảo ngược được tình thế giành điểm trước đội chủ nhà đang khát khao cháy bỏng chiến thắng. Tuy nhiên, trong bóng đá mọi điều có thể xảy ra. Đội tuyển Nga gặp nhiều thuận lợi nhưng kéo theo đó là áp lực khủng khiếp từ cổ động viên đội nhà, trong khi đó đội tuyển New Zealand lại được thi đấu với tâm lý hết sức thoải mái. Do đó, mặc dù đánh giá cao đội tuyển Nga, đồng thời coi đây là thách thức lớn, song huấn luyện viên đội tuyển New Zealand, ông Anthony Hudson khẳng định các học trò của ông đã sẵn sàng 100% sức lực để giành kết quả tốt nhất trong trận đối đầu với đội chủ nhà. Với tương quan lực lượng khá cách biệt nên cơ hội đội tuyển Nga giành trọn 3 điểm trước New Zealand là rất lớn. Tuy nhiên, đối với đội tuyển Nga kết quả thi đấu không phải là mục tiêu tối thượng tại Confederations Cup 2017. Điều quan trọng nhất đây là cơ hội vàng để tổng diễn tập cho vòng chung kết World Cup 2018 sẽ diễn ra tại Xứ sở Bạch dương. Confederations Cup 2017 diễn ra tại Nga từ ngày 17/6 đến 2/7 tại 4 thành phố lớn của Nga gồm Moskva, St. Petersburg, Kazan và Sochi. Đội tuyển Nga nằm ở bảng A cùng với nhà đương kim vô địch châu Đại dương (đội tuyển New Zealand), nhà đương kim vô địch EURO (đội tuyển Bồ Đào Nha) và nhà đương kim vô địch CONCACAF (đội tuyển Mexico)./. 