Lý Hiển Long nghi ngờ di chúc của Lý Quang Diệu bị sửa đổi
Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long đặt dấu hỏi liệu cha ông, Lý Quang Diệu, có được "tư vấn đúng đắn và độc lập" về bản di chúc trước khi ký.
Tối 15/6, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long công khai một tuyên bố dài 5 trang trên Facebook, nêu ra nhiều nghi vấn xung quanh bản di chúc cố Thủ tướng Lý Quang Diệu, cũng như việc liệu có xung đột lợi ích khi em dâu ông giúp chuẩn bị di chúc. Tuyên bố đã đẩy căng thẳng giữa anh em thủ tướng Singapore lên một nấc mới sau khi hai người em của ông Lý Hiển Long công khai bất đồng với anh trai về việc phá bỏ căn nhà của cha họ theo di chúc, nói họ "không còn niềm tin" với anh trai mình. Trong tuyên bố, Thủ tướng Lý đặt câu hỏi về việc liệu ông Lý Quang Diệu có biết nội dung về việc phá bỏ căn nhà ở số 38 đường Oxley được đưa vào bản cuối cùng (tức bản thứ bảy) của di chúc hay không. Ông cho hay nội dung này đã bị gạch đi trong bản thứ 5 và thứ 6 của di chúc nhưng "bằng cách nào đó đã quay trở lại trong bản cuối cùng". Ba anh em nhà họ Lý: (từ trái qua) Lý Hiển Dương, Lý Hiển Long, Lý Vỹ Linh. Ảnh: Straits Times. Trong bài đăng trên Facebook kèm theo tuyên bố vốn được đệ trình lên một ủy ban cấp bộ trước đó, ông Lý Hiển Long nói ông phải giải thích "những câu hỏi quan trọng" mà ông nhận được về cách thức chúc thư được thực hiện. "Có những nghi vấn nghiêm túc về việc liệu ông Lý Quang Diệu có được tư vấn một cách đúng đắn và độc lập về nội dung của bản cuối cùng di chúc trước khi ông ký hay không", thủ tướng Singapore nói, cho biết ông "không thể không" đáp trả công khai trước các cáo buộc nhằm vào mình. Ông Lý Hiển Long tiết lộ tranh chấp trong gia đình lần đầu tiên nảy sinh khi bản di chúc được công bố vào ngày 12/4/2015. Em trai ông là Lý Hiển Dương nhiều lần yêu cầu phá dỡ căn nhà ngay lập tức. Cuộc tranh luận chỉ kết thúc khi người em gái Lý Vỹ Linh nói bà muốn tiếp tục sống ở đó. Thủ tướng Lý cũng cho biết bà Lee Suet Fern, vợ ông Lý Hiển Dương, từng email cho ông Lý Quang Diệu về bản thứ bảy của di chúc. Bản này nói rằng căn nhà sẽ được chia đều cho 3 người con của cố thủ tướng trong khi bản thứ 6 nói bà Lý Vỹ Linh được chia nhiều hơn. Theo ông Lý Hiển Long, không có bằng chứng nào cho thấy cha ông biết về việc nội dung phá dỡ căn nhà lại được đưa vào bản di chúc cuối cùng. Ông cũng cho biết hai luật sư tại công ty của bà Lee Suet Fern "chỉ chứng kiến ông Lý Quang Diệu ký di chúc mà không tư vấn gì". Tranh cãi về di chúc Lý Quang Diệu đã khiến căng thẳng trong nhà ông Lý, gia đình sáng lập đất nước Singapore hiện đại, xuất hiện công khai trên truyền thông. Căng thẳng này liên quan tới cả cáo buộc ông Lý Hiển Long muốn tạo cơ hội chính trị cho con trai mình cũng như cách xử lý ngôi nhà cũ mà ông Lý Quang Diệu từng ở. Đông Phong 