QUIZ: Lindelof, tân binh MU - nỗi khiếp sợ của các chân sút
Lindelof cập bến MU được xem là một thương vụ thành công của MU. Hãy cùng tìm hiểu thêm về ngôi sao trẻ này qua loạt câu hỏi trắc nghiệm.
1 CLB đầu tiên Victor Lindelof khoác áo thi đấu? Lindelof khởi nghiệp từ CLB Vasteras SK, thi đấu từ năm 2009-2012. Vasteras SK Benfica Sporting Lisbon 2 Biệt danh của Lindelof là? Lindelof được đặt biệt danh "Iceman" (Người băng) vì sự điềm tĩnh, lạnh lùng và lối chơi chắc chắn của anh trên sân cỏ. Người lạnh lùng Người sắt Người băng 3 Ngoài trung vệ, Lindelof có thể chơi tốt ở vị trí nào? Lindelof là một trung vệ, nhưng anh có thể chơi tốt khi được đá hậu vệ phải. Hậu vệ phải Hậu vệ trái Tiền vệ trụ 4 Lindelof đã bao nhiêu lần khoác áo ĐTQG Thụy Điển? Lindelof lần đầu ra mắt ĐT Thụy Điển vào tháng 3 năm 2016. Anh đã có tổng cộng 12 lần khoác áo ĐTQG. 11 12 13 5 Lindelof đã có tổng cộng bao nhiêu bàn thắng cho đến lúc này trong sự nghiệp? Lindelof ghi được 7 bàn bao gồm 6 bàn trong màu áo CLB và 1 bàn cho ĐT Thụy Điển. 6 7 8 6 Trước MU, có 1 CLB ở Anh từng suýt chiêu mộ thành công Lindelof. Đó là CLB nào? Middlesbrough là CLB ở Anh từng muốn chiêu mộ Lindelof và suýt thành công hồi tháng 1 năm 2015. Thương vụ đổ bể vì những rắc rối về giấy tờ và giấy phép lao động. Swansea City West Ham United Middlesbrough 7 Trước Lindelof, đã có bao nhiêu cầu thủ Thụy Điển chơi bóng cho đội 1 của MU? Những cầu thủ Thụy Điển từng chơi cho đội 1 MU là: Jesper Blomqvist, Bojan Djordjic, Henrik Larsson, Zlatan Ibrahimovic. 4 5 3 Nếu bạn trả lời đầy đủ các câu hỏi trên, hãy nhấn "Xem thêm kết quả" Xem kết quả Nếu bạn trả lời đúng 5/7 câu hỏi, bạn thực sự rất am hiểu về bản hợp đồng mới của MU: Lindelof Làm lại quiz DA DA 