Vợ tố cáo chồng lạm dụng tình dục và sự thật không ngờ
Người đàn ông yêu vợ đến mù quáng, khiến chính vợ mình cảm thấy sợ hãi vì bị đòi hỏi liên tục
Những ngày gần đây, dư luận Trung Quốc đang xôn xao trước một vụ việc ly kỳ. Một người đàn ông họ Thiệu vì muốn cứu vãn cuộc hôn nhân đang ngày càng xuống dốc của mình đã liên tục sử dụng thuốc tăng lực dành cho phái mạnh, ý đồ muốn bổ thận tráng dương, khiến vợ thỏa mãn, không còn ý định tơ tưởng ai khác. Ảnh minh họa.  Nào ngờ, sau khi sử dụng thuốc, họ Thiệu ham muốn mãnh liệt khiến vợ mình khiếp sợ, không thể chịu nổi đành phải báo cảnh sát để nhờ can thiệp. Theo thông tin đăng tải, trước đây hai vợ chồng họ Thiệu đã có mâu thuẫn. Vợ của Thiệu là người không chung thủy, ngày ngày nhìn người chồng có ngoại hình tầm thường rất chán ngán, muốn ly hôn. Để thực hiện được mục đích, người vợ này cố ý hẹn hò với nhiều người đàn ông khác một cách công khai, muốn chồng mình tức giận mà ly hôn. Tuy nhiên, người đàn ông họ Thiệu rất yêu vợ, không muốn buông tha cuộc hôn nhân này. Anh ta nghĩ đi nghĩ lại liền quyết định liên tục uống thuốc tráng dương. Từ thuốc nội đến thuốc ngoại, cứ ai mách nước thứ gì, thuốc gì tốt cho nam giới, họ Thiệu đều tìm mua và dùng thử, mục đích chính là để nâng cao kỹ năng "trên giường", khiến vợ thật thỏa mãn mà hồi tâm chuyển ý. Sở dĩ họ Thiệu thực hiện phương pháp tốn sức, hại mình hại người là vì anh ta tin rằng, nếu như có thể làm vợ mình thỏa mãn tại nhà, vợ sẽ không dư thừa sức lực mà lẳng lơ với trai lạ bên ngoài nữa. Chẳng ngờ, do dùng thuốc thường xuyên, người đàn ông yêu vợ đến mù quáng, khiến chính vợ mình cảm thấy sợ hãi vì bị đòi hỏi liên tục. Đến khi không thể chịu nổi, người vợ đành gọi điện cho cảnh sát cầu cứu. "Anh ấy coi tôi chẳng khác gì công cụ để phát tiết, từ sáng tới tối lúc nào cũng đòi hỏi. Tôi đã không ngủ ngon giấc mấy ngày hôm nay. Tôi cảm thấy bị chính chồng mình lạm dụng, xin các anh hãy cứu tôi", cô vợ nói khi gọi điện cho cảnh sát. Khi cảnh sát tới nhà của hai vợ chồng, họ phát hiện anh Thiệu ánh mắt đã dại hẳn ra, hai chân không ngừng run rẩy, cả người gầy rộc hoàn toàn không có sức sống. Cuối cùng, nghe lời khuyên của cảnh sát, cô vợ cho biết sẽ suy nghĩ cẩn thận về quyết định ly hôn của mình, đồng thời cho chồng một cơ hội, một lần nữa thử tiếp tục cuộc sống hôn nhân của hai người. 