Mẹ hại con vì trầm cảm sau sinh: Trách, nhưng đừng nguyền rủa!
Nếu bạn chưa từng mang nặng đẻ đau, chưa biết “trầm cảm sau sinh” là gì thì đừng vội buông những lời lẽ thô tục, cay độc với người mẹ tội lỗi.
Gửi những người đang/sắp làm cha, Chắc hẳn, các anh đã rất sốc khi biết nghi can duy nhất trong vụ án thương tâm xảy ra ở xã Hữu Bằng (huyện Thạch Thất, Hà Nội) chính là mẹ ruột của cháu bé. Nếu đến buổi thực nghiệm hiện trường, liệu các anh có la ó, xông lên đòi đánh Phan Thị Trinh như nhiều người dân có mặt tại đây? Đáp án câu hỏi vừa rồi sẽ giúp tôi biết được các anh có đang đặt mình vào vị trí của các bà mẹ trẻ hay không. Thực sự, tôi cảm thấy rất sốc khi nhìn thấy những lời lẽ hết sức thô tục, cay nghiệt dành cho người mẹ trên khắp các diễn đàn, fanpage lớn nhỏ. Dù tòa án vẫn chưa kết tội Trinh nhưng bao người đã muốn cô ấy phải “trả giá” ngay lập tức. Tôi đã dành thời gian quan sát và nhận thấy những bình luận quá khích phần lớn là của những bạn chưa lập gia đình, chưa bao giờ phải trải qua cái gọi là áp lực sinh nở. Có bạn bảo phụ nữ ai chẳng một vài lần sinh nở, ai chẳng có khúc mắc với nhà chồng nhưng mỗi cây mỗi hoa, mỗi nhà mỗi cảnh, mình không phải chịu đựng những thứ họ phải chịu đựng thì hãy cứ yên lặng và biết ơn cuộc đời. Những kẻ quả quyết cho rằng “ngày xưa không có trầm cảm sau sinh ” nên kiểm tra lại, xem trước đây công nghệ thông tin phát triển đến đâu, người ta sống sau lũy tre làng như thế nào! Phan Thị Trinh tại cơ quan công an. Đàn bà nhạy cảm, rối trí nhất khi đang trong cữ. Hồi tôi sinh bé đầu tiên, chồng đi công tác xa nhà, mẹ chồng ốm yếu, nửa đêm con khóc là tôi dậy cho bú, thay bỉm thay áo cũng chỉ một mình tôi. Con khóc không nín thì người lớn bảo mẹ không biết dỗ dành, con còi cọc thì bảo “ăn bao nhiêu vào người mẹ hết”. Họ hàng đến chơi, trẻ ngoan thì họ khen được hưởng gene nhà nội, trẻ quấy thì họ bảo do đuểnh đoảng, để con đói. Dòng chữ viết bằng than hoa tại hiện trường. May mắn là chồng tôi tuy ở xa nhưng ngày nào cũng gọi điện hỏi thăm ít nhất 2 tiếng đồng hồ, tôi nghĩ chính những giây phút quý giá ấy đã giúp tôi vượt qua trạng thái tiêu cực sau khi sinh con. Vẫn biết, hổ dữ còn không ăn thịt con, đoạt mạng một sinh linh bé bỏng là tội ác không thể dung thứ nhưng xin đừng nguyền rủa một người mẹ nếu bạn chưa từng nghe đến cụm từ “trầm cảm sau sinh”. Đây là một khái niệm còn khá mới mẻ ở nước ta nhưng nó dễ mắc phải với mọi phụ nữ, vô cùng nguy hiểm và để lại những hậu quả thương tâm. Người mắc bệnh nhẹ thì khóc lóc, không muốn gần con, nặng thì ra tay hại mình, hại con. Đến khi “tỉnh lại”, bản án lương tâm sẽ ám ảnh, giày vò họ suốt cuột đời. Cuối thư, mong các bạn hiểu được rằng: Sự quan tâm, thấu hiểu, cảm thông mới là thứ người phụ nữ của bạn cần nhất sau khi sinh con chứ không phải những bài học, lời khuyên về… bản năng làm mẹ mà họ sẵn có. Thân ái! Một bà mẹ bỉm sữa 