Liều lĩnh mang 4.000 viên hồng phiến qua cửa khẩu thì bị bắt
Cơ quan chức năng tiến hành kiểm tra xe ô tô mang biển Lào thì phát hiện tên Đặng Bá Lộc mang theo gần 4.000 viên ma túy.
Sáng 17/6, cơ quan chức năng Hà Tĩnh cho biết, lực lượng Phòng Phòng chống ma túy và tội phạm (Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo), Phòng Trinh Sát BĐBP Hà Tĩnh đã phối hợp với Chi Cục Hải Quan Cầu Treo, Phòng PC 47 Công An tỉnh, Công an huyện Hương Sơn đã tiến hành bắt giữ một đối tượng mang theo gần 4.000 viên ma túy (Hồng phiến) từ Lào về Việt Nam tiêu thụ. Đối tượng Đặng Bá Lộc bị bắt giữ tại Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo. Theo đó, vào khoảng 9h ngày 16/6, tại luồng nhập cảnh Cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo (Hà Tĩnh), các đơn vị nói trên đã kiểm tra xe ô tô 9 chổ ngồi, biển kiểm soát Lào 7530UN do Đặng Bá Lộc sinh 1986, trú tại xóm Xuân Lạc, xã Nghi Thạch, huyện Nghi Lộc, Nghệ An điều khiển theo hướng từ Lào về Việt Nam. Phát hiện trên xe có biểu hiện nghi vấn về vận chuyển ma túy, cơ quan chức năng đã tiến hành kiểm tra bên trong hộc cửa lùa bên phải xe và phát hiện 01 bọc giấy màu nâu nhạt phía trong bọc 3 túi ni lông màu đen. Tiếp tục mở ra, lực lượng chức năng phát hiện trong đó có 2 chiếc tất chân đựng 20 túi ni lông màu xanh chứa 3.950 viên ma túy tổng hợp (hồng phiến). 3950 viên Hồng phiến được Lộc giấu kín trong 2 chiếc tất chân, đồng thời thêm 35 viên hồng phiến Lộc cất trong ví da. Khám xét trong người đối tượng Đặng Bá Lộc, thu giữ thêm 35 viên ma túy tổng hợp được cất dấu trong ví da. Tại cơ quan điều tra đối tượng Lộc khai nhận: Trước đó, ngày 15/6, Lộc lên Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, thuê xe ô tô qua Lào mua ma túy. Sau khi mua được gần 4.000 viên ma túy tổng hợp (hồng phiến) thì nghỉ 1 đêm ở bên kia biên giới để dò xét động tĩnh. Ngày 16/6, Lộc về đến Cửa khẩu Quốc tế Cầu treo thì bị lực lượng chức năng phát hiện, bắt giữ. Một cán bộ Hải quan cửa khẩu quốc tế Cầu Treo cho biết, đây là vụ thứ 5 các lực lượng liên ngành phát hiện, bắt giữ về ma túy chỉ tính từ đầu năm 2017 đến nay. Hiện vụ việc đang được các lực lượng phối hợp tiếp tục điều tra, làm rõ, xử lý theo quy định của pháp luật. Trần Hoàng 