Hỏa hoạn ở London: Số người chết có thể lên tới hơn 100
Chính quyền cho biết số người chết có thể tăng lên đáng kể vì hàng trăm cư dân kẹt trong tòa nhà cao tầng vào thời điểm xảy ra hỏa hoạn vẫn chưa được tìm thấy.
Số người chết trong vụ hỏa hoạn tại tòa nhà 24 tầng Grenfell Tower ở London có thể sẽ lên tới 100 người. Các nhân viên tìm kiếm cứu hộ nói rằng nếu có thêm người sống sót thì đó sẽ là một "phép màu". Đến nay, 17 người thiệt mạng đã được xác nhận trong thảm họa, 78 người khác vẫn nằm viện, bao gồm 17 người trong tình trạng nguy kịch. Theo Telegraph, trong số khoảng 500 cư dân của tòa nhà, hàng trăm người vẫn chưa được tìm thấy, trong đó có các gia đình hoàn toàn mất tích. Lính cứu hỏa tiến hành tìm kiếm nạn nhân vụ hỏa hoạn trong một căn hộ ở Grenfell Tower ở London, Anh, ngày 15/6. Ảnh: Getty. Dany Cotton, nhân viên Sở Cứu hỏa London, cho biết cơ hội tìm thấy người sống sót trong đống phế tích của tòa nhà gần như bằng không. "Đáng buồn là chúng tôi dự đoán số người chết sẽ tăng, chúng tôi vẫn chưa tiến hành tìm kiếm ở các tầng trên cùng", Cotton nói. Trả lời trên Telegraph, Cảnh sát trưởng Stuart Cundy bày tỏ hy vọng nhưng không tự tin rằng con số người chết sẽ không vượt quá 100. "Từ khía cạnh cá nhân, tôi thực sự hy vọng không phải như vậy. Đối với những người đã có mặt ở đó, thực sự sẽ có chút cảm xúc xen vào nên tôi hy vọng số người chết không đạt tới 3 con số. Nhưng giờ tôi chưa thể rút ra kết luận", ông nói. Các quan chức cho biết lực lượng chức năng đã mất hơn 24 giờ để kiểm soát đám cháy kể từ khi nhận được tin báo vào sáng 14/6. Nguyên nhân vụ cháy vẫn chưa được xác định. Tuy nhiên, các nhà điều tra cho biết ngọn lửa có thể đã bùng phát từ một chiếc tủ lạnh bị lỗi. Tuyết Mai 