Sao nam Nhật bị bắt vì mua dâm trẻ thành niên
Takuya Kurokawa, thành viên nhóm nhạc nổi tiếng Le Velvets, vừa bị bắt giữ vì hành vi mua dâm trẻ thành niên.
Các kênh truyền hình Nhật vừa đưa tin nam ca sĩ Takuya Kurokawa bị bắt vào ngày 14/6 vì hành vi mua dâm trẻ chưa đủ tuổi thành niên. Ngay sau đó, ngày 15/6, phía công ty quản lý đưa ra thông báo đóng băng mọi hoạt động nam ca sĩ 32 tuổi vì lý do "sai phạm đặc biệt nghiêm trọng". Theo tờ Bưu điện Tokyo, Takuya Kurokawa đã giao dịch mua dâm tại khách sạn với một cô bé 15 tuổi vào ngày 27/9/2016. Ban đầu, họ thỏa thuận giá 13.000 Yen (khoảng 117 USD). Nhưng sau khi quan hệ, Takuya Kurokawa chỉ thanh toán 9.000 Yen (tương đương 81 USD). Nam nghệ sĩ trong ngày bị bắt giữ. Ảnh: Ettoday. Tại sở cảnh sát khi lấy lời khai, nam nghệ sĩ tỏ ra mệt mỏi: "Tôi chỉ nhớ đến khách sạn, chuyện còn lại không thể nhớ nổi". Takuya Kurokawa sinh năm 1984, là thành viên nhóm nhạc nổi tiếng Le Velvets. Anh từng có dịp hát trước vợ chồng vua và hoàng hậu cũng như thủ tướng Nhật Bản. Vụ việc này khiến dư luận Nhật Bản bất bình vì chỉ trước đó vài ngày, tài tử Keisuke Koide vừa thừa nhận hành vi qua đêm với nữ sinh 17 tuổi. Công ty quản lý nam diễn viên 33 tuổi đưa ra quyết định ngừng mọi hoạt động nghệ thuật của anh vô thời hạn. Dự án phim truyền hình vừa ký hợp đồng với NTV của Koide cũng bị hủy ngang. Truyền hình Nhật đồng loạt đưa tin về vụ việc. NTV chính thức rút tên diễn viên thần tượng khỏi danh sách nghệ sĩ tham gia, cho biết đang tìm người thay thế trong thời gian sớm nhất. Phía công ty cùng các hãng truyền hình lớn xác nhận đây là động thái của họ sau cáo buộc Keisuke Koide quan hệ tình dục với trẻ vị thành niên. Hiểu Nguyệt 