Ronaldo & 5 bến đỗ lý tưởng nếu rời Real Madrid: 'Bom tấn' ở Old Trafford?
Cristiano Ronaldo đã rục rịch đòi chia tay Real Madrid sau rất nhiều chuyện xảy ra ở Tây Ban Nha thời gian vừa qua.
Bất chấp có một năm đại thành công khi vô địch La Liga và Champions League với Real Madrid, Cristiano Ronaldo vẫn muốn chia tay sân Santiago Bernabeu . Tờ BBC và nhiều trang tin uy tín khẳng định, CR7 không thể chịu đựng thêm được nữa cuộc sống ở Madrid. Vậy trường hợp rời Kền kền trắng, Ronaldo sẽ về đâu? 1. Manchester United Chắc chắn sân Old Trafford luôn sẵn sàng giang rộng vòng tay đón Ronaldo trở về. Tại đây, siêu sao người Bồ Đào Nha đã giành được vô số danh hiệu lớn nhỏ như 3 chức vô địch Premier League, 1 Champions League , 2 League Cup và 1 FA Cup. Cá nhân Ronaldo cũng luôn bày tỏ tình cảm đặc biệt với Quỷ đỏ thành Manchester. Khi mà Man United đang cho thấy sự lớn mạnh trở lại dưới sự dẫn dắt của Jose Mourinho, họ có thể cám dỗ Ronaldo quay về 'mái nhà xưa' Old Trafford. 2. PSG Ronaldo hiểu rằng ở tuổi 32, anh khó có thể đòi hỏi Real Madrid tăng lương nhưng PSG hoàn toàn khả thi với tiềm lực tài chính khổng lồ. Với PSG, họ không chấp nhận để AS Monaco vượt mặt trong mùa giải vừa qua do đó, việc Ronaldo đòi ra đi sẽ là cơ hội không nhỏ để 'Gã nhà giàu nước Pháp' thực hiện một phi vụ 'bom tấn' trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè năm nay. 3. Manchester City Ronaldo chính là mục tiêu săn đuổi ráo riết của Man City nhiều năm qua. Sau một mùa giải bết bát, đội chủ sân Etihad đang nỗ lực trở lại với mục tiêu vô địch Premier League và Champions League vì vậy, Ronaldo sẽ là thứ vũ khí lợi hại để HLV Pep Guardiola xứng bá trời Âu. Mặt khác, chắc chắn Man City cũng không muốn chứng kiến Ronaldo trở lại khoác áo Man United. 4. Trung Quốc Hiện nay, không CLB nào sẵn sàng đáp ứng mức lương khổng lồ cho Ronaldo như các đại gia Trung Quốc. Đơn cử, đồng đội cũ của Ronaldo là Carlos Tevez đang hưởng mức lương cao nhất thế giới lên đến 630.000 bảng/tuần. Tuy vậy, với một cầu thủ giàu tham vọng chinh phục đỉnh cao như Ronaldo, khả năng sang Trung Quốc vẫn chưa khả thi vào thời điểm này. 5. MLS Ronaldo đã lên kế hoạch dưỡng già và không nơi đâu lý tưởng hơn giải nhà nghề Mỹ MLS. Đây là nơi đã thu hút không ít những siêu sao hàng đầu thế giới một thời như Steven Gerrard, Frank Lampard, Kaka, David Villa hay mới đây nhất là Bastian Schweinsteiger vì vậy, Ronaldo sẽ không cảm thấy quá lạ lẫm nếu đặt chân lên đất Mỹ. Sự hiện diện của Ronaldo chắc chắn sẽ giúp cho MLS vươn lên một tầm cao mới. Video những pha xử lý đỉnh cao của Ronaldo khi còn chơi bóng ở Man United: Tiểu Lam - Thể thao Việt Nam | 01:04 17/06/2017 