Triệu hồi loạt xe Subaru Forester tại Việt Nam 'dính lỗi'
Theo Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết, loạt xe Subaru Forester 2.0 XS được sản xuất từ tháng 1/2009 – 9/2010 dính lỗi ở hệ thống túi khí.
Thông tin về chương trình triệu hồi những chiếc xe Subaru Forester dính lỗi được Cục Đăng kiểm Việt Nam phê duyệt vào ngày 12/6. Theo thông báo mới nhất, có 16 xe Subaru Forester 2.0 XS được sản xuất từ tháng 1/2009 – 9/2010 bị lỗi ở hệ thống túi khí. Triệu hồi loạt xe Subaru Forester tại Việt Nam "dính lỗi". Cụ thể, sau một thời gian dài hoạt động, do yếu tố thời gian, tiếp xúc với nhiệt và độ ẩm, các bơm túi khí không tự sấy khô chứa nitrat amoni cân bằng có khả năng không bung khi xe xảy ra va chạm hoặc bung với áp suất lớn gây phá hủy chi tiết và có khả năng làm chấn thương nặng cho hành khách ngồi phía trước bên phải của xe. Trong thông báo đưa ra, ddại diện Subaru tại Việt Nam cho biết: "Để đảm bảo an toàn cho người sử dụng và khách hàng, đảm bảo cho xe hoạt động ổn định theo tiêu chuẩn cũng như ngăn ngừa nguy cơ mất an toàn trong những tình huống đột xuất có thể phát sinh trong quá trình xe vận hành, chúng tôi khuyến cáo khách hàng nhanh chóng mang xe tới đại lý ủy nhiệm của Công ty TNHH Hình tượng ôtô Việt Nam để được kiểm tra và sửa chữa xe theo đúng tiêu chuẩn. Các xe thuộc diện triệu hồi cần đưa ngay đến các đại lý được ủy quyền của thương hiệu Subaru để kiểm tra thay thế. 16 xe Subaru Forester 2.0 XS được sản xuất từ tháng 1/2009 – 9/2010 bị lỗi ở hệ thống túi khí. Thời gian để xử lý khắc phục sẽ vào khoảng 1,5 giờ/xe và thời gian của chương trình triệu hồi sẽ kéo dài từ 12/6/2017 đến ngày 12/6/2018. 