Đua xe F1: Những cú vượt siêu hạng và màn chơi trội của "Giáo sư X"
Canada và trường đua Gilles Villeneuve luôn là một điểm đến đem lại những cuộc đua F1 nhiều cảm xúc, đáng nhớ và cũng như những vụ tai nạn ấn tượng.
Video chặng Canadian GP: 1. Lewis Hamilton Tay đua người Anh có thể là người chiến thắng chặng này nhưng thực tế anh là người có một cuộc đua 'nhàm chán' nhất trong số 20 chiếc xe. Xuyên suốt 70 vòng, anh dẫn đầu mà không bị bất cứ một áp lực tấn công nào tới từ các tay đua phía sau, đơn giản là vì anh gặp may khi đối thủ lớn nhất là Sebastian Vettel lại gặp vấn đề xe ở chặng này. Chính vì vậy, anh được quay đúng 2 lần trong cả cuộc đua, một là ở lúc đầu chặng và hai là khi anh cán đích. 2. Cú vượt "thượng hạng" của Sebastian Vettel Trước khi cuộc đua diễn ra, Ferrari tỏ ra khá tự tin bởi pole không phải là tất cả tại Canada, họ hy vọng sẽ có thể giành thêm một chiến thắng nữa trong năm nay. Tuy nhiên, mọi chuyện hoàn toàn đổ bể ngay ở khúc cua đầu tiên khi Vettel bị gãy cánh gió trước sau pha vượt mặt khá táo bạo từ Max Verstappen. Điều này khiến anh có một cuộc đua trái ngược hẳn với Hamilton khi phải trở lại top dẫn đầu từ vị trí thứ 18. Và với cú vượt mạo hiểm khi lao vào phần đường khá bụi bặm của trường đua, và vượt qua thành công chiếc xe hồng của Force India để có được vị trí thứ 4. Tay đua người Đức chỉ thiếu đúng 1 vòng nữa để có thể bước lên bục nhận giải, tuy nhiên vị trí thứ 4 cũng là quá xuất sắc sau những gì diễn ra ở đầu chặng đua. 3. Màn tấn công của Max Nói về thiệt hai của Vettel thì phải nói tới "thủ phạm" gây ra nó, đó là Max Verstappen. Cú tấn công cực kì bất ngờ về phía bên phải chiếc xe Ferrari đã khiến rất nhiều người phải ngỡ ngàng, và anh vươn lên tới 3 bậc từ vị trí thứ 5 lên xếp ngay sau Hamilton. Với cú vượt này, Max hoàn toàn có thể trở thành Driver of the Day với pha tấn cống đầy bất ngờ dù nó đã khiến Vettel có một chặng đua vất vả. Đáng tiếc thay anh lại phải sớm bỏ cuộc do vấn đề về pin và nó khiến tay đua trẻ người Hà Lan vô cùng tức giận. 4. "Cậu bé chủ nhà" ghi được điểm số đầu tiên Canadian GP tiếp tục thể hiện sự sôi động với nhiều hoạt động bên lề hấp dẫn dưới sự quản lí của Liberty Media. Và khán giả nơi đây còn có được một niềm vui khác đến từ việc tay đua chủ nhà Lance Stroll đã về đích thứ 9 và có được 2 điểm đầu tiên trong sự nghiệp. Cuộc đua đã chứng kiến không ít những cú vượt đến từ tay đua 18 tuổi này, trong đó có cả một lần vượt mặt tay đua kỳ cựu Fernando Alonso, và nó khiến các khán đài trở nên phấn khích hơn. Sau một khởi đầu thực sự tệ hại thì cuối cùng Lance cũng có thể nở nụ cười tươi với thành tích đáng chú ý đầu tiên này. 5. McLaren rất gần với điểm số đầu tiên Alonso đang đứng thứ 10 ở vòng đua áp chót của chặng đua, tuy nhiên một lần nữa động cơ Honda lại "từ bỏ" dù chỉ còn cách vạch đích vài kilomet nữa thôi. Thậm chỉ ở đầu chặng đua, cả hai chiếc xe McLaren đều ở trong top ghi điểm và Alonso đã có lúc đứng vị trí thứ 4. Nhưng lại một lần nữa, đội đua đặt tại Woking, nước Anh lại ra về trắng tay dù đã ở rất gần với top 10. Hơn nữa có thể khẳng định hơn 90% rằng giờ đây cuộc chia tay giữa McLaren và Honda sẽ diễn ra trong năm nay khi những người đứng đầu McLaren được cho là đã gặp mặt những người đứng đầu của Mercedes. 6. Alonso gặp mặt người hâm mộ Tay đua người Tây Ban Nha có thể đang có một mùa giải tồi tệ nhưng anh vẫn chứng tỏ rằng mình là một tay đua có sức thu hút lớn với đám đông. Anh đã "thu phục" được đám đông tại Indianapolis cách đây 2 tuần và rồi ở Canada sau khi bỏ cuộc, anh đã leo lên khán đài và 'chia vui' cùng những khán giả tại đây. Rõ ràng chúng ta có thể thấy sự nổi tiếng của Alonso vẫn còn giữ nguyên trong nhiều năm qua cho dù anh có chiến thắng hay không đi nữa. 7. Cuộc đua của Felipe Massa Bạn có thể đã bỏ lỡ nó, bởi nó gần như đã không thể diễn ra tại Canada. Massa đã bị dính vào vụ va chạm với Carlos Sainz mà không thể làm gì hơn để rồi phải kết thúc cuộc đua chỉ sau khoảng... 20 giây. Thật đen đủi cho tay đua người Brazil khi anh là nạn nhân bất đắc dĩ trong tình huống mất kiểm soát của Carlos Sainz. Còn Romain Grosjean, người bị Sainz đâm vào đầu tiên, anh có thể cảm thấy may mắn khi vẫn tiếp tục cuộc đua và thậm chí còn giành được điểm khi đứng thứ 10. 8. Cái miệng nhỏ mọn của Daniil Kvyat Tay đua người Nga đã không thể chạy vòng warm-up như thường lệ mà chỉ có thể bắt đầu sau cả đoàn đua gần 20 giây, chính vì thế anh không thể trở lại vị trí xuất phát ban đầu kịp thời và chắc chắn sẽ phải nhận một án phạt từ giám sát đường đua. Dù vậy, đen đủi cho tay đua này là các giám sát lại đưa ra án phạt sai ở lần đầu tiên và anh tự dưng bị phạt thêm một lần nữa. Điều này khiến anh đã đưa những lời lẽ không đúng mực với các giám sát qua trao đổi radio với kỹ sư. Sự thất vọng của anh còn lên tới đỉnh điểm khi anh phải bỏ cuộc và những câu chửi thề lại tiếp tục văng ra. Một ngày buồn với Toro Rosso và Kvyat. 9. Kevin Magnussen có tầm nhìn của con đại bàng Trong cuộc đua, có lúc ở dưới cầu tại khúc cua số 8, xuất hiện một chiếc mũ nằm ở đó. Và rồi khi Magnussen chạy qua, anh ngay lập tức thông báo cho team readio rằng anh nhìn thấy một chiếc mũ và anh còn nói được rằng đó là một chiếc mũ Ferrari... Dù ở dưới cầu khá tối và sự tập trung còn đang hướng vào cuộc đua nhưng Magnussen cho thấy sự tinh mắt đáng kinh ngạc của mình. 10. "Giáo sư X" thể hiện màn uống sâm panh theo kiểu Ricciardo Ngài Patrick Stewart, diễn viên nổi tiếng Hollywood đã có mặt tại trường đua Gilles Villeneuve Chủ nhật vừa qua để chứng kiến chặng đua Canada, và ông đã có vinh dự được phỏng vấn ba tay đua về đích cao nhất trên bục podium. Sau đó ông đã tham gia vào màn ăn mừng độc đáo của riêng tay đua Daniel Ricciardo, đó là uống sâm panh trong giày của tay đua Red Bull, một điều mà các "đồng nghiệp" của tay đua người Úc cũng không dám một lần thực hiện. Một hành động khiến khán giả rất phấn khích. Roger Bui 