Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Haiti bắt đầu thăm chính thức Việt Nam
Ngày 17/6, Đoàn đại biểu cấp cao Thượng viện Cộng hòa Haiti do ông Youri Latortue, Chủ tịch Thượng viện dẫn đầu và Phu nhân bắt đầu thăm chính thức Việt Nam từ ngày 17-22/6/2017, theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân.
 Ngài Youri Latortue, Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Haiti. Ảnh: TTXVN phát Thành phần Đoàn gồm có: ông Youri Latortue , Thượng nghị sỹ, Chủ tịch Thượng viện, Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Haiti; bà Irvelle Latortue, Phu nhân Chủ tịch Thượng viện; ông Dieuonne Luma Etienne, Thượng nghị sỹ, Thư ký thứ nhất Thượng viện; ông Jacques Sauverur Jean, Thượng nghị sỹ, Chủ tịch Ủy ban Văn hóa và Du lịch; ông Caleb J, Desra meaux, Hạ nghị sỹ, Chủ tịch Ủy ban Văn hóa và Thông tin; ông Nawoon Marcellus, Thượng nghị sỹ, Phó Chủ tịch Ủy ban Truyền thông. Phó Chủ nhiệm Ủy ban đối ngoại của Quốc hội Nguyễn Mạnh Tiến đón Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Haiti Youri Latortue tại Sân bay Quốc tế Nội Bài, Hà Nội. Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Haiti, Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Haiti, ông Youri Latortue, đại biểu vùng Artibonite, sinh ngày 13 tháng 11 năm 1967, tại thành phố Gonaives, Haiti trong một gia đình có 6 người con. Ông là nhà lãnh đạo chính trị có tinh thần trách nhiệm và tham vọng lớn cho sự phát triển của đất nước. Ông được biết tới như một lãnh đạo có khả năng quản lý hiệu quả các nguồn lực, các vấn đề trong nước cũng như quốc tế. Ông Youri Latortue có trình độ học vấn Thạc sỹ, ngôn ngữ sử dụng tiếng Creole, tiếng Anh, tiếng Pháp. Quá trình công tác, năm 1987-1990, ông được đào tạo tại Học viện quân sự Saint Louis de Gonzague, sau đó làm công tác giảng dạy tại Học viện. Năm 1994, ông công tác trong ngành công an, đã qua các chức vụ Cảnh sát trưởng, Trưởng cơ quan an ninh Tổng thống, sau đó tiếp tục theo học cao học tại Đại học Montreal, Canada cho tới năm 2004. Ngày 13/1/2017, ông Youri Latortue được bầu vào vị trí Chủ tịch Thượng viện Haiti, kiêm Chủ tịch Quốc hội Haiti. Đây là lần đầu tiên Thượng viện Cộng hòa Haiti cử Đoàn cấp cao sang thăm Việt Nam, là hoạt động trao đổi đoàn song phương đầu tiên giữa Cơ quan lập pháp hai nước, nhằm thiết lập, thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác và giao lưu với Quốc hội Việt Nam. Nguyễn Hồng Điệp  (TTXVN) 