Video chiến sự Syria: Quân tình nguyện tiến công IS trên chiến trường Hama
Ngày 16.06.2017, lực lượng vũ trang đảng Xã hội Dân tộc Syria (SSNP) công bố video, ghi lại cảnh các chiến binh tình nguyện của tổ chức này đang tham gia cùng quân đội Syria trong chiến dịch giải phóng vùng nông thôn phía đông Hama khỏi sự chiếm đóng của IS.
Lực lượng vũ trang đảng Xã hội Dân tộc (SSNP) chiến đấu trên vùng nông thôn phía đông Hama Sau chiến dịch giải phóng khu các quận phía đông thành phố Aleppo, hình thái chiến trường Syria thay đổi theo chiều hướng có lợi cho quân đội Syria. Sau chiến dịch giải phóng thành phố cổ Palmyra lần thứ 2, các lực lượng vũ trang Syria tiến hành chiến dịch tiến công toàn diện trên tất cả các chiến trường then chốt ở Syria. Trên khu vực chiến trường phía đông Hama, mục tiêu chiến lược của chiến dịch là giải phóng thị trấn Huwaisis khỏi sự chiếm đóng của IS và dọn sạch toàn bộ con đường nối Salamiyah với Palmyra. Trong cuộc chiến tranh chống khủng bố và bạo loạn lật đổ ở Syria, lực lượng SSNP sát cánh cùng quân đội Syria và lực lượng vũ trang địa phương NDF, các đơn vị quân tình nguyện khác chiến đấu chống lại lực lương khủng bố IS, Al- Qaeda Syria và những nhóm chiến binh thánh chiến liên minh các tổ chức này.  Lực lượng vũ trang đảng Xã hội Dân tộc (SSNP) trên đường tập kết về vùng nông thôn phía đông tỉnh Hama chuẩn bị cho chiến dịch tấn công IS cùng quân đội Syria  Lực lượng vũ trang đảng Xã hội Dân tộc (SSNP) phối hợp cùng quân đội Syria tiến công IS trên vùng nông thôn phía đông tỉnh Hama NT Nguyễn Thuận - 