Sự thật cảnh phi ngựa trong phim cổ trang đang hot nhất ở Trung Quốc
"Sở Kiều truyện" đang là phim thu hút lượng người xem nhất hiện nay tại Trung Quốc. Và phía sau những cảnh phim tưởng như khó tin lại là câu chuyện hài hước.
Sở Kiều truyện với sự tham gia của Triệu Lệ Dĩnh, Lâm Canh Tân hiện là phim gây chú ý nhất tại Trung Quốc. Tỷ lệ rating vượt mức 1,4%, dẫn đầu các phim phát sóng cùng khung giờ. Phim cổ trang tái hiện cuộc sống của cô gái đặc biệt tên Sở Kiều do Triệu Lệ Dĩnh đóng mang đến những thước phim chân thực với cảnh nữ chính bị đàn sói cắn xé, phi ngựa với tốc độ cao hay cảnh đấu võ tay không giữa rừng xích. Cảnh nữ chính bị đàn sói cắn xé trên bãi cát trong cuộc săn nô lệ gây sửng sốt. Nhưng phía sau ống kính là sự vất vả của đoàn làm phim. Cảnh gây sốc nhất trong tập một là phần giao đấu của nô lệ Sở Kiều và bầy chó săn. Khi thực hiện cảnh quay này, Lệ Dĩnh chịu khổ dưới cái nóng 40 độ C, nền cát còn lên đến 60 độ C. Cô lăn lộn không sử dụng thế thân để tạo hiệu ứng cao nhất. Tất nhiên không khó để nhận ra người có công lớn mang lại thành công của cảnh quay này là nhân viên kỹ xảo. Triệu Lệ Dĩnh lăn lộn dưới nền cát 60 độ C nhưng xung quanh cô là những nhân viên mặc trang phục xanh lục. Trên phim trường luôn có khoảng 2 đến 3 người mặc trang phục xanh lục trùm kín người đứng cạnh Lệ Dĩnh. Đây là những “chú sói” trên màn ảnh. Sau đó, đội ngũ chế tác sẽ sử dụng công nghệ ghép cầu kỳ để tạo ra hình ảnh thật nhất. Ngay cả cảnh cưỡi ngựa truy phong của Sở Kiều cũng là hình ảnh “gây cười”. Đoàn phim sử dụng ngựa mô hình gắn xe bốn bánh để tạo ra những bước di chuyển rất nhanh trên cỏ. Cảnh cưỡi ngựa trên phim sử dụng mô hình ngựa gắn xe bốn bánh. “Đây là những kỹ thuật được sử dụng chủ yếu trong các phim cổ trang của Trung Quốc”, phía ê-kíp cho hay. Sở Kiều truyện là phim cổ trang xoay quanh cuộc đời của Sở Kiều, từ một cô nô lệ nuôi trong lòng nỗi hận mất gia đình, mất trí nhớ trở thành võ tướng. Cùng với đó là thời thế loạn lạc, tranh đoạt ngôi vị và giao tranh giữa các nước. Phim do Triệu Lệ Dĩnh, Lâm Canh Tân, Đậu Kiêu đóng chính. Hiểu Nguyệt 