Chuyển nhượng MU: Mourinho gọi điện, Morata sẽ đến hôm nay
Morata đến MU có công lao lớn từ HLV Mourinho khi “Người đặc biệt” thường xuyên gọi điện thuyết phục chân sút của Real Madrid suốt nhiều ngày qua.
Mourinho gọi điện thuyết phục, Morata sẽ đến hôm nay Tờ Manchester Evening News dẫn nguồn từ báo chí Tây Ban Nha đưa tin, bản hợp đồng trị giá 60 triệu bảng Alvaro Morata từ Real Madrid đến MU có thể hoàn thành trong hôm nay (16/6). Morata sắp rời Real để đầu quân cho MU Dù cả AC Milan và Chelsea đều từng bày tỏ ý quan tâm đến chân sút 24 tuổi này nhưng theo MEN Sport, chỉ có “Quỷ đỏ thành Manchester” là thật sự theo đuổi nghiêm túc thương vụ này. Đài phát thanh Cadena Cope thì khẳng định HLV Jose Mourinho đã thường xuyên gọi điện thoại hàng ngày cho Morata để thuyết phục anh gia nhập đội chủ sân Old Trafford. Mourinho lên lịch mua Perisic trong tháng 7 Tờ Daily Mail đưa tin, HLV Jose Mourinho đang muốn MU nhanh chóng chi ra 44 triệu bảng để đưa Ivan Perisic từ Inter Milan cập bến Old Trafford trong vòng vài tuần tới, để có anh trong đội hình “Quỷ đỏ” sang Mỹ du đấu trong tháng 7. Tiền vệ 28 tuổi người Croatia cũng từng bày tỏ hy vọng muốn chơi ở Champions League mùa tới và nếu đến MU, anh sẽ được toại nguyện. Perisic đã chán Inter MU giữ được De Gea vì Real sắp có “Buffon đệ nhị” Với việc thủ thành 18 tuổi người Ý Gianluigi Donnarumma vừa từ chối gia hạn hợp đồng với AC Milan, “tiểu Buffon” có thể sẽ chuyển tới Real Madrid trong ít ngày tới theo một bản hợp đồng với mức lương hậu hĩnh 6 triệu bảng/năm. Cũng nhờ động thái này mà David De Gea – một mục tiêu săn đuổi khác của “Kền kền trắng” trong khung gỗ gần như chắc chắn sẽ tiếp tục gắn bó với MU mùa tới. Januzaj muốn dứt tình với MU Theo Sport Witness, Adnan Januzaj không muốn MU cài điều khoản mua lại khi bán đứt anh trong mùa hè này. Mùa trước, tiền vệ 22 tuổi người Bỉ này đã chơi cho Sunderland theo dạng cho mượn. Hiện tại, cả Celtic và AS Roma đều bày tỏ ý muốn có cầu thủ chạy cánh này. Tương lai của Rashford tiềm ẩn bất ổn vì Morata Theo René Meulensteen – cựu trợ lý của HLV Sir Alex Ferguson tại MU giai đoạn 2007-2013, nếu “Quỷ đỏ” chiêu mộ thành công Alvaro Morata, Marcus Rashford sẽ lại phải đá dạt cánh thay vì đá trung phong. Điều đó sẽ tương tự việc Rashford phải làm nền cho Ibrahimovic mùa trước và sẽ khiến chân sút trẻ người Anh thui chột tài năng và tương lai ở MU sẽ không được đảm bảo. Đăng Đức (Tổng hợp) 