Con cái nổi tiếng nhưng bố mẹ Hà Tăng, Lam Trường vẫn bán bánh mì, làm lơ xe
Nhiều đấng sinh thành vì giấc mơ và hạnh phúc của con đã không ngại hy sinh làm đủ mọi loại nghề.
Gần đây chia sẻ của Giang Hồng Ngọc về chuyện cha mình từng giấu con gái đi làm tài xế Uber đã khiến nhiều người không khỏi xúc động. Theo như chia sẻ của Hồng Ngọc gia đình cô không mấy khá giả, đến một chiếc xe tử tế để đi lại cũng không đủ tiền để mua “Mỗi lần tôi đi hát, bố là người đồng hành và thường chở con gái bằng chiếc xe máy Suzuki cũ mua lại với giá 7 triệu đồng”. Vì không muốn con gái vất vả nên mỗi lần Giang Hồng Ngọc đi lưu diễn nước ngoài bố cô lại ở nhà làm tài xế Uber, Grab. Ban đầu ông giấu không cho gia đình biết vì sợ con gái xấu hổ với mọi người. Tuy nhiên sau khi biết chuyện Giang Hồng Ngọc không hề xấu hổ mà cô còn thấy thương bố nhiều hơn “Cha tôi ở nhà một mình nên chắc chắn sẽ cảm thấy buồn. Tôi động viên cha làm những việc khiến cha vui và phù hợp với sức khỏe của mình. Khi chạy xe, cha vẫn bật đĩa của con gái để khách nghe. Tôi cảm nhận được tình yêu thương vô bờ bến của ông. Hiện tại, dù chị em tôi có khả năng lo cho gia đình nhưng cha tôi vẫn muốn đi làm kiếm tiền. Tôi tôn trọng ý kiến của cha, muốn cha có một khoản riêng để ông thoải mái sử dụng và có niềm vui khi vợ con vắng nhà”. Không phải ngôi sao nào lớn lên cũng ngậm sẵn chiếc thìa bạc trong miệng, đa phần họ đều có cuộc sống cơ cực và phải tự vươn lên sống với nghề. Nhiều đấng sinh thành vì giấc mơ và hạnh phúc của con đã không ngại hy sinh làm đủ mọi loại nghề. Giờ đây khi đã nổi tiếng và giầu có, nhìn lại quãng thời gian vất vả của cha mẹ những sao Việt này càng tự hào và biết ơn. Ngọc nữ Tăng Thanh Hà có một cuộc sống viên mãn nhất nhì showbiz Việt. Làm dâu một gia đình bề thế, chồng tài giỏi, tự tay cô cũng đạt thành công trong kinh doanh với chuỗi nhà hàng nổi tiếng. Giàu có, sang trọng và hạnh phúc là tất cả những gì công chúng thấy ở Tăng Thanh Hà thời điểm này. Tuy nhiên trước kia Tăng Thanh Hà từng có một tuổi thơ cơ cực. Được sinh ra trong gia đình có truyền thống nghệ thuật. Mẹ cô từng là ca sĩ opera nhưng vì bố cô làm ăn thất bại, phải bán nhà để trả nợ nên mẹ Hà Tăng phải bỏ nghề để cáng đáng kinh tế cho gia đình. Sau đó mẹ của Tăng Thanh Hà từng làm rất nhiều nghề từ bán nước mía tới mở quán cơm để kiếm thêm thu nhập cho gia đình. Hoàn cảnh gia đình túng thiếu nên từ nhỏ, Tăng Thanh Hà đã phải bươn chải, giúp mẹ bán hàng. Tuy nhiên dù điều kiện kinh tế có khó khăn song mẹ “ngọc nữ” Tăng Thanh Hà vẫn tạo điều kiện cho con gái đi học kịch ở Idecaf mỗi tối. Đây được coi là tiền đề cho những thành công sau này của mỹ nhân họ Tăng. Khối tài sản hiện tại của Đan Trường và vợ đã lên tới con số hàng chục triệu đô la. Hiện tại gia đình anh đang sống bên mỹ với cơ ngơi bề thế và sang trọng, bố mẹ cũng thỉnh thoảng sang Mỹ thăm Đan Trường và cháu nội. Đan Trường chưa bao giờ che giấu tuổi thơ cơ cực của mình, anh luôn nhắc lại để coi đó là bài học cho mình không ngừng nỗ lực vươn lên trong cuộc sống. Bố mẹ giọng ca Tình khúc vàng đều là thợ làm bút bi thủ công. Ngoài công việc trên, mẹ anh còn bán bánh mỳ nên khi không phải đến trường, anh luôn phụ giúp bố mẹ Anh từng tâm sự: “Trường từng làm thợ tiện, thợ in lụa để đỡ đần cho cha mẹ gánh nặng kinh tế. Lúc đó, trong con mắt Trường, nghề ca sĩ là một thứ gì đó rất cao quý không thể nghĩ tới trong hoàn cảnh gia đình khó khăn…” Đối với Lam trường hạnh phúc của hiện tại đã phải đánh đổi bởi tuổi thơ nhiều sóng gió. Chính vì vậy anh luôn hy vọng con mình có một cuộc sống no đủ và an toàn trong vòng tay cha mẹ. Lam Trường sinh ra và lớn lên trong một gia đình đông anh em. Để có thể nuôi được mấy anh em ăn học bố anh đã phải chạy xe xuôi ngược từ miền Nam ra miền Trung. Có những chuyến đi bố anh xa nhà cả tuần lễ, nhiều khi về chỉ một ngày lại phải chạy xe luôn. Dù hoàn cảnh không khá giả song bố mẹ Lam Trường đều cố gắng tạo điều kiện cho các con ăn học và theo đuổi niềm đam mê. Chính vì thế, không chỉ Lam Trường mà các anh em của nam ca sĩ đến này đều đã thành đạt. Ngô Kiến Huy sinh năm 1988, dù có tuổi đời khá trẻ nhưng những năm gần đây anh liên tục phủ sóng khắp các mặt trận từ âm nhạc, phim ảnh đến MC chươn trình truyền hình. Chàng bắp ngày càng khẳng định tài năng và có những bước thăng tiến không ngừng trong sự nghiệp. Có rất nhiều điều khiến người ta yêu mến ở Ngô Kiến Huy, một trong số đó là nỗ lực vươn lên từ nghèo khó. Nam diễn viên phim Thần tượng là con út trong một gia đình có 3 anh em, bố làm thủy thủ thường xuyên xa nhà, mẹ anh ở nhà mở một tạp hóa nhỏ. Dù xuất thân nghèo khó nhưng Ngô Kiến Huy luôn cảm thấy may mắn và hạnh phúc khi lúc nào cũng có người thân bên cạnh, yêu thương và động viên. Bằng chứng là những lần đi diễn, chụp ảnh hay tham gia sự kiện, Ngô Kiến Huy luôn có mẹ và chị gái đồng hành chăm sóc từng tí một, dù cho theo anh đã có cả ê-kíp. Không chỉ được khán giả biết đến bởi tài năng ca hát mà Hòa Minzy còn nổi tiếng là cô gái đa tài và dễ thương. Tính cách gần gũi, vui vẻ và rất hòa đồng của cô luôn khiến những người xung quanh thoải mái và yêu mến. Từ khi quyết định theo con đường nghệ thuật Hòa Minzy đã phải cố gắng rất nhiều vì gia đình cô không thuộc loại khá giả. Để tiện chăm sóc con gái bố mẹ Hòa Minzy còn rời quê vào Sài Gòn. Nữ ca sĩ cho biết, gia đình cô thuê trọ ở quận Bình Thạnh. Vì không muốn mình làm gánh nặng của con gái nên mẹ Hòa Minzy từng nói chuyện để đi làm ô - sin theo giờ nhưng nữ ca sĩ phản đối. Còn bố Hòa Minzy đang đi làm bảo vệ. "Bố tôi cũng luôn tâm sự đi làm bảo vệ công việc khá nhàn, lại phù hợp với độ tuổi của bố hiện tại. Bố tôi rất giữ thể diện cho tôi, bố cũng giấu kín với mọi người công việc của bố vì ông cho rằng nó ảnh hưởng đến tên tuổi của con gái". Người đẹp Triệu Thị Hà đăng quang Hoa hậu các dân tộc Việt Nam năm 2011. Nhưng sau đó, vì lý do sức khỏe không tốt và có những phát ngôn gây ảnh hưởng tới uy tín của BTC cuộc thi nên Triệu Thị Hà viết đơn xin trả lại danh hiệu. Bố mẹ Triệu Thị Hà vẫn sống trong một căn hộ cấp 4 cũ kỹ ở Cao Bằng. Là những nông dân chân chất, họ phải lao động vất vả để trang trải cho cuộc sống hằng ngày. Bố Triệu Thị Hà kể: “Gia đình tôi làm nông nghiệp, mỗi năm một vụ lúa, một vụ ngô cũng chỉ đủ cái ăn vào miệng thôi. Tôi đau ốm suốt, mắt lại mờ nên chỉ quẩn quanh ở nhà nuôi con gà con lợn, còn việc đồng áng thì đổ lên đầu mẹ nó hết". "Nữ hoàng thị phi" Angela Phương Trinh từng khoe siêu xe, nhà sang và túi hàng hiệu. Thậm chí nhiều người còn thắc mắc Angela Phương Trinh trẻ tuổi như vậy lấy đâu ra tiền để tiêu xài hoàng phí như vậy. Dù con gái có nổi tiếng và giầu có đến đâu bố mẹ Angela Phương Trinh vẫn rất giản dị. Bố mẹ cô vẫn làm công việc lao động chân tay, mẹ nữ diễn viên bán xôi còn cha cũng mở một quán ốc vỉa hè. Angela Phương Trinh không hề cảm thấy xấu hổ vì cô biết đây không chỉ làm việc mưu sinh mà còn là niềm vui, hạnh phúc của bố mẹ mình. Bảo Anh từng chia sẻ cô lớn lên từ quán hàng ăn của bố mẹ, dù có nổi tiếng đến như thế nào thì nhờ có những nhọc nhằn vất vả của cha mẹ cô mới có được ngày hôm nay. Nguồn thu nhập chính của gia đình Bảo Anh là từ quán cơm, phở gà. Dù quán khá nhỏ nhưng rất đông khách. Tuy rất bận rộn nhưng cứ hễ rảnh là Bảo Anh không ngại xắn tay bưng bê bát đĩa, lau bàn giúp bố mẹ. Trong chương trình The Voice, Mr. Đàm từng ví von Hoàng Yến như con chim yến sống trong hoàng cung khi cô xuất hiện cùng bộ đầm màu vàng quyến rũ. Tuy nhiên, cuộc sống của cô gái trẻ không thực sự sung túc, đầy đủ như nhiều người vẫn nghĩ. Mẹ Dương Hoàng Yến bán xôi và bánh mì trên phố Khâm Thiên. Thương mẹ vất vả nên nếu có thời gian rảnh thì nữ ca sĩ cũng phụ mẹ bán hàng. "Khi tôi trông hàng, đôi khi người hâm mộ cũng nhận ra và hỏi: "Ồ, sao làm ca sĩ rồi mà mẹ lại đi bán bánh mì làm gì?".Tôi vẫn thường nói với họ, tôi chưa bao giờ thấy xấu hổ hay ngượng khi mẹ bán xôi, bán bánh mì"..., Dương Hoàng Yến viết. Theo Trịnh Liên (Dân Việt) 