Mexico: Đào đất, phát hiện đền cổ khổng lồ ngàn tuổi
Rất may các thợ xây chưa phá hủy khu đất, chuyên gia cho biết.
Video phát hiện di tích cổ khi đang xây dựng ở thành phố Mexico Đoạn video trên cho thấy các công nhân xây dựng ở Mexico phát hiện điều bất ngờ dưới lòng đất. Công nhân có mặt tại đây để xây dựng khách sạn và bãi đậu xe ở thành phố Mexico. Thế nhưng, họ lại khai quật được địa điểm khảo cổ. Trước khi đưa xe ủi đến để xây khách sạn, họ phát hiện một ngôi đền và một sân bóng để làm nghi lễ hàng ngàn năm tuổi của dân tộc Aztec. Bên cạnh đó, 32 xương cổ nam bị chặt đứt cũng được tìm thấy trong di tích cổ. Công nhân có mặt tại đây để xây dựng khách sạn và bãi đậu xe ở thành phố Mexico. Thế nhưng, họ lại khai quật được địa điểm khảo cổ "Rất may là những người đàn ông này nhận ra họ tìm thấy gì trước khi phá hủy di tích hơn 500 tuổi", người dẫn trong video nói. Di tích cổ được phát hiện trên nền móng của khách sạn xây từ những năm 1950 sau nhà thờ Công giáo La Mã của thành phố Mexico. Họ đang chuẩn bị xây mới khách sạn khác. Cụ thể, di tích bao gồm tàn tích của ngôi đền hình tròn khổng lồ, thờ thần gió Ehecatl của người Aztec. Sân bóng cũng được tìm thấy. Điều kinh khủng nhất là xương cổ của nhiều người đàn ông được phát hiện nằm gần sân. Các di tích 500 năm tuổi rất may chưa bị phá hủy Nhà khảo cổ học Raul Barrera cho biết: "Đây là những vật tế liên quan tới sân bóng làm nghi lễ gần đó. Các đốt sống cổ chắc chắn là của nạn nhân bị tế hoặc chặt đầu." Sau khi cuộc khai quật kết thúc, một bảo tàng sẽ được xây dựng trên khu đất này, theo Daily Star. 