Anh em song sinh của Mặt trời khiến khủng long tuyệt diệt?
Nhóm các nhà thiên văn Mỹ đã tìm thấy bằng chứng về sự tồn tại của một hành tinh song sinh với Mặt trời, từng gây ra đại thảm họa tuyệt chủng trên Trái đất.
Người anh em song sinh của Mặt trời được cho là nguyên nhân khiến loài khủng long tuyệt diệt. Theo Daily Mail, những nhà nghiên cứu thiên văn từ lâu đã nghi ngờ về sự tồn tại của hành tinh song sinh với Mặt trời gọi là Nemesis. Giới khoa học tin rằng, chính người anh em song sinh của Mặt trời là nguyên nhân khiến thiên thạch khổng lồ đổi hướng, lao vào Trái đất và gây ra thảm họa tuyệt chủng đối với loài khủng long. Lần đầu tiên, các nhà khoa học đã tìm thấy bằng chứng củng cố lập luận về sự tồn tại của Nemesis và mở ra giả thuyết về khả năng mọi ngôi sao đều có người anh em song sinh. Nhóm nghiên cứu Đại học California, Berkeley đã khởi động lại công cuộc tìm kiếm Nemesis sau khi quan sát những ngôi sao hình thành gần đây trong chòm sao Perseus. Các nhà thiên văn cho rằng Mặt Trời hình thành trong hệ sao nhị phân. Họ thiết kế một mô hình toán học và nhận thấy giả thuyết về việc mọi ngôi sao đều có một phiên bản song sinh hoàn toàn chính xác đối với các ngôi sao trong chòm Perseus. “Đúng, chúng tôi cho rằng Nemesis có tồn tại từ cách đây rất lâu", Steven Stahler, nhà thiên văn học ở Đại học California, một thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết. "Chúng tôi cho chạy một loạt mô hình thống kê để xem liệu có thể giải thích số lượng sao trẻ đơn lẻ trong chòm sao Perseus hay không. Chỉ có một mô hình duy nhất cung cấp dữ liệu phù hợp, đó là tất cả sao lúc đầu đều ra đời trong hệ sao nhị phân rộng. Các hệ thống này co lại hoặc tách ra trong vòng một triệu năm", Stahler nói. Trong nghiên cứu này, hệ sao nhị phân rộng chỉ hai ngôi sao ở cách nhau hơn 500 đơn vị thiên văn (AU). Một đơn vị thiên văn chỉ khoảng cách trung bình giữa Mặt Trời và Trái đất (150 triệu km). Hình ảnh Mặt trời giống như khuôn mặt khổng lồ. Ảnh: NASA. Dựa theo mô hình, bản sao song sinh của Mặt trời nhiều khả năng đã thoát ra khỏi hệ sao nhị phân và nằm ở đâu đó cùng những ngôi sao khác trong dải Ngân hà. Nói cách khác, Mặt trời có thể sẽ không bao giờ có cơ hội gặp lại người anh em song sinh Nemesis. "Giả thuyết nhiều ngôi sao hình thành với bản sao song sinh đã được đưa ra trước đây, nhưng câu hỏi là có bao nhiêu hệ sao như vậy?”, người đứng đầu nghiên cứu, Sarah Sadavoy tại Đài quan sát vật lý thiên văn Smithsonia nói. “Theo mô hình đơn giản của chúng tôi, gần như tất cả ngôi sao đều hình thành với một bản sao. Chòm sao Perseus được xem là khu vực hình thành sao khối lượng thấp điển hình, nhưng chúng tôi cần kiểm tra mô hình với những chòm sao khác”. 