Cháy chung cư tại Anh: Cần nhiều tháng để xác định danh tính nạn nhân
Việc xác định danh tính các nạn nhân thiệt mạng trong vụ cháy tòa nhà chung cư cao tầng ở thủ đô London có thể mất tới nhiều tháng và có khả năng là cơ quan chức năng sẽ không thể xác định được nhân dạng tất cả các nạn nhân.
Phát biểu với báo giới ngày 15-6, người đứng đầu lực lượng cảnh sát London Stuart Cundy thông báo có khả năng lực lượng giám định sẽ không thể xác định được danh tính tất cả các nạn nhân thiệt mạng trong vụ cháy. Ông cho biết công tác giám định pháp y sẽ cần tới nhiều tuần, thậm chí nhiều tháng. Lực lượng chức năng vẫn đang nổ lực dập lửa và tiếp cận bên trong tòa nhà. Ảnh: CNN Trong khi đó, bà Fiona McCormack, một chuyên viên giám định cấp cao của lực lượng cảnh sát thành phố, cho biết biến dạng vì lửa là nguyên nhân cản trở công tác giám định nhân dạng. Cảnh sát hiện sử dụng 3 phương pháp chính để xác định nhân thân nạn nhân là hồ sơ nha khoa, dấu vân tay và ADN. Trong đó, hồ sơ nha khoa là phương án xác định nhanh và hữu hiệu nhất, do việc lấy dấu vân tay và ADN phức tạp hơn nhiều. Cột khói được nhìn thấy từ xa. Ảnh: CNN Nếu các phương pháp này không giúp mang lại đầu mối, cảnh sát sẽ vận dụng tới các biện pháp giám định thứ cấp thông qua các đặc điểm nhận dạng như hình xăm, các vết sẹo hay thiết bị y khoa cài trong người như máy điều hòa nhịp tim. Tòa nhà được xây dựng vào năm 1974. Tòa nhà gần đầy đã trải qua đợt cải tạo trị giá 13,2 triệu USD do các nhà phát triển tư nhân Rydon thực hiện và hoàn thành vào mùa hè năm 2016. Theo trang web của chính quyền địa phương, công trình quy mô lớn này được sửa chữa bao gồm việc lắp đặt "vỏ bọc ngoài cách điện, cửa sổ kính hai lớp và hệ thống sưởi ấm công cộng mới, với mục tiêu nâng cao hiệu quả sử dụng năng lượng". Đáng chú ý, việc xây dựng lại tòa nhà bao gồm các điều khoản để cải tiến "công trình an toàn với khói/lửa và thông gió" Cùng ngày, nhóm hoạt động Chiến dịch Đoàn kết Syria tại London thông bác đã xác định có một công dân Syria thiệt mạng trong vụ cháy. Nạn nhân trên là Mohammed Alhajali, 23 tuổi và là một người di cư Syria. Alhajali là một sinh viên ngành kỹ thuật tại Đại học Tây London, đến Anh cùng anh trai vào năm 2014. Hai anh em sống cùng nhau tại tầng 14 của chung cư Grenfell Tower, song người anh trai may mắn sống sót. Nhân dạng của Alhajali đã được xác nhận với gia đình nạn nhân. Tính đến nay, giới chức Anh xác nhận 17 người đã thiệt mạng, 78 người bị thương trong vụ cháy tòa nhà chung cư cao tầng Grenfell Tower tại quận White City, thủ đô London, Anh rạng sáng ngày 14-6. Trong số 17 người này, chỉ có 6 nạn nhân tìm thấy bên ngoài tòa nhà đã được xác định rõ danh tính, 11 người còn lại vẫn đang nằm bên trong tòa chung cư bốc khói. Ngọn lửa bốc cháy dữ dội. Ảnh: CNN Hiện giới chức London vẫn đang nỗ lực xác định chính xác số người có mặt bên trong tòa chung cư vào thời điểm xảy ra hỏa hoạn. Số người cư trú chính thức của tòa nhà này được xác định là 600 người. Sơ đồ tòa nhà Grenfell Con số thương vong được cảnh báo sẽ còn tiếp tục tăng cao do chiến dịch tìm kiếm, cứu hộ vẫn chưa kết thúc. Lực lượng cứu hộ vẫn chưa tiếp cận khoảng một nửa tòa chung cư. TRẦN VŨ 