Biệt phủ 100 tỉ xây trái phép xin làm khu du lịch
Chủ tịch UBND quận Liên Chiểu cho hay, chủ khu biệt thự chỉ mới có đơn xin còn muốn chuyển mục đích thì phải có đề án, các đơn vị mới xem xét.
Sáng 16-6, ông Đàm Quang Hưng, Chủ tịch UBND quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng, cho biết, vừa qua ông Ngô Văn Quang (Giám đốc Công ty TNHH Vàng Phước Minh, là chủ nhân khu biệt phủ 100 tỷ đồng xây dựng trái phép ở khu vực rừng Hải Vân) đã làm đơn gửi quận và các ngành chức năng xin được chuyển đổi khu đất xây dựng biệt phủ sang làm khu du lịch. Khu biệt phủ đã tháo dỡ gần xong, còn hai căn nhà xin giữ lại để chứa đồ, hiện ông Quang đang có đơn xin chuyển thành khu du lịch. Ảnh: HOÀI AN.  Theo ông Hưng, muốn chuyển mục đích thì phải có đề án rồi các đơn vị xem xét cho hay không nữa. “Ông Quang mới làm cái đơn xin cứu xét và tìm vị trí, xin chuyển đổi mục đích. Giờ phải lấy ý kiến các sở ngành rồi mới xử lý, còn phải xin ý kiến của TP”, ông Hưng nói. Trong khi đó, ông Trần Đình Quỳnh, Chánh văn phòng UBND TP Đà Nẵng, cho hay, đến thời điểm hiện tại TP chưa nhận được văn bản xin chuyển đổi khu biệt phủ thành khu du lịch của ông Quang. “Bây giờ anh hỏi tôi mới biết, chứ TP chưa nhận được văn bản nào xin cả”, ông Quỳnh nói. Theo ghi nhận của chúng tôi, khu biệt phủ trên 100 tỉ đồng của ông Ngô Văn Quang tại rừng đặc dụng Nam Hải Vân đã tháo xong một số công trình nhà gỗ. Tuy nhiên, ông này đang xin chừa hai căn nhà để chưa đồ đạc, tài sản, số gỗ sau khi đã tháo dỡ các công trình khác. Như đã đưa tin, biệt phủ trên 100 tỉ đồng của ông Ngô Văn Quang được xây dựng không phép tại khu vực rừng Hải Vân. Sau khi bị phát hiện, TP Đà Nẵng đã yêu cầu phải tháo dỡ. Sau đó, gia đình ông Quang đã có đơn xin cứu xét và được gia hạn thời gian tháo dỡ. Các đoàn công tác của Bộ TN&MT, Thanh tra Chính phủ cũng đã vào làm việc về biệt phủ này. Nhưng TP Đà Nẵng đã đưa ra quyết định cuối cùng là phải tháo dỡ toàn bộ biệt phủ trên tinh thần thượng tôn pháp luật. 