Bắt nhóm tội phạm sử dụng công nghệ cao lừa đảo hàng tỷ đồng
Các đối tượng bị bắt khi đang tập trung tại một khách sạn ở thành phố Bắc Ninh.
Ngày 16/6, Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết: Sau một thời gian triển khai đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, ngày 5/6, Công an tỉnh Lạng Sơn đã bắt giữ nhóm đối tượng sử dụng điện thoại di động và mạng internet gọi điện lừa đảo hàng chục nạn nhân ở nhiều tỉnh, thành phố trên cả nước, chiếm đoạt số tiền hàng tỷ đồng. Các đối tượng bị bắt giữ là Lương Đức Quan (tức A Lẻng, sinh năm 1975, thường trú tại thị trấn Thượng Thạch, thị Bằng Tường, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc); Nguyễn Văn Quyền (sinh năm 1986) và Nguyễn Khắc Kiên (sinh năm 1990) cùng trú tại Đại Đồng, huyện Tràng Định, tỉnh Lạng Sơn; Hoàng Trường Minh (sinh năm 1988, ở xã Mai Pha, thành phố Lạng Sơn). Công an tỉnh Lạng Sơn đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố 5 bị can (ngoài 4 bị can trên còn có 1 bị can đang bỏ trốn) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ban chuyên án đang tiếp tục điều tra mở rộng để truy bắt những đối tượng liên quan. Tại cơ quan điều tra, đối tượng Quan khai đã sang Việt Nam trực tiếp giám sát việc rút tiền và chuyển tiền ra nước ngoài qua dịch vụ đổi tiền. Các đối tượng Quyền, Minh, Kiên trực tiếp tìm và thuê người ở Việt Nam đứng ra mở tài khoản. Với thủ đoạn giả danh cán bộ điều tra của Bộ Công an đang điều tra vụ án liên quan đến tài khoản của nạn nhân, các đối tượng lừa đảo gọi điện yêu cầu nạn nhân chuyển toàn bộ số tiền trong tài khoản sang tài khoản chúng yêu cầu để điều tra, nhưng thực chất để chiếm đoạt của nhiều nạn nhân ở Hải Phòng, Hà Nội, Thái Bình, Thanh Hóa, Bình Định, Phú Yên… với số tiền khoảng 7,2 tỷ đồng. Tại tỉnh Lạng Sơn, số tiền nạn nhân bị lừa chuyển tiền qua các ngân hàng gần 5,2 tỷ đồng, trong đó các đối tượng đã rút tiền mặt để chuyển ra nước ngoài hơn 4,6 tỷ đồng; số tiền còn lại đã được Công an tỉnh Lạng Sơn phong tỏa. Cơ quan điều tra đã làm rõ đối tượng chủ mưu cầm đầu nhóm tội phạm chuyên sử dụng công nghệ cao lừa đảo là người nước ngoài, điều hành hoạt động lừa đảo chủ yếu qua mạng internet, điện thoại di động có đầu số nước ngoài ở Cuba, Philippines. Đối tượng cầm đầu, chủ mưu ở nước ngoài chỉ đạo các đối tượng ở Việt Nam thuê người khác mở nhiều tài khoản tại các ngân hàng khác nhau. Khi các nạn nhân chuyển tiền, các đối tượng ở Việt Nam rút tiền và đưa cho một đối tượng trung gian để chuyển ra nước ngoài. Mỗi lần giao dịch thành công, đối tượng mở tài khoản sẽ được nhận 200.000 đến 300.000 đồng. Đáng chú ý là có một số thanh niên ở nông thôn ra thành phố để tìm việc làm, khi bị các đối tượng lừa đảo rủ rê, lôi kéo, những thanh niên này đã mở một số tài khoản tại các ngân hàng khác nhau. Nhiều thanh niên vì hám lợi vài trăm ngàn đồng tiền công mà không cần biết nguồn gốc số tiền do đâu mà có. Thậm chí cả khi biết rõ tiền vào tài khoản của mình là tiền lừa đảo mà có song có người vẫn tham gia nên đã trở thành đồng phạm tiếp tay cho hoạt động phạm tội. Theo cơ quan chức năng, các đối tượng tội phạm trên dễ dàng thực hiện hoạt động lừa đảo là do chính các nạn nhân mất cảnh giác, để lộ, lọt thông tin cá nhân. Khi tội phạm nắm được thông tin đã lập kế hoạch hăm dọa, khiến nạn nhân hoang mang, hoảng sợ và làm theo yêu cầu của các đối tượng. Cùng với đó, là nhờ có sự tiếp tay của một số đối tượng ở trong nước, chỉ qua điện thoại, mạng internet mà đã lừa đảo nhiều nạn nhân ở nhiều địa phương. Theo Công an tỉnh Lạng Sơn, công tác điều tra với tội phạm lừa đảo công nghệ cao gặp rất nhiều khó khăn khi đối tượng cầm đầu ở nước ngoài, những đối tượng khác chỉ biết thực hiện theo chỉ đạo từ xa để nhận tiền công, hầu hết đều không biết nguồn gốc tiền chuyển khoản từ đâu. Tiền của các nạn nhân khi chuyển tài khoản theo yêu cầu của đối tượng lập tức được rút ngay và chuyển ra nước ngoài qua dịch vụ đổi tiền nên không thể thu hồi./. 