Malaysia phát hiện mảnh vỡ của máy bay huấn luyện gặp nạn
Ngày 16/6, lực lượng không quân Malaysia cho biết đã phát hiện mảnh vỡ của máy bay huấn luyện Hawk 108 gặp nạn trước đó một ngày.
Mảnh vỡ của chiếc máy bay gặp nạn được phát hiện trong một khu rừng thuộc bang Terengganu. Hãng thông tấn Bernama dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia - Hishammuddin Hussein khẳng định, Bộ này sẽ tiến hành điều tra kỹ lưỡng nguyên nhân vụ tai nạn. Máy bay huấn luyện Hawk. (Nguồn: malaysiandefence.com) Máy bay huấn luyện Hawk 108 cất cánh lúc 11h ngày 15/6 và mất liên lạc khoảng 30 phút sau đó khi được cho là đang ở gần ranh giới giữa các bang Pahang và Terengganu. Thi thể của 2 phi công trên máy bay này đã được tìm thấy cùng ngày tại một vùng đầm lầy ở thị trấn Chukai, thuộc bang Terengganu. Thời gian gần đây đã xảy ra một số vụ tai nạn máy bay quân sự tại Malaysia. Tháng 12 năm ngoái, một máy bay quân sự Beechcraft B200T rơi tại thành phố Butterworth, miền Bắc Malaysia. Tháng 5 năm ngoái, chiếc máy bay huấn luyện Aermacchi MB339CM của Không quân Malaysia cũng bị rơi tại một thị trấn nhỏ ở bang Pahang nhưng không có thương vong./. Thùy Linh/VOV-Trung tâm Tin 