Bàng hoàng hơn 10 côn đồ bao vây, chém trọng thương nam thanh niên tại cửa hàng mỹ phẩm
Sau khi vợ bị 1 đối tượng “anh chị” hành hung bằng chân tay, bi kịch tiếp tục xảy đến với anh Cường, khi phải hứng trận mưa dao kiếm của gần 10 đối tượng.
Khoảng 11h ngày 15-6, tại cửa hàng bán mỹ phẩm (địa chỉ số 10B đường Trần Huy Liệu, TP Nam Định, tỉnh Nam Định) đã xảy ra một vụ việc hết sức nghiêm trọng; khi có khoảng 10 đối tượng mang theo dao, kiếm, tuýp sắt xông vào đập phá cửa hàng và chém trọng thương anh Trần Việt Cường (SN 1990), trú tại đường Hùng Vương, TP Nam Định. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, anh Cường đã đưa đi cấp cứu tại bệnh viện tỉnh trong tình trạng bị nhiều vết đâm chém, mất nhiều máu có thể nguy hiểm đến tính mạng. Trước diễn biến này, nạn nhân Cường đã lập tức được chuyển đến bệnh viện ở Hà Nội để chữa trị. Những vết thương nghiêm trọng trên cơ thể nạn nhân Cường Theo các bác sỹ, nạn nhân Cường bị nhiều vết thương hở ở phần mềm, có thể đã bị đứt gân, mất rất nhiều máu và đang được chờ mổ. Từ khi tiếp nhận nạn nhân, các bác sỹ đã phải tích cực dùng thuốc cầm máu cho nạn nhân Cường và truyền hơn 1 lít máu để giữ tính mạng. Lời kể của chị Nga, vợ nạn nhân cho hay, khoảng 9h30 sáng cùng ngày, chị bị đối tượng tên là Sơn vô cớ hành hung bằng chân tay. Chị Nga đã gọi điện báo tin cho chồng là Trần Việt Cường. Thấy vợ bị Sơn đánh, anh Cường đã gọi điện cho đối tượng tên là Tuấn, có "số má" ở Nam Định và là đàn anh của Sơn. Ít phút sau, Tuấn đi ô tô cùng một người đến, rồi một mình Tuấn vào cửa hàng thời trang còn người thanh niên lái ô tô bỏ đi. Trong quá trình nói chuyện, Tuấn liên tục bấm điện thoại cho ai đó. Sau khoảng 5 phút thì chiếc ô tô bán tải của Tuấn quay lại, chở theo Sơn và khoảng 4, 5 đối tượng xăm trổ, cùng khoảng 5-6 thanh niên khác đi xe máy dừng trước cửa hàng. Các đối tượng lập tức mở cốp xe ô tô để lấy dao, kiếm, nhào vào cửa hàng. Anh Cường bỏ chạy nhưng đã bị một đối tượng ôm chặt để đồng bọn lao vào đâm chém. Các đối tượng còn lại đập phá cửa hàng, và lăm lăm hung khí ngăn cản không cho vào trong cửa hàng. Vụ việc đang được Công an tỉnh Nam Định điều tra, làm rõ. 