2 chức năng của iPhone 8 sẽ có trên iPhone 7s
Apple sẽ đặt hết mọi “tinh túy” vào iPhone 8 – mẫu điện thoại kỷ niệm 10 năm iPhone ra đời. Ngoài ra, Apple cũng sẽ phát hành hai phiên bản phụ iPhone 7s và 7s Plus – là sự nâng cấp của dòng 7 hiện thời. Mặc dù chỉ đóng vai phụ nhưng 7s sẽ có được hai tính năng mới trên iPhone 8.
iPhone 7s sẽ là iPhone 7 bổ sung thêm tính năng sạc nhanh và chống nước? Giám đốc điều hành của Wistron – hãng gia công lắp ráp iPhone cho Apple đã tiết lộ rằng phiên bản iPhone màn hình 5,5 inch (iPhone 7s Plus) sẽ được trang bị hai tính năng tiên tiến là kháng nước và sạc không dây. Theo tờ Nikkei Asian Review, hãng Wistron trước đây được Apple thuê lắp ráp iPhone SE. Hiện tại, hãng này lại được thuê để lắp ráp iPhone 5,5 inch. Trong cuộc họp với các cổ đông ngày 14/6, CEO Robert Hwang đã nêu bật một vài tính năng của iPhone mới. “Quy trình lắp ráp iPhone không thay đổi nhiều, mặc dù các tính năng mới như kháng nước và sạc không dây giờ đây đòi hỏi một số thử nghiệm khác nhau, và chức năng kháng nước sẽ làm thay đổi quá trình lắp ráp một chút”. Wistron được cho là chỉ đảm nhiệm lắp ráp iPhone màn hình 5,5 inch, nhưng tờ Nikkei cũng đề cập rằng sẽ có 2 phiên bản nữa xuất hiện là mẫu 4,7 inch (iPhone 7s) và một mẫu iPhone cao cấp với màn hình cong tràn cạnh (iPhone 8). Ảnh dựng iPhone 8 iPhone 8 được cho là có nhiều tính năng cao cấp như màn hình OLED, máy quét vân tay được nhúng dưới màn hình và hỗ trợ chức năng thực tế tăng cường (AR). Tuy nhiên, iPhone 8 có thể có một nhược điểm là giá thành sẽ rất cao, khoảng trên 1.000 USD do nó được tích hợp nhiều tính năng tiên tiến. Việc tung ra phiên bản 7s và 7s Plus với những nâng cấp nhỏ so với iPhone 7 là một “chiêu” để hấp dẫn những ai muốn có một chiếc iPhone mới mà không phải trả nhiều tiền hoặc chờ đợi lâu. Nhiều nguồn tin cho biết iPhone 8 có chức năng sạc không dây. Apple gần đây đã gia nhập liên minh Wireless Power Consortium cũng như tin đồn iPhone có bộ vỏ bằng kính càng khẳng định cho giả thiết điện thoại có cơ chế sạc không dây.Tương tự, iPhone 8 có thể chống thấm nước tốt hơn iPhone 7 do nó được trang bị chuẩn chống nước IP68. Cho đến nay, Apple vẫn không hé lộ bất cứ thông tin gì về các mẫu iPhone ra mắt trong năm nay. Đăng Khoa - 