Tạm giữ gần 1 tấn bột ngọt không rõ nguồn gốc xuất xứ
Tài xế xe tải chở 1 tấn hàng hóa loại mì chính mang nhãn hiệu Trung Quốc sản xuất. CSGT kiểm tra, tài xế không xuất trình được các loại giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ.
Sáng 16-6, trong lúc tuần tra trên tuyến đường Trần Đại Nghĩa, thuộc địa bàn phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng; CBCS trạm CSGT cửa ô Hòa Hải thuộc phòng CSGT CATP đã phát hiện xe tải BKS 92K- 4422 đang chạy theo hướng Đà Nẵng về phía khu công nghiệp Điện Nam – Điện Ngọc có dấu hiệu vi phạm luật giao thông đường bộ. Qua kiểm tra, trên xe đang chở 1 tấn hàng hóa loại mì chính mang nhãn hiệu Trung Quốc sản xuất. Tại thời điểm kiểm tra, lái xe Võ Văn Hùng (54 tuổi) trú phường Xuân Hà, quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng đã không xuất trình được các loại giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ cũng như các hóa đơn chứng từ kèm theo. Theo khai nhận của lái xe Hùng, số hàng hóa này được nhận chở thuê từ Khu công nghiệp Hòa Khánh về khu công nghiệp Điện Nam – Điện Ngọc. Hiện toàn bộ số vật chứng này đã được Trạm CSGT cửa ô Hòa Hải bàn giao cho phòng CSKT CATP Đà Nẵng thụ lý tiếp tục điều tra theo thẩm quyền. 