Chi Pu, Diễm My 9x xuất hiện lạ lẫm với phong cách thời trang cổ điển
Chi Pu và Diễm My 9x đọ sắc với nhau trong những trang phục mang phong cách cổ điển thập niên 60 thuộc bộ sưu tập “Away we wow - Things we do for love” của nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn.
Mới đây, nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn chính thức giới thiệu bộ ảnh thời trang với sự tham gia của Chi Pu, Diễm My 9x. Ngoài những bộ cánh đồng điệu với nhau, mỗi nhan sắc đều được nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn thể hiện những nét cá tính, cảm xúc riêng biệt qua từng thiết kế. Bộ sưu tập lần này tiếp tục lấy cảm hứng từ những chuyến đi trải nghiệm và khám phá của Adrian Anh Tuấn cùng người bạn đời của anh, Sơn Đoàn. Hình ảnh những cánh hoa tử đằng, hoa mimosa với sắc vàng rực rỡ đã tạo nên những cảm xúc đặc biệt cho Adrian Anh Tuấn và được Sơn Đoàn chắp cánh, thực hiện thành những mẫu họa tiết trên nền vải. Chi Pu lạ lẫm trong thiết kế mang phong cách cổ điển. Với sự đa dạng của chất liệu, hình ảnh những cánh hoa được khắc họa bằng phương pháp in trên nền vải hay những họa tiết trên chất liệu xuyên thấu tạo nên những khoảng hở tinh tế. Video: Diễm My 9x xinh đẹo dạo phố ở Hàn Quốc Bộ ảnh này còn có sự tham gia của Châu Bùi, cô cùng Chi Pu và Diễm My 9x hóa thân thành chị em với trang phục giống hệt nhau. Thiết kế lấy phom chữ A truyền thống làm chủ đạo, tạo điểm nhấn bằng phần cổ rộng, cấu trúc phân tầng hay đường diềm đối xứng hai bên. Kết hợp cùng trang phục là băng đô và mái tóc phồng, chải ngược đặc trưng của quý cô thập niên 60. Nhìn vào tổng thể các thiết kế, có thể thấy được sự giao thoa rõ nét giữa phong cách cổ điển và tinh thần hiện đại. Away we wow - Things we do for love được dự kiến sẽ trình làng vào ngày 18/6 tới đây tại TP.HCM. Qua ngôn ngữ của thời trang, Adrian Anh Tuấn còn muốn truyền đi một thông điệp sống tích cực, mỗi người hãy tự biết yêu bản thân và trân trọng từng khoảnh khắc. 