Gần 12kg cần sa đi đường hàng không từ Mỹ về Việt Nam
Lực lượng Hải quan cho biết, các đối tượng sử dụng thủ đoạn mới đó là giấu heroin trong các bịch trái cây khô đã được hút chân không.
Ngày 15/6, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất - Cục Hải quan TP.HCM cho biết đã phối hợp với các đơn vị liên quan bắt giữ 2 vụ nhập lậu cần sa từ Mỹ về với số lượng gần 12kg. Cần sa được giấu bên trong bịch trái cây khô Theo đó, các đối tượng đã sử dụng những thủ đoạn mới, hết sức tinh vi bằng cách giấu cần sa bên trong các bịch trái cây khô đã được hút chân không, để lẫn trong các thùng hàng quần áo, đồ hộp, bánh kẹo... rồi gửi về Việt Nam dưới dạng quà biếu, tặng. Từ năm 2014 đến nay, Chi cục Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất đã xử lý hơn 300 vụ vi phạm, có trị giá hàng vi phạm trên 166 tỷ đồng. Ngoài ra, cơ quan này còn bắt giữ 26 vụ ma túy các loại như cocain, heroin, methphetamin (ma túy đá)… có tổng trọng lượng trên 100kg và hơn 1 tấn lá khát chứa chất Cathione cực độc./. Theo T.M/Công an TPHCM 