Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam gặp mặt Đoàn đại biểu con liệt sĩ của huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam
Chiều 16/6, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đã gặp mặt Đoàn đại biểu là con liệt sĩ hiện đang công tác tại huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam, nhân dịp Đoàn ra thăm Hà Nội và viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam với các đại biểu tại buổi gặp mặt. Ảnh: Văn Điệp/TTXVN  Đại Lộc là căn cứ cách mạng trọng điểm của khu vực phía tây Quảng Nam - Đà Nẵng. Trong thời kỳ chiến tranh, nhân dân Đại Lộc đã có nhiều đóng góp sức người và vật chất để phục vụ kháng chiến. Sau ngày giải phóng, Đại Lộc vinh dự được Nhà nước phong tặng Danh hiệu Anh hùng Lực lượng Vũ trang nhân dân và 16/18 xã, thị trấn của huyện cũng vinh dự được nhận Danh hiệu cao quý này. Huyện có trên 12.500 người tham gia cách mạng, trong đó có 37 Anh hùng Lực lượng Vũ trang nhân dân; 1.550 Mẹ Việt Nam Anh hùng, hiện 125 Mẹ còn sống; 6.796 liệt sĩ; 1443 thương binh; 344 bệnh binh; 270 người bị nhiễm chất độc hóa học... Trong điều kiện còn nhiều khó khăn, song với sự quan tâm của các cấp chính quyền, hiện 100% thương binh, gia đình liệt sĩ, người có công có mức sống ngang bằng hoặc cao hơn mức sống của nhân dân địa phương; 125 Mẹ Việt Nam Anh hùng còn sống được các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp nhận phụng dưỡng suốt đời; 100% đối tượng người có công được cấp thẻ bảo hiểm y tế. Cùng nguồn ngân sách Nhà nước, huyện còn làm tốt công tác xã hội hóa vận động hỗ trợ xây dựng mới, sửa chữa trên 3.100 ngôi nhà tình nghĩa với tổng kinh phí gần 80 tỷ đồng; tặng trên 1.000 sổ tiết kiệm tình nghĩa, trị giá trên 1 tỷ đồng... Trò chuyện với các đại biểu, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh: Đất nước ta đã phải trải qua nhiều cuộc kháng chiến bảo vệ Tổ quốc để giành, giữ gìn độc lập dân tộc. Đảng, Nhà nước, Chính phủ luôn quan tâm, ban hành nhiều chính sách chăm lo đời sống vật chất, tinh thần của những thương, bệnh binh, người có công với cách mạng. Để chăm sóc tốt hơn cho thương, bệnh binh, gia đình liệt sĩ, những người có công với cách mạng, đất nước cần phát triển giàu, mạnh hơn. Dịp kỷ niệm 70 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ (27-7-1947 / 27-7-2017), Chính phủ sẽ tiếp tục thực hiện rà soát lại các chế độ chính sách đối với người có công để điều chỉnh cho phù hợp hơn với điều kiện hiện nay; đẩy mạnh việc giám định ADN, xác định danh tính hài cốt liệt sĩ còn thiếu thông tin. Phó Thủ tướng biểu dương huyện Đại Lộc đã có nhiều nỗ lực, cố gắng tập trung khắc phục hậu quả chiến tranh, phát triển kinh tế, đặc biệt là chăm lo tốt đời sống vật chất, tinh thần của thương, bệnh binh, gia đình liệt sĩ, người có công với cách mạng. Thời gian tới, các cấp Đảng, chính quyền của huyện cần tiếp tục nỗ lực thực hiện công tác này, góp phần cùng Đảng, Nhà nước, Chính phủ làm tốt công tác "Đền ơn đáp nghĩa". Ân cần hỏi thăm các thành viên trong Đoàn - con của những Anh hùng liệt sĩ đã xả thân vì quê hương, đất nước, Phó Thủ tướng mong muốn các đại biểu sẽ tiếp tục phát huy truyền thống của gia đình, phấn đấu lao động, học tập tốt, góp phần xây dựng quê hương, đất nước giàu mạnh. Phúc Hằng  (TTXVN) 