Sửng sốt con đường 'tráng xi măng trên cát' ở Bắc Ninh
Đoạn đường 2km trị giá gần 10 tỉ đồng loang lổ những vết trám vá vội vã. Thế nhưng, nếu trên mặt đường rỗ chằng chịt ấy còn sót lại bất kỳ lỗ trống nào, đừng ngại, hãy mạnh dạn đưa ngón tay xuống dưới lớp bê tông mỏng để cảm nhận những lớp cát rời rạc…
Đoạn đường liên tục bị sụt lún khiến người dân bức xúc. Ảnh: L.N Nhận được thông tin từ người dân sống tại các xã Lãng Ngâm, Đại Bái (huyện Gia Bình, tỉnh Bắc Ninh) phản ánh những nghi ngại về chất lượng của tỉnh lộ 284 đoạn Lãng Ngâm - Đại Bái, những ngày đầu tháng 6.2017, nhóm PV Báo Lao Động đã có mặt tại địa phương để mục sở thị những bất cập. Theo tìm hiểu, dự án cải tạo, nâng cấp tỉnh lộ 284 đoạn Lãng Ngâm - Đại Bái do Ban quản lý dự án xây dựng giao thông tỉnh Bắc Ninh là chủ đầu tư. Đường có chiều dài khoảng 2km, kinh phí dự toán 8,6 tỉ đồng, quy mô xây dựng đạt tiêu chuẩn cấp kỹ thuật III, 2 làn xe, vận tốc thiết kế 60-80km/h… Một hố nhỏ trên đường được móc lên dễ dàng bằng tay không, bên dưới chỉ toàn cát. Ảnh: L.N Thoạt nhìn, tỉnh lộ 284 đoạn Lãng Ngâm - Đại Bái hiện ra là một con đường bê tông rộng rãi, chắc chắn. Tuy nhiên, quan sát kỹ, nhóm PV phát hiện rải rác trên mặt đường bê tông màu trắng bạc có những lỗ thủng từ nhỏ đến to bằng bàn tay người lớn mới được trám lại bằng hỗn hợp xi-cát nên có màu sậm hơn. Những vết vá mới trên mặt đường. Ảnh: L.N Dưới nắng hè đổ lửa, dẫn PV đi "mục sở thị" sự thảm hại của quãng đường tiền tỉ, một người dân địa phương là bà N.T.B bức xúc: “Đường kiểu này chả mấy mà tan... Trước đây, họ (nhà thầu) trám mấy cái lỗ bằng nhựa đường, sau dân có ý kiến thì mới cho người trám lại bằng xi măng. Trám đến đâu họ lấy vỏ bao rải lên trên đến đấy. Đến khi khô thì cho người lặng lẽ đi thu vỏ bao lại, coi như chưa có gì…”. Những vết trám cũ bằng nhựa đường. Ảnh: Người dân cung cấp. Theo quan sát của PV, mặc dù mới được đưa vào sử dụng từ đầu năm 2017 nhưng phần lớn lớp xi măng trên bề mặt đã bị rửa trôi hoàn toàn, lộ ra chi chít những viên sỏi lỗ chỗ. Tại khu vực khe co giãn giữa các tấm bê tông, nhựa đường được chèn vào cẩu thả, chạy xiên xẹo theo những vết cắt dọc ngang nham nhở. Bề mặt nham nhở của con đường có giá 8,6 tỉ đồng cho khoảng 2km. Ảnh: L.N Để kiểm chứng những nghi ngại mà người dân phản ánh, nhóm PV đã nhờ một người dân địa phương sử dụng ngón tay hoăc tua-nơ-vít tác động nhẹ vào một vài lỗ rỗng ở các vị trí khác nhau còn sót lại trên mặt đường. Dưới tác động của một lực không lớn, lớp áo bê tông dễ dàng vỡ ra để lộ phía dưới hoàn toàn là cát sỏi màu vàng nhạt, và không có sự kết dính. Tệ hại hơn khi dùng ngón tay cũng có thể dễ dàng móc lên được rất nhiều cát phía dưới. Có nhiều điểm trên đoạn đường có thể dùng tay cũng móc được cát dưới các lỗ trám. Ảnh: L.N Người dân địa phương cũng phản ánh, càng về cuối thì chất lượng công trình lại càng tệ hại, công nhân càng thi công ẩu, đặc biệt là đoạn đường tiếp giáp với trung tâm xã Đại Bái. Tại khu vực này, đường liên tục sụt lún gây nguy hiểm khiến người dân phải tự bỏ tiền ra cải tạo. Tuy nhiên, có thể do nền đất không được lu lèn đúng tiêu chuẩn nên chỉ được vài hôm lại sụt xuống... Cũng tại khu vực này, người dân địa phương khẳng định, chất lượng của cống thoát nước đã bị điều chỉnh khác với thiết kế ban đầu, dẫn đến mới đưa vào sử dụng được vài tháng, trên thành cống đã xuất hiện những vết nứt dài, gây ngấm. Ngay sau khi tận mắt chứng kiến chất lượng tại công trình này, nhóm PV Báo Lao động đã liên hệ với các đơn vị chịu trách nhiệm để tìm câu trả lời. Trong khi ông Lê Ngọc Tuyển - Giám đốc Sở GTVT tỉnh Bắc Ninh - chỉ trả lời chung chung là "đã tiếp nhận thông tin" và "đang cho rà soát, kiểm tra", thì ông Vũ Tử Trọng - Giám đốc Ban quản lý xây dựng dự án giao thông Bắc Ninh - lại khẳng định, công trình kể trên dù đã được đưa vào sử dụng từ nửa năm nay nhưng... chưa được nghiệm thu. Ông Trọng thừa nhận, chất lượng của công trình là "không tốt" và cho biết đã yêu cầu nhà thầu sửa chữa, tuy nhiên, không trả lời là sửa theo phương pháp nào... Cần khoan rút lõi để kiểm tra toàn diện Sau khi quan sát kỹ những hình ảnh, clip do nhóm PV cung cấp, kỹ sư xây dựng Vũ Đông Giang - Phó Giám đốc Công ty Xây dựng Vietbuild khẳng định, chất lượng của đoạn đường kể trên là rất tồi tệ. "Qua quan sát, tôi cho rằng nhà thầu đã không sử dụng bê tông tươi mà tự trộn rất ẩu bằng máy quả nhót. Không bàn đến việc có đúng phương án thi công nhưng rõ ràng bê tông không được trộn đều, chỗ có xi măng chỗ không. Có một giả thiết nữa là nhà thầu chỉ sử dụng một ít xi măng ở phía bề mặt, bên dưới chỉ đổ toàn cát sỏi. Nhưng muốn biết rõ thì nhất thiết phải cho khoan rút lõi. Theo tôi, các cơ quan chức năng Bắc Ninh cần sớm chỉ đạo khoan rút lõi ít nhất 5 điểm bất kỳ trên tuyến để kiểm tra toàn diện chất lượng bê tông, sau đó mới tính đến phương án sửa chữa" - kỹ sư Giang nói. Theo lời vị kỹ sư có trên 15 năm kinh nghiệm, để xảy ra tình trạng này, chủ đầu tư phải là đơn vị chịu trách nhiệm chính, sau đó đến đơn vị giám sát và cuối cùng mới là nhà thầu... PV Báo Lao Động sẽ tiếp tục thông tin. L.N 