Tin bóng đá tối 16/6: Ronaldo đòi ra đi; Chelsea họp khẩn vì Conte
Ronaldo đòi ra đi; Chelsea họp khẩn vì Conte; Real không cần Messi là những tin bóng đá nóng nhất tối 16/6.
Ronaldo bỗng dưng đòi ra đi  Tin bóng đá tối 16/6  Ronaldo bỗng đòi ra đi Tờ A Bola vừa gây sốc khi đưa tin, tiền đạo Cristiano Ronaldo đã yêu cầu Ban lãnh đạo Real Madrid cho phép anh ra đi trong “phiên chợ Hè” 2017. Nguyên nhân do “CR7” bị báo cuộc trốn thuế và Chủ tịch “Kền kền trắng” - Florentino Perez muốn anh sớm nhận tội. Stoke phủ nhận theo đuổi Rooney Giám đốc Điều hành của Stoke City - Tony Scholes khẳng định, thông tin họ theo đuổi tiền đạo Wayne Rooney là không đúng sự thật. Hiện nay, nhiều tờ báo uy tín đưa tin rằng M.U sẽ tìm cách tống khứ R10 khởi sân Old Trafford trong Hè này. Trước đó, nửa đỏ thành Manchester để Rooney xuất hiện trong quảng cáo mấu áo mới của họ. Tuy nhiên, cách đây ít ngày hình ảnh của anh đã bị xóa bỏ trên trang cá nhân của CLB. Chelsea họp khẩn vì Conte Nhà báo người Italia - Gianluca Di Marzio tiết lộ, hôm nay, Ban lãnh đạo Chelsea sẽ ngồi lại họp bàn về vấn đề tương lai của HLV Antonio Conte. Trước đó rộ thông tin Conte đòi chia tay “The Blues” do CLB này không chịu cấp tiền cho ông mua sắm. Real không cần Messi Nhiều cầu thủ của Real Madrid đã được liên hệ rời Bernabeu như James Rodriguez và Gareth Bale, nhưng Asensio vẫn hài lòng với đội hình hiện tại. Anh thậm chí còn cho rằng nhà ĐKVĐ Champions League không cần tới cả Messi. Sao MU vẫn sợ Sir Alex Rio Ferdinand tiết lộ, trước trận đấu tôn vinh Michael Carrick (4/6), Sir Alex đã có cuộc trao đổi với các cựu sao Man United trong phòng thay đồ Old Trafford. Theo Rio, dù Sir Alex không còn dẫn dắt MU và phần lớn các ngôi sao Quỷ đỏ ở trận tôn vinh Carrick đã giải nghệ nhưng họ vẫn thấy sợ vị HLV vĩ đại người Scotland này. Alves xúi đồng đội bỏ Juventus “La Joya (biệt danh của Dybala) là sản phẩm đáng mơ ước (bất cứ đội bóng nào cũng muốn có). Tôi từng trao đổi nhiều với cậu ấy. Tôi khuyên Dybala một ngày nào đó hãy rời Juventus để thử thách bản thân, và hoàn thiện hơn nữa chính mình. Tôi không biết ngày nào nhưng tôi khuyên cậu ấy ra đi”, Alves tiết lộ trong cuộc trả lời phỏng vấn trên Esporte Interativo. Xem video: T.H 