Tuyển CSGT khắt khe như chọn siêu mẫu ở đất nước bí ẩn Triều Tiên
Những nữ cảnh sát giao thông phải vượt qua nhiều vòng tuyển chọn gắt gao với tiêu chí cao để có thể đảm đương trọng trách của mình.
Những nữ cảnh sát giao thông Triều Tiên gần như trở thành hình ảnh biểu tượng trên đường phố Triều Tiên, đặc biệt là tại Bình Nhưỡng. Kyryo Tours, đại lý được cấp quyền tổ chức tour du lịch Triều Tiên, đăng tải video ca ngợi vẻ đẹp của những cô gái giao thông tại đất nước này. Họ luôn gây ấn tượng trong mắt du khách quốc tế và được ưu ái gọi là các cô gái giao thông. Song ít ai biết, những cô gái này phải vượt qua nhiều vòng tuyển chọn gắt gao để có thể đảm đương trọng trách của mình. Ảnh: Ed Jones. Hơn 300 cô gái giao thông làm việc tại khắp các ngã tư đường tại Bình Nhưỡng. Họ đảm bảo lưu lượng xe cộ di chuyển luôn hợp lý, điều tiết các phương tiện song song với hệ thống đèn giao thông. Ảnh: Pyongyang Traffic Girls. Theo AFP, các cô gái giao thông phải thôi việc nếu kết hôn và "tuổi về hưu" của nghề là 26. Chiều cao tối thiểu 1m62, ngoại hình ưa nhìn và tốt nghiệp phổ thông là một số tiêu chuẩn trong những yêu cầu bắt buộc cho vị trí này. Ảnh: Ed Jones. Một sĩ quan giấu tên thuộc ngành giao thông, Bộ Công an Triều Tiên cho hay: "Những nữ cảnh sát giao thông đại diện cho thủ đô, đó là lý do họ được lựa chọn dựa trên những tiêu chuẩn về ngoại hình và thể lực". Ảnh: Sun. Trong khi không có giới hạn tuổi tác cho hơn 400 nam cảnh sát giao thông, quy định về tuổi cho các cô gái được sĩ quan trên giải thích: "Thường phụ nữ Triều Tiên kết hôn vào khoảng 26-27 tuổi. Công việc này đòi hỏi nhiều công sức và rất vất vả, các nữ cảnh sát chỉ có thể hoàn thành nhiệm vụ khi còn độc thân". Ảnh: Sun. Những cô gái giao thông cũng thuộc lực lượng cảnh sát, do đó họ mang quân hàm theo cấp bậc. Sĩ quan cao cấp Ri Myong-Sim, 24 tuổi, tiết lộ cô phải thực hiện mọi hành động theo kỷ luật, với tinh thần tập trung cao độ. Khi được hỏi liệu việc trở thành tâm điểm chú ý của du khách có khiến cô khó chịu không, Ri cười và đáp: "Chúng tôi rất tập trung vào công việc nên ít khi để ý ai đang nhìn mình". Ảnh: Ed Jones. Các nữ cảnh sát giao thông đầu tiên tại Triều Tiên được bổ nhiệm vào ngành từ những năm 1980, khi mật độ các phương tiện còn thưa thớt trên đường phố Bình Nhưỡng. Số lượng nữ sĩ quan cảnh sát càng tăng cho thấy lượng xe cộ tại thủ đô đã tăng lên đáng kể. Ảnh: AP. Một sĩ quan kỳ cựu với 7 năm kinh nghiệm trả lời AFP rằng quá trình tập huấn của cô rất khắc nghiệt, những động tác lặp đi lặp lại đòi hỏi nhiều sức lực. "Tuy nhiên, mỗi khi tôi cảm thấy mệt mỏi, động lực giúp tôi vượt qua tất cả chính là lãnh tụ luôn dõi theo chúng tôi, lo lắng cho hạnh phúc của người dân", cô trả lời phỏng vấn khi đang làm nhiệm vụ tại ngã tư Changjon, Bình Nhưỡng. Ảnh: Ed Jones. Trang phục của các nữ cảnh sát thay đổi theo từng thời điểm trong năm. Họ được trang bị áo cotton dày vào mùa đông, duy trì nhiệm vụ ngay cả khi trời lạnh đến mức hơi thở như đóng băng. Họ có thể đeo kính râm và dùng kem chống nắng. Các nữ cảnh sát dùng dây áo phản quang và dùi cui phát sáng khi làm ca đêm. Ảnh: Sun. Simon Cockerell, giám đốc điều hành đại lý Koryo Tours, nhận định những cô gái giao thông là chủ đề phổ biến trong các bộ ảnh mà du khách chụp tại Bình Nhưỡng. "Những cô gái vừa điều khiển giao thông, vừa thắp sáng những con phố thủ đô. Tôi cho rằng không có du khách nào tới đây lại không một bức ảnh về họ. Tôi không hề quá lời nếu gọi họ là biểu tượng của Bình Nhưỡng". Ảnh: Ray Cunningham. Theo P.V (VNE) 