Confederations Cup 2017: "Ngựa ô" chờ gây sốc Ronaldo
Đức và Bồ Đào Nha là hai ứng viên nặng kí nhất cho chức vô địch Confederations Cup 2017. Tuy nhiên giới chuyên môn nhận định, những đội bóng như Mexico, Chile hay Nga đủ khả năng tạo nên cú sốc ở giải đấu khởi động cho World Cup 2018.
Video CĐV đặc biệt của Mexico ở Confederations Cup 2017 (bản quyền thuộc VTV) ĐT Mexico (bảng A): "El Tri" ôm giấc mộng lớn Không phải Bồ Đào Nha, Mexico mới là cái tên giàu thành tích nhất trong các đội thuộc bảng A Confederations Cup 2017 khi tham dự giải đấu này 6/9 lần và vô địch vào năm 1999. Tập thể do Juan Carlos Osorio cũng đang ở đỉnh cao phong độ khi độc chiếm ngôi đầu vòng loại World Cup 2018 khu vực CONCACAF với 14 điểm. Mexico là sự kết hợp hài hòa giữa sức trẻ và kinh nghiệm  Kể từ khi lên thay Miguel Herrera, Juan Carlos Osorio đã thổi làn gió mới cho Mexico, vẫn duy trì sự chắc chắn, lỳ lợm vốn có nhưng lối chơi tấn công trở nên biến ảo, đẹp mắt hơn. Lực lượng của "El Tri" là sự kết hợp hài hòa giữa kinh nghiệm của lão tướng 38 tuổi, Rafa Marquez và đắng cấp của những siêu sao đạt độ chính như Carlos Vela, Giovani dos Santos. Ở lượt trận mở màn, Mexico sẽ chạm trán đối thủ mạnh Bồ Đào Nha. Nhà vô địch CONCACAF có lí do để tự tin bởi ngoài thành tích vượt trội, họ cũng đang sở hữu Miguel Layun, Hector Herrera và Raul Jimenez - bộ ba ngôi sao đang thi đấu ở Primeira Liga (giải VĐQG Bồ Đào Nha). Nếu giành kết quả tốt, khả năng tiến sâu của "El Tri" rất sáng sủa. ĐT Nga (bảng A): Tìm lại vinh quang xưa cũ Kể từ sau chiến tích lọt tới bán kết Euro 2008, bóng đá Nga vẫn chưa thể tạo nên dấu ấn ở các giải đấu tầm cỡ châu lục và thế giới. Đỉnh điểm thất vọng chính là việc bị loại từ vòng bảng Euro 2016 với 3 trận không biết mùi chiến thắng, khiến HLV Leonid Slutsky ra đi để nhường chỗ cho Stanislav Cherchesov. Đội chủ nhà Nga dự giải với thành phần nóng cốt là những cầu thủ dày dạn kinh nghiệm Tuy nhiên cho đến thời điểm này, cuộc cách mạng lực lượng mà vị chiến lược gia 53 tuổi thực hiện vẫn diễn ra một cách nửa vời. Trong thành phần dự trước thềm Confederations Cup 2017 của "những chú gấu Nga" có đến 11/22 cầu thủ ngoài 30 tuổi. Thậm chí, 2 lão tướng từng góp mặt tại Euro 2008 là thủ thành Igor Akinfeev (31 tuổi) và Yuri Zhirkov (33 tuổi) vẫn được xem như điểm tựa về chuyên môn, dù đều qua thời đỉnh cao từ lâu. Trước thềm giải đấu, Nga còn gặp tổn thất nghiêm trọng về lực lượng khi bộ đôi tiền vệ trụ cột Alan Dzagoev và Roman Zobnin dính chấn thương. Với lợi thế sân nhà, NHM "xứ sở bạch dương" kì vọng, Confederations Cup 2017 sẽ trở thành bước đệm cho tham vọng tìm lại vinh quang xưa cũ của đội bóng con cưng. ĐT Chile (bảng B): Vua Nam Mỹ ra oai Bóng đá Chile đang ở giai đoạn hưng thịnh nhất lịch sử. Đội hình tập hợp những siêu sao hàng đầu thế giới như Alexis Sanchez, Arturo Vidal, Claudio Bravo được xưng tụng là “thế hệ vàng”, đã cùng nhau vượt qua Brazil, Argentina để vô địch 2 kì Copa America liên tiếp. Sau khi Jorge Sampaoli ra đi, người kế nhiệm Juan Antonio Pizzi vẫn giúp Chile duy trì triết lí bóng đá pressing rực lửa. Chile đang ở giai đoạn cực thịnh Dù vậy, phong độ hiện tại của "La Roja" lại không tốt khi xếp thứ 4 trên BXH sau 14 lượt trận thuộc vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ (7 chiến thắng, 2 trận hòa, 5 thất bại). Rơi vào bảng đấu khó ở Confederations Cup 2017 với sự góp mặt của nhà ĐKVĐ thế giới Đức, Australia và Cameroon, Chile sẽ phải nỗ lực hết sức mình nếu không muốn bị loại sớm. Mặt khác, thầy trò Pizzi đang khao khát chứng minh cho tất cả thấy, vì sao họ - chứ không phải Argentina hay Brazil mới là đội góp mặt ở đấu trường dành cho các nhà vô địch. Đỗ Anh 