Tổng thống Mỹ bị điều tra về khả năng cản trở tư pháp
Tờ Washington Post dẫn nguồn quan chức giấu tên cho biết công tố viên đặc biệt của Mỹ Robert Mueller đang điều tra Tổng thống Mỹ Donald Trump về khả năng cản trở tư pháp.
Công tố viên đặc biệt của Mỹ Robert Mueller. Ảnh: Washington Post 5 quan chức yêu cầu giấu tên cho biết Giám đốc Tình báo quốc gia Mỹ (DNI) Dan Coats, Giám đốc Cơ quan An ninh quốc gia (NSA) Mike Rogers và cựu Phó Giám đốc NSA Richard Ledgett đã đồng ý để các điều tra viên của ông Mueller tiến hành thẩm vấn sớm nhất là trong tuần này. Việc điều tra Tổng thống Donald Trump cản trở tư pháp bắt đầu chỉ vài ngày sau khi Giám đốc Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) Jame Comey bị sa thải ngày 9-5 vừa qua. Nguồn tin giấu tên trên cho biết một trong những sự việc công tố viên Mueller quan tâm là cuộc trao đổi ngày 22-3, khi ông Coats nói với các đồng nghiệp rằng ông Donald Trump đã yêu cầu ông can thiệp để Giám đốc FBI Comey không tập trung vào cựu Cố vấn An ninh quốc gia Mike Flynn trong cuộc điều tra liên quan đến Nga. Vài ngày sau cuộc trao đổi này, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có cuộc gặp riêng rẽ với ông Coats và Rogers, yêu cầu họ đưa ra tuyên bố không có bằng chứng nào cho thấy có sự thông đồng giữa ban vận động tranh cử của ông Donald Trump và Nga. Cả hai quan chức này đã từ chối yêu cầu trên. Nhóm pháp lý của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã lên tiếng chỉ trích thông tin trên, cáo buộc FBI làm rò rỉ thông tin, cho đây là hành động xúc phạm không thể chấp nhận và bất hợp pháp. Mặc dù ít có khả năng tổng thống đương nhiệm đối mặt với truy tố hình sự, song động thái cản trở tư pháp có thể mở đường cho việc luận tội. Tuy nhiên, bất kỳ bước đi nào cũng sẽ đối mặt với rào cản là cần sự thông qua của Hạ viện, hiện đang do đảng Cộng hòa của ông Donald Trump kiểm soát. 