Nữ thực tập sinh hút ma túy với T.O.P tại nhà riêng bị kết án
Han Seo Hee bị quản chế 4 năm, ngồi tù 3 năm trong trường hợp tái phạm. Ngày 29/6, T.O.P sẽ phải hầu tòa.
Sáng 16/6, tòa án Seoul đưa ra phán quyết với Han Seo Hee (22 tuổi), nữ thực tập sinh hút cần sa cùng T.O.P (Big Bang) tại nhà riêng. Theo đó, cô lĩnh án 4 năm quản chế, 120 giờ điều trị ma túy và nộp phạt 770 USD. Ngoài ra, Han Seo Hee còn bị án tù 3 năm nhưng hoãn thi hành án. "Trong 4 năm quản chế, nếu tái phạm, Han Seo Hee sẽ chấp hành án 3 năm trong tù", phía tòa cho hay. Đại diện tòa án cho biết từ khi bị bắt, Han Seo Hee luôn thành khẩn khai báo. Cô thừa nhận hành vi sử dụng cần sa và tỏ ra hối lỗi vì sai phạm của mình. Nữ thực tập sinh hút cần sa cùng T.O.P đã bị kết án. "Đây là lý do chúng tôi để cô ấy được hưởng án quản chế", đại diện tòa án nói thêm. Han Seo Hee thừa nhận hút cần sa với T.O.P bốn lần kể từ tháng 10/2016. Cô cũng là người mua cần sa và mang đến nhà T.O.P sử dụng chung. Khi bị bắt, Han Seo Hee đã thú tội và khai thêm đồng phạm - T.O.P. Tòa án cho biết ngày 29/6 sẽ đưa ra phán quyết đối với T.O.P vì hành vi sử dụng ma túy. Trong khi đó, trao đổi với truyền thông hôm 12/6, công ty YG Entertainment cho biết sức khỏe thành viên Big Bang vẫn chưa ổn định. Hình ảnh T.O.P khi xuất viện. Ảnh: Sportsseoul. "Anh ấy mới nhập viện để chữa trị trong khoảng hai tuần tới, T.O.P vẫn cần theo dõi", YG thông báo. Theo Mydaily, cảnh sát trước đó cho biết T.O.P sử dụng cần sa ít nhất ở ba địa điểm khác nhau ở Hàn Quốc trong thời gian từ ngày 9/10/2016 đến 12/10/2016. Hiểu Nguyệt 