Phá đường dây cá độ hàng trăm tỷ đồng
Ngọc chia nhỏ hai tài khoản cá độ thành 12 "nhánh" để giao các đại lý tham gia cá độ hàng trăm tỷ đồng từ đầu năm đến nay.
Nguyễn Quang Ngọc. Ảnh: CAND Ngày 15.6, Công an quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội đã khởi tố bị can Nguyễn Quang Ngọc (32 tuổi, ở huyện Hoài Đức, Hà Nội) cùng một số người khác để điều tra hành vi tổ chức đánh bạc. Theo nhà chức trách, từ đầu năm đến nay, số tiền giao dịch trong các tài khoản lên tới hàng trăm tỷ đồng. Ngọc khai, đầu năm nay đã lấy 2 tài khoản để cá độ bóng đá qua mạng Internet từ một người không quen biết. Tổng giá trị 2 tài khoản này là 5 triệu USD (quy ước 1 USD tương đương 4.400 đồng) - khoảng 22 tỷ đồng. Ngọc chia thành 12 tài khoản nhỏ để giao cho các đại lý và lấy tiền chênh lệch 600 đồng mỗi USD. Mỗi tài khoản nhỏ này có giá trị 2 tỷ đồng, tiếp tục được chia nhỏ, để tổ chức đánh bạc, giao cho nhiều người. Ngoài giao cho các đại lý thu chênh lệch 600 đồng một USD, với những người muốn lấy tài khoản cá độ để tự chơi, Ngọc thu 1 USD tương đương 50.000 đồng. Ngọc thuê Dương Minh Hiếu và Nguyễn Văn Đô với mức lương 5 triệu đồng/tháng để quản lý các trang cá độ bóng đá. Nếu hoạt động cá độ có doanh thu cao, Ngọc trả thêm hoa hồng cho hai nhân viên này. Cơ quan công an làm rõ, Cấn Đình Pha là một trong các đại lý cấp dưới của ông trùm Ngọc. Pha lấy một tài khoản nhỏ, có giá trị khoảng 2,5 tỷ đồng để tổ chức cho những người chơi trên các huyện Hoài Đức, Thạch Thất, Quốc Oai. Pha hưởng chênh lệch mỗi USD là 5.000 đồng. Khi tài khoản cấp dưới của Ngọc càng được chia nhỏ, số tiền thu chênh lệch càng cao, từ 25.000 đồng đến 100.000 đồng mỗi USD. Đến nay, chỉ một nhánh tài khoản cấp dưới từ 12 tài khoản của Ngọc, cảnh sát đã làm rõ có 7 "chân rết". Mỗi ngày số tiền giao dịch thắng thua trong đường dây cá độ này là khoảng 2 tỷ đồng. Cơ quan công an tiếp tục làm rõ các đại lý khác trong 11 tài khoản còn lại của Ngọc. Theo Hoàng Việt (VNE) 