Thông tin mới về vụ ẩu đả giữa xe ôm truyền thống và Grabbike
Khuya 15/6, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh nhóm người mặc trang phục Grabbike hỗn chiến với nhóm người mặc áo màu xanh dương giống tài xế xe ôm buộc cảnh sát phải nổ súng chỉ thiên để trấn áp.
Vụ hỗn chiến xảy ra trước bến xe miền Tây (ảnh cắt từ clip). Liên quan đến sự việc trên, Công an P. An Lạc (Q. Bình Tân, TP.HCM) đã mời nhóm xe ôm Grabbike và các đối tượng liên quan lên làm việc. Theo đó, vụ việc xảy ra vào gần 23h đêm qua 15/6 trước cổng vào bến xe miền Tây (phường An Lạc, quận Bình Tân). Theo một tài xế Grab, nguyên nhân dẫn tới xô xát là do một tài xế Grab đang chờ khách đặt xe từ app di động thì bị nhóm xe ôm truyền thống đuổi đi ra khỏi khu vực dẫn tới cự cãi. Ít phút sau đó, tài xế Grab bị đánh. Biết chuyện, các tài xế Grab khác kéo tới đòi công bằng cho đồng nghiệp thì xảy ra hỗn chiến với nhóm xe ôm truyền thống. Tuy nhiên, theo ông Võ Văn Phúc – Trưởng phòng Bảo vệ Công ty Cổ phần bến xe miền Tây: trước khi xảy ra ẩu đả, nhóm người mặc trang phục Grabbike khoảng 10 người đi vào trong bến xe với nhiều dấu hiệu khả nghi nên tổ bảo vệ do anh Nguyễn Xuân Thành (tổ trưởng) đã đến kiểm tra và không cho nhóm người trên vào bên trong nên nhóm bỏ ra ngoài. Ít phút sau đó, nhóm này kéo thêm các thành viên khác xông vào bến xe. Bị bảo vệ ngăn cản, 1 tài xế mặc áo Grabbike đã cầm hung khí tấn công anh Thành, khiến người này bị thương. Theo ông Phúc, sau đó nhóm này tiếp tục xô xát, lao vào đánh bảo vệ của bến xe, buộc các nhân viên bảo vệ chống trả. Một số người dân cùng tài xế xe ôm truyền thống của bến xe đã lao vào hỗ trợ nên xảy ra hỗn loạn trước khu vực bến xe. Liên quan đến sự việc trên, bà Nguyễn Thu An, Giám đốc Truyền thông Grab Việt Nam cho biết: “Quan điểm của Grab là kiên quyết không chấp nhận, không thỏa hiệp với những hành vi kém văn minh và sử dụng bạo lực của đối tác tài xế. Đây là hành vi đi ngược với các giá trị dịch vụ, tôn chỉ hoạt động mà Grab cam kết. Hiện Grab đang tích cực cung cấp thông tin và phối hơp làm việc chặt chẽ với các cơ quan chức năng, và chúng tôi sẽ loại khỏi hệ thống những đối tác có hành vi sử dụng bạo lực, vi phạm pháp luật để đảm bảo một môi trường di chuyển công cộng an toàn, văn minh và chất lượng.” Bà An cho biết thêm, "ngay sau khi nhận được thông tin vụ việc, đại diện của Grab đã chủ động liên hệ, làm việc với cơ quan công an để cung cấp thông tin và hỗ trợ điều tra. Hiện nay, chúng tôi đang chủ động và tích cực phối hợp với cơ quan công an. Trong trường hợp các đối tượng tham gia vụ ẩu đả được xác minh là đối tác tài xế GrabBike, Grab sẽ ngưng quyền sử dụng ứng dụng của đối tác. Sau khi có kết quả điều tra cuối cùng, Grab cam kết sẽ xử lý theo đúng quy định của công ty đối với các vi phạm. Mức xử lý cao nhất là ngưng vĩnh viễn quyền sử dụng ứng dụng, nghĩa là các đối tượng sai phạm sẽ không có cơ hội tiếp tục lái xe cho Grab dưới bất cứ hình thức nào". Trước đây, cũng tại cổng bến xe Miền Tây, 1 tài xế GrabBike bị người được cho là hành nghề xe ôm cầm hung khí tấn công gây thương tích. Vụ việc này đến nay Công an Q.Bình Tân vẫn đang điều tra. Nguyễn Tuấn 