Bộ Quốc phòng Nga xác nhận đã không kích tiêu diệt thủ lĩnh IS
Đài RT vừa đưa tin, Bộ Quốc phòng Nga xác nhận lực lượng không quân Nga tại Syria đã không kích tiêu diệt thủ lĩnh chóp bu của khủng bố IS, al-Baghdadi.
Hình ảnh tên al-Baghdadi trong lần xuất hiện trước công chúng đầu tiên tại một thánh đường ở Mosul, Iraq năm 2014. Ảnh: Reuters Trong một thông báo đưa ra ngày 16/6, Bộ Quốc phòng Nga cho hay, những thông tin đã được kiểm chứng qua nhiều kênh cho thấy, tên Abu Bakr Al-Baghdadi, thủ lĩnh tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã bỏ mạng trong một cuộc không kích do Nga dẫn đầu tại Syria. Một chiếc tiêm kích Su-34 và một chiếc máy bay chiến đấu đa năng Su-35 của Nga đã tiến hành cuộc không kích nói trên gần hang ổ Raqqa của IS ở miền bắc Syria vào ngày 28/5. Vụ tấn công nhằm vào mục tiêu là một cuộc họp của các thủ lĩnh cấp cao IS, có sự tham gia của Al-Baghdadi. "Theo thông tin đã được kiểm tra qua nhiều kênh khác nhau, thủ lĩnh IS Ibrahim Abu-Bakr al-Baghdadi, người đã bị giết trong cuộc không kích, cũng có mặt trong cuộc họp", đài RT dẫn thông báo của Bộ Quốc phòng Nga. Xem video tên al-Baghdadi từng xuất hiện trong một thánh đường ở Mosul, Iraq: Trước đó, hôm 10/6 truyền thông Syria đã đồng loạt đưa tin thủ lĩnh tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng Abu Bakr al-Baghdadi đã bỏ mạng trong một đợt không kích của lực lượng Nga tại Syria. Al-Baghdadi lâu nay bị truy lùng gắt gao. Chương trình Giải thưởng Chống khủng bố của Bộ Ngoại giao Mỹ đã treo tới 25 triệu USD cho ai lấy được đầu của tên này. Tuy nhiên, việc tiêu diệt thủ lĩnh IS không hề dễ dàng vì hắn được cho là luôn “trốn chui trốn nhủi” ở khu vực sa mạc bên ngoài thành phố Mosul, Iraq sau khi đã trốn khỏi Raqqa hồi tháng 3. Một chuyên gia của Mỹ nhận định, "al-Baghdadi không sống ở nơi nào quá 72 giờ đồng hồ". Máy bay Su-35 Nga đã tiến hành chiến dịch không kích tiêu diệt thủ lĩnh chóp bu IS. Trước đây, cũng từng có tin tên al-Baghdadi đã bị tiêu diệt nhưng những thông tin đó đều được chứng minh là vô căn cứ. Bản thân tên al-Baghdadi cũng giữ mình rất kín và cuốn băng ghi âm cuối cùng của hắn được công bố từ hồi đầu tháng 11/2016, 2 tuần sau khi cuộc chiến tại Mosul nổ ra. Trong cuốn băng ghi âm đó, tên al-Baghdadi đã kêu gọi những kẻ ủng hộ hắn chiến đấu “với những kẻ vô thần” và “khiến máu của chúng chảy như sông”. Phan Long/Báo Tin Tức  