Phát hiện xử lý hơn 1.400 vụ vi phạm hàng hóa trong 1 tuần
Lực lượng quản lý thị trường đã xử phạt 8,5 tỷ đồng trong đó tiền phạt vi phạm hành chính 7,2 tỷ đồng, tiền bán hàng tịch thu là 1,3 tỷ đồng.
Cục Quản lý thị trường (Bộ Công Thương) cho biết, trong tuần qua, lực lượng quản lý thị trường đã kiểm tra 1.766 vụ, phát hiện, xử lý 1.402 vụ vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiêu chuẩn, đo lường và chất lượng sản phẩm hàng hóa và chất lượng hàng hóa. Tổng số tiền thu về 8,5 tỷ đồng; trong đó tiền phạt vi phạm hành chính 7,2 tỷ đồng, tiền bán hàng tịch thu là 1,3 tỷ đồng. Vi phạm trong lĩnh vực hàng hóa có chiều hướng gia tăng.  (Ảnh minh họa: KT) Từ một số vụ vi phạm điển hình trong tuần qua cho thấy mức độ vi phạm có chiều hướng gia tăng. Điển hình như ngày 12/6, Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Nghệ An kiểm tra trên địa bàn huyện Diễn Châu phát hiện 420kg sản phẩm động vật đã bốc mùi, không có chủ. Lực lượng chức năng đã lập biên bản tịch thu toàn bộ số hàng trên để bàn giao cho cơ quan Thú y tiêu hủy theo quy định. Ngày 14/6, Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Bình Định kiểm tra xe bồn chuyên dụng BKS 79C-00382 đang bán trái phép 3.000 lít xăng A92 cho Cửa hàng kinh doanh xăng dầu số 1 trên địa bàn huyện Tuy Phước. Ngoài ra, bên trong bồn còn khoảng 9.000 lít xăng A92 không có hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc. Lực lượng chức năng đã lập biên bản tạm giữ toàn bộ số hàng trên để điều tra, xác minh, xử lý theo quy định của pháp luật./. PV/VOV.VN 