Không cảnh giác, nữ sinh viên bị hại đời bằng cốc trà sữa
Chỉ vì uống cốc trà sữa trà xanh do người quen đưa, nữ sinh viên đã mất đi cái ngàn vàng của mình.
Mới đây, tại Gia Nghĩa, Đài Loan đã xảy ra vụ việc xâm hại nữ sinh gây rúng động dư luận. Theo thông tin đăng tải, gã yêu râu xanh này họ Trần, 28 tuổi, muốn chiếm hữu người mình yêu thương nên đã liều mình bỏ thuốc ngủ liều cao vào ly trà sữa trong buổi hẹn hò. Không cảnh giác, cô gái đã rơi vào bẫy của Trần và phải trả giá bằng cái ngàn vàng của mình. Cụ thể, người đàn ông họ Trần này là một nhân viên hành chính, không hề có tiền án tiền sự, đang để ý và tán tỉnh một nữ sinh đại học. Hôm đó, với ý muốn ràng buộc cô nữ sinh xinh xắn, Trần đã nảy ra ý định đen tối. Hắn ta hẹn gặp cô nữ sinh nói là bàn chuyện nghiên cứu nhưng thực chất là để xâm hại cô. Sau đó, Trần nghiền nhỏ thuốc ngủ liều cao thành bột mịn và thả vào trong cốc trà sữa trà xanh của cô nữ sinh. Ảnh minh họa. Cô nữ sinh vô tư uống trà sữa Trần đưa cho. Sau khi uống xong, chẳng mấy chốc cô rơi vào mê man. Thấy người mình thầm thương trộm nhớ đã không còn có thể phản kháng, Trần đã thực hiện hành vi đồi bại của mình. Sáng ngày hôm sau mơ màng tỉnh lại, cô nữ sinh vẫn chưa hề biết chuyện kinh khủng đã xảy ra với mình, vẫn ăn bữa sáng do Trần chuẩn bị. Sau khi ăn xong, vì mệt mỏi quá độ, nữ sinh này tiếp tục mê man đến tận 8h tối hôm đó. Lúc này, nữ sinh cảm giác được bộ phận nhạy cảm của mình đau đớn, khó chịu nên tỉnh lại. Phẫn nộ, uất hận, nữ sinh này đã lập tức đến đồn cảnh sát địa phương để báo án. Khi xét nghiệm nước tiểu, mặc dù đã qua 2 ngày dùng thuốc, lượng thuốc ngủ tìm thấy trong cơ thể cô vẫn quá liều rất nhiều. Ngay sau đó, gã yêu râu xanh họ Trần bị bắt. Tại đồn cảnh sát, hắn ta khai, bởi vì mong muốn quan hệ yêu đương giữa hai người có thể tiến thêm một bước mới làm như vậy. Hơn nữa, hai người cũng đang ở trong giai đoạn hẹn hò, tìm hiểu, không phải người xa lạ. Tuy nhiên, dù yêu râu xanh họ Trần có cố gắng bào chữa ra sao, quan tòa vẫn ra phán quyết cuối cùng, lấy lại công bằng cho nữ sinh. Theo đó, vì phát sinh quan hệ thể xác trái với ý muốn của một bên, họ Trần phải đi tù 3 năm 6 tháng, trả giá cho hành động thiếu suy nghĩ của mình. 