Tàu chiến Mỹ bị đâm thủng, chìm ngoài khơi biển Nhật Bản
Nước đang tràn vào trục hạm của Hải quân Mỹ sau khi tàu này va chạm với một tàu thương mại ở ngoài khơi biển Nhật Bản rạng sáng nay. Ít nhất 7 người mất tích.
CNN dẫn lời một quan chức Hải quân Mỹ cho biết vào khoảng 2h30 sáng 17/6 (giờ địa phương), tàu khu trục USS Fitzgerald đã yêu cầu sự hỗ trợ của Lực lượng Phòng vệ Bờ biển Nhật Bản sau vụ va chạm ở cách Yokosuka của Nhật 56 hải lý. Sau khi nhận được báo hiệu yêu cầu giúp đỡ của trục hạm Mỹ, Lực lượng Phòng vệ Bờ biển Nhật Bản đã có mặt tại hiện trường vụ va chạm và đang xác định mức độ thiệt hại và thương tích của hai con tàu. Một quan chức Washington giấu tên nói với Independent rằng trục hạm USS Fitzgerald bị hư hại sau vụ va chạm, có nước tràn vào và tàu này không thể tự vận hành. Video do đài NHK thực hiện cho thấy phía mạn phải của tàu Fitzgerald bị một vết lõm lớn, phần ngay phía trước tháp điều khiển bị hư hỏng nặng. Tàu khu trục USS Fitzgerald của Hải quân Mỹ. Ảnh: AP. Theo NHK, tàu thương mại va chạm với USS Fitzgerald là tàu hàng ACX Crystal của Philippines, dài 222 m. Tàu đang trên đường chở hàng hóa đến Tokyo. Người phát ngôn của lực lượng bảo vệ bờ biển Philippines cho biết ông đã biết về vụ tai nạn xong không có thông tin chi tiết, do va chạm không xảy ra ở vùng biển Philippines. Tàu khu trục USS Fitzgerald va chạm một tàu thương mại ở ngoài khơi cách Yokosuka, Nhật Bản, 56 hải lý. Đồ họa: World Atlas. Các tàu kéo và phương tiện khác của Hải quân Mỹ, trong đó bao gồm một máy bay, đang trên đường tới hiện trường. Nhà Trắng đang theo dõi sát sao vụ việc. Tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường USS Fitzgerald thuộc lớp Arleigh Burke, có biên chế khoảng gần 330 thủy thủ. Quá trình nâng cấp và sửa chữa tàu chiến này hoàn thành hồi tháng 2 với chi phí 21 triệu USD. USS Fitzgerald hiện được triển khai tới Yokosuka, Nhật Bản, làm nhiệm vụ hỗ trợ an ninh và hòa bình ở khu vực Ấn Độ Dương, Thái Bình Dương. Ngụy An 