Thủy thủ Mỹ 'rơi xuống biển' 7 ngày được phát hiện vẫn ở trên tàu
Đội cứu hộ Hải quân Mỹ cùng Nhật Bản đã tìm kiếm gần 9.000 km trong 7 ngày để tìm kiếm thủy thủ rơi xuống biển Philippines nhưng sau đó họ tìm thấy anh vẫn ở trên tàu.
CNN cho biết Peter Mims, kỹ thuật viên động cơ tuabin khí trên tuần dương hạm mang tên lửa điều khiển USS Shiloh (CG-67), lớp Ticonderoga, mất tích vào ngày 8/6 khi tàu tiến hành các hoạt động tuần tra thường xuyên cách đảo Okinawa, Nhật Bản, khoảng 289 km về phía đông. CG-67 là một phần của nhóm tác chiến tàu sân bay USS Ronald Reagan đang thực hiện nhiệm vụ trên biển Philippines. Thủy thủ này được báo cáo là đã rơi xuống biển. Đội cứu hộ từ Hải quân Mỹ, Lực lượng Phòng vệ Biển Nhật Bản, Cảnh sát Biển Nhật Bản đã tìm kiếm 9.000 km trên biển trong 50 giờ liên tục nhưng không tìm thấy bất kỳ dấu hiệu khả nghi nào. Các trực thăng cất cánh từ tàu USS Shiloh, tàu khu trục USS McCampbell, USS Barry, USS John McCain, máy bay cánh cố định khác cất cánh từ tàu sân bay USS Ronald Reagan, cùng máy bay tuần tra hàng hải P-8 trong chiến dịch tìm kiếm quy mô lớn. Hoạt động tìm kiếm trên biển bị đình chỉ vào ngày 11/6. Kỹ thuật viên Peter Mims trong một lần chụp hình lưu niệm vào tháng 5. Ảnh: Hải quân Mỹ. Thủy thủ đoàn tàu CG-67 tiếp tục tìm kiếm đồng đội trên con tàu dài 172,8 với hơn 300 người đang làm việc và sinh sống. Cuối cùng họ tìm thấy thủy thủ mất tích ngay tại khu vực kỹ thuật của tàu vào ngày 13/6, báo cáo của Hải quân Mỹ xác nhận. “Chúng tôi rất biết ơn khi tìm thấy thủy thủ mất tích, chúng tôi đánh giá cao nỗ lực của các thủy thủ và đối tác Nhật Bản trong quá trình tìm kiếm”, Chuẩn đô đốc Charles Williams, chỉ huy nhóm tác chiến tàu sân bay USS Ronald Reagan, trong đó có tàu USS Shiloh nói. Hải quân Mỹ đang tiến hành điều tra về sự biến mất khó hiểu của thủy thủ này trong 7 ngày, tình trạng của Mims trong lúc tìm thấy không được tiết lộ. Hải quân Mỹ cho biết thêm, thủy thủ Mims sẽ được chuyển đến tàu sân bay USS Ronald Reagan để kiểm tra y tế. Quốc Việt 