Vụ nổ kinh hoàng ở trường mẫu giáo Trung Quốc
Vụ nổ gây nhiều thương vong xảy ra đúng vào giờ tan tầm ngày 15/6/2017.
Hiện trường vụ nổ Theo Tân Hoa xã, chiều 15/6, một vụ nổ đã xảy ra ở gần trường mầm non ở huyện Phong Huyện, tỉnh Giang Tô, miền Đông Trung Quốc, làm một số người bị thương, trong đó có các em nhỏ. Chính quyền thành phố Từ Châu xác nhận vụ nổ xảy ra lúc 16 giờ 50 tại cổng trường khi các cháu nhỏ đang tan học. Các nhân chứng cho biết vụ việc đã gây thương vong 7 người và khiến cho ít nhất 66 người khác bị thương. Các quan chức địa phương đã ngay lập tức có mặt tại hiện trường, nguyên nhân vụ nổ đang được điều tra. Hòa Bình 