Triều Tiên đẩy nhanh phát triển hạt nhân đối phó với trừng phạt
Theo phóng viên TTXVN tại Seoul, trong thông cáo báo chí ngày 16/6, Bộ Ngoại giao Triều Tiên tuyên bố nước này sẽ đẩy nhanh những nỗ lực tăng cường kho vũ khí hạt nhân để đối phó với "sự thù địch" mà Mỹ là nước dẫn đầu, thể hiện qua các biện pháp trừng phạt chống Bình Nhưỡng.
Triều Tiên phóng thử một tên lửa đạn đạo được trang bị hệ thống dẫn đường chính xác tại một địa điểm bí mật ở Triều Tiên. Ảnh: EPA/TTXVN Hãng tin Yonhap dẫn hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) cho biết, trong thông cáo trên, Bộ Ngoại giao Triều Tiên đã liệt kê chi tiết các biện pháp trừng phạt mà Bình Nhưỡng đối mặt nhiều thập kỷ qua vì các vụ thử hạt nhân và phóng tên lửa đạn đạo. Tuyên bố nhấn mạnh các biện pháp trừng phạt và sức ép nhằm vào Triều Tiên của Mỹ và các nước đồng minh đã lên tới "đỉnh điểm". Thêm vào đó, Triều Tiên cáo buộc Mỹ tiếp tục đưa ra các biện pháp trừng phạt khác nhau nhằm vào Bình Nhưỡng, bên cạnh một loạt các biện pháp trừng phạt theo nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc. Cũng trong tuyên bố này, Triều Tiên chỉ trích Mỹ đã bắt đầu "cuộc tẩy chay thứ hai" trừng phạt các cá nhân và thực thể Trung Quốc và các quốc gia nước ngoài với cáo buộc có liên quan đến chương trình vũ khí của Bình Nhưỡng. Cụ thể, tuyên bố nêu rõ "Các cá nhân, công ty kinh doanh của một số nước, trong đó có Trung Quốc và Nga đã trở thành nạn nhân và chịu tổn thất lớn về kinh tế khi bị đưa vào danh sách trừng phạt của Mỹ một cách vô lý". Để đáp trả, Triều Tiên sẽ "đẩy nhanh hơn nữa sức mạnh hạt nhân". Theo thống kê của Bình Nhưỡng, 15 cơ quan, 73 công ty và thực thể, cùng 90 cá nhân của Triều Tiên nằm trong danh sách bị trừng phạt. TTXVN/Tin Tức  