'Vụ Morata gia nhập Man Utd đã hoàn tất 100%'
Alvaro Morata gần như đã chính thức là người của Manchester United, theo lời của cựu Chủ tịch Real Madrid, ông Ramon Calderon.
Bất chấp liên tục phải ngồi dự bị ở mùa giải này, Alvaro Morata vẫn là nhân tố quan trọng giúp Real Madrid vô địch La Liga và UEFA Champions League. Thế nhưng, khi mà HLV Zinedine Zidane tỏ ra tin tưởng vào Karim Benzema hơn, Morata sẽ khó có cơ hội phát triển nếu tiếp tục gắn bó với Real Madrid. Thương vụ đã hoàn tất? Chính vì lý do đó, trước lời đề nghị hấp dẫn đến từ Man United, Morata đã rục rịch đòi ra đi. Vừa qua, đích thân cựu Chủ tịch Real Madrid, ông Ramon Calderon cũng lên tiếng thừa nhận rằng, thương vụ này đã hoàn tất. Chia sẻ trên tờ Mirror, Ramon Calderon cho hay: "Tất cả mọi thứ coi như đã xong xuôi. Morata không cảm thấy được coi trọng tại Real Madrid. Việc không được chơi bóng thường xuyên khiến cậu ấy muốn ra đi. Thương vụ này sẽ làm hài lòng cả Man United, Real Madrid và Morata." Trước đó, không ít dấu hiệu cho thấy Morata đã ở rất gần Old Trafford . Cụ thể, trên trang cá nhân Instagram, Morata đã 'follow' (theo dõi) một loạt cầu thủ đã và đang khoác áo Man United. Chưa kể, Morata còn khẳng định: "Tôi muốn được làm đồng đội của James Rodriguez trong nhiều mùa giải tới." Nên nhớ rằng, James chính là mục tiêu được Man United săn đón trong mùa Hè năm nay. Video tài năng của Morata: Tiểu Lam - Thể thao Việt Nam | 09:21 17/06/2017 