Ra mắt Chương trình Truyền hình Tòa án nhân dân
Chiều ngày 16/6/2017, tại trụ sở TANDTC, Ban cán sự đảng, lãnh đạo TANDTC trang trọng tổ chức Lễ ra mắt Chương trình Truyền hình Tòa án nhân dân.
Đến dự buổi lễ, về phía TANDTC có đồng chí Nguyễn Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Bí thư Ban cán sự đảng, Chánh án TANDTC; Phó Chánh án TANDTC Nguyễn Sơn, Nguyễn Văn Thuân; Phó Chánh án TANDTC Nguyễn Thúy Hiền, Trưởng ban Chỉ đạo công tác Thông tin - tuyên truyền TAND; Thiếu tướng Nguyễn Văn Hạnh, Phó Chánh án TANDTC, Chánh án TAQS Trung ương; các Thẩm phán TANDTC; lãnh đạo các đơn vị và các cán bộ, công chức TANDTC. Về phía khách mời có đồng chí Nguyễn Văn Hùng, hàm Vụ trưởng Vụ Báo chí - Xuất bản, Ban Tuyên giáo Trung ương; đại diện lãnh đạo Bộ Thông tin - Truyền thông; đồng chí Nguyễn Vĩnh Quyên, Phó Giám đốc kênh Truyền hình Quốc hội; đại diện lãnh đạo, phóng viên các cơ quan báo chí Trung ương và Hà Nội... Đồng chí Nguyễn Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Bí thư Ban cán sự đảng, Chánh án TANDTC và lãnh đạo TANDTC, Vụ Báo chí xuất bản Ban Tuyên giáo Trung ương bấm nút ra mắt Chương trình Truyền hình TAND Thay mặt Ban Chỉ đạo công tác Thông tin - tuyên truyền TAND, đồng chí Nguyễn Mạnh Hồng, Tổng Biên tập Báo Công lý, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo công tác Thông tin - tuyên truyền TAND báo cáo những nét cơ bản quá trình triển khai thành lập Chương trình Truyền hình TAND. Theo đó, thực hiện sự chỉ đạo của đồng chí Nguyễn Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án TANDTC và sự định hướng của Ban Chỉ đạo công tác Thông tin - tuyên truyền TAND, Báo Công lý vinh dự được Lãnh đạo TANDTC giao nhiệm vụ chủ trì soạn thảo, xây dựng kế hoạch và trực tiếp làm nòng cốt thực hiện “Đề án Phát sóng Chương trình Truyền hình TAND” phát trên kênh Truyền hình Quốc hội Việt Nam. Được sự chỉ đạo sát sao của Lãnh đạo TANDTC, chỉ trong một thời gian ngắn, Báo Công lý cùng tập thể cán bộ, công chức các đơn vị trực thuộc TANDTC đã nỗ lực, tích cực xây dựng các đề cương, nội dung kịch bản chương trình. Bên cạnh đó, được sự giúp đỡ, phối hợp nhiệt tình, có hiệu quả của lãnh đạo và đội ngũ phóng viên, biên tập viên kênh Truyền hình Quốc hội, Chương trình Truyền hình TAND đã hoàn tất để chính thức phát sóng phục vụ khán giả xem truyền hình cả nước. Chương trình Truyền hình TAND phát sóng 2 kỳ trong 1 tháng, mỗi kỳ có thời lượng từ 25 đến 30 phút, phát lúc 10 giờ 10 phút sáng Chủ nhật hàng tuần. Mỗi tháng có hai chương trình chính được phát sóng, được phát lại vào tuần kế tiếp. Số đầu tiên phát sóng vào hồi 10 giờ 10 phút ngày Chủ nhật 18/6/2017. Kết cấu của mỗi chương trình gồm: Tin tức, các hoạt động của Hội đồng Thẩm phán TANDTC; hoạt động của Lãnh đạo TANDTC và Tòa án các cấp; các chuyên đề như: Cải cách tư pháp; Vấn đề công khai bản án trên Cổng thông tin điện tử; Công tác tổ chức phiên tòa rút kinh nghiệm để nâng cao chất lượng xét xử; Vấn đề nâng cao chất lượng đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, Thẩm phán… Các chuyên đề này được thể hiện dưới hình thức phóng sự, phản ánh, phỏng vấn, đối thoại… nhằm tuyên truyền rộng rãi trong xã hội những hoạt động của Tòa án, khắc họa rõ nét hình ảnh của người Thẩm phán công minh, liêm chính, tận tụy phục vụ nhân dân, bảo vệ công bằng, công lý trong quá trình đấu tranh với các loại tội phạm, giải quyết các tranh chấp trong xã hội; đặc biệt là trong Chiến lược cải cách tư pháp theo định hướng của Đảng và những đóng góp to lớn của TAND trong sự nghiệp bảo vệ, xây dựng và đổi mới đất nước. Đồng thời, thông qua nội dung các Chương trình Truyền hình TAND sẽ góp phần tuyên truyền, giáo dục kiến thức pháp luật , nâng cao ý thức tự giác chấp hành pháp luật cho đông đảo bạn xem truyền hình, từ đó giúp quần chúng nhân dân tự giác thực hiện nghiêm túc các quy định của Hiến pháp và pháp luật trong thực tiễn đời sống . Trước sự chứng kiến của các đại biểu tham dự buổi lễ, đồng chí Nguyễn Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án TANDTC; đồng chí Nguyễn Thúy Hiền, Phó Chánh án TANDTC, Trưởng ban Chỉ đạo công tác Thông tin - tuyên truyền TAND và đồng chí Nguyễn Văn Hùng, hàm Vụ trưởng Vụ Báo chí - Xuất bản, Ban Tuyên giáo Trung ương đã bấm nút ra mắt Chương trình Truyền hình TAND. Tại lễ ra mắt, các đại biểu đã được xem phóng sự ngắn về công tác chuẩn bị, triển khai phát sóng Chương trình TAND; giới thiệu những nội dung chính số đầu tiên của chương trình… Đồng chí Nguyễn Văn Hùng, hàm Vụ trưởng Vụ Báo chí xuất bản Ban Tuyên giáo Trung ương chúc mừng Lễ ra mắt Chương trình Truyền hình TAND Đại diện Vụ Báo chí - Xuất bản, Ban Tuyên giáo Trung ương, đồng chí Nguyễn Văn Hùng, hàm Vụ trưởng đánh giá cao sự phối hợp công tác giữa TAND các cấp với các cơ quan báo chí trong thời gian qua. Đặc biệt, Báo Công lý - đơn vị được Lãnh đạo TANDTC giao cho thực hiện Chương trình Truyền hình TAND đã có nhiều nỗ lực, cố gắng chỉ trong thời gian ngắn đã thực hiện một khối lượng công việc rất lớn để hoàn thành đúng tiến độ đề ra. Chương trình Truyền hình TAND ra đời là một sự kiện quan trọng của hệ thống TAND, đây sẽ là kênh thông tin thực sự bổ ích đối với bạn xem truyền hình và qua đó nhân dân sẽ càng hiểu hơn về những công việc của các cán bộ, Thẩm phán TAND. Đồng chí Nguyễn Thúy Hiền, Phó Chánh án TANDTC, Trưởng ban Ban Chỉ đạo công tác Thông tin - tuyên truyền TAND phát biểu tại buổi lễ Phát biểu tại Lễ ra mắt Chương trình Truyền hình TAND, Phó Chánh án TANDTC Nguyễn Thúy Hiền, Trưởng ban Chỉ đạo công tác Thông tin - tuyên truyền TAND nêu rõ: Để tăng cường và nâng cao chất lượng thông tin, tuyên truyền về Tòa án trong giai đoạn mới, TANDTC đã phối hợp với kênh Truyền hình Quốc hội xây dựng Chương trình Truyền hình TAND phát sóng thường kỳ, phục vụ bạn xem truyền hình cả nước. Thông qua chương trình truyền hình này, quần chúng nhân dân và xã hội sẽ có điều kiện hiểu rõ hơn công việc đặc thù của Tòa án, của những người Thẩm phán Tòa án các cấp trong việc đấu tranh với các loại tội phạm; bảo vệ công lý, công bằng xã hội; bảo vệ quyền con người, quyền công dân, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân; góp phần xây dựng và củng cố nền pháp chế XHCN; xây dựng Nhà nước Việt Nam thực sự của nhân dân, do nhân dân và vì nhân dân. Đồng thời, Chương trình Truyền hình TAND sẽ là một kênh góp phần tăng cường công tác phổ biến, tuyên truyền, giáo dục pháp luật, nâng cao ý thức chấp hành pháp luật trong cộng đồng xã hội. Để làm tốt nhiệm vụ đó, Phó Chánh án TANDTC Nguyễn Thúy Hiền yêu cầu Ban Biên tập Chương trình Truyền hình TAND, cụ thể là Báo Công lý - đơn vị được giao trực tiếp thực hiện cần bám sát các định hướng, đường lối tuyên truyền của Đảng, các Nghị quyết của Quốc hội về công tác tư pháp, các Nghị quyết của Ban cán sự đảng TANDTC; các nhiệm vụ trọng tâm của hệ thống TAND; phối hợp chặt chẽ với TAND các cấp và các cơ quan hữu quan… nhằm xây dựng các Chương trình Truyền hình về Tòa án ngày càng hay hơn, sinh động và hấp dẫn hơn. Các đại biểu tham dự buổi lễ Bên cạnh đó, chương trình phải phản ánh kịp thời những đổi mới tích cực của cán bộ, Thẩm phán các Tòa án trong việc thực hiện nhiệm vụ chính trị mà Đảng và nhân dân giao phó, tiếp tục thực hiện Chiến lược cải cách tư pháp theo Nghị quyết số 49/NQ-TW của Bộ Chính trị, ngày càng đáp ứng tốt hơn nhu cầu được thông tin của quảng đại quần chúng nhân dân và bạn xem truyền hình cả nước. Ngoài ra, Ban Chỉ đạo công tác Thông tin - tuyên truyền TAND cần thường xuyên bàn bạc, chỉ đạo, định hướng, điều hành hoạt động của Ban Biên tập Truyền hình TAND nhằm xây dựng nội dung các chương trình ngày càng chất lượng, hấp dẫn, truyền cảm tới người xem những đạo đức nhân văn, tình cảm nhân đạo; tính bản lĩnh và lòng kiên định của những người Thẩm phán Tòa án trong sinh hoạt đời thường và trong quá trình xử án với nguyên tắc “Xét xử đúng người, đúng tội, đúng pháp luật”. Đồng chí Nguyễn Mạnh Hồng, Tổng Biên tập Báo Công lý, Phó Trưởng ban thường trực Ban Chỉ đạo công tác Thông tin - tuyên truyền TAND tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Lãnh đạo TANDTC Tiếp thu các ý kiến chỉ đạo của Lãnh đạo TANDTC, đồng chí Nguyễn Mạnh Hồng, Tổng Biên tập Báo Công lý, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo công tác Thông tin - tuyên truyền TAND xin hứa với Chánh án TANDTC và tập thể Lãnh đạo TANDTC sẽ luôn bám sát đường lối tuyên truyền của Đảng và Ban cán sự đảng TANDTC; tiếp tục phát huy tinh thần trách nhiệm, tích cực, chủ động làm tốt các phần việc được giao; phối hợp chặt chẽ với kênh Truyền hình Quốc hội và các đơn vị liên quan quyết tâm hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ tuyên truyền về TAND trên sóng Truyền hình theo kế hoạch công tác đã đề ra. Lãnh đạo TANDTC chụp ảnh với cán bộ, phóng viên, biên tập viên thực hiện Chương trình Truyền hình TAND tại Lễ ra mắt Chương trình Nhân dịp này, thay mặt Lãnh đạo TANDTC, Phó Chánh án TANDTC Nguyễn Thúy Hiền, Trưởng ban Chỉ đạo công tác Thông tin - tuyên truyền TAND chân thành cảm ơn sự phối hợp, giúp đỡ nhiệt tình của lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên kênh Truyền hình Quốc hội đã tận tình sát cánh, trách nhiệm trong quá trình giúp đỡ xây dựng Chương trình Truyền hình TAND. Lãnh đạo TANDTC hy vọng và mong muốn sự phối hợp giữa TAND và kênh Truyền hình Quốc hội ngày càng chặt chẽ, có hiệu quả hơn, làm phong phú thêm nội dung các chương trình phát sóng trên Truyền hình Quốc hội, ngày càng phục vụ tốt hơn nhu cầu của bạn xem truyền hình trên cả nước. Trần Minh Giang 