Đối tượng người Lào chống trả quyết liệt khi bị phát hiện mang 1.200 viên ma túy
Khi đang vận chuyển 1.200 viên ma túy tổng hợp đi tiêu thụ, đối tượng bị lực lượng chức năng tỉnh Thanh Hóa vây bắt nên đã chống trả quyết liệt hòng trốn thoát.
Đối tượng Hơ Văn Pó (Ảnh: Công an cung cấp). Chiều 15/6, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết: Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy vừa bắt giữ đối tượng Hơ Văn Pó (SN 1962, trú bản Khằm Nàng, Cụm Nàm Ngà, huyện Viêng Xay, tỉnh Hủa Phăn - Lào) khi đang trên đường vận chuyển ma túy tổng hợp đi tiêu thụ. Trước đó, vào khoảng 1h sáng ngày 15/6, khi Pó đang điều khiển xe máy vận chuyển ma túy đi trên QL 15C đoạn chạy qua bản Kéo Hượn, xã Nhi Sơn, huyện Mường Lát (Thanh Hóa) thì bị lực lượng chức năng vây bắt. Tang vật vụ án (Ảnh: Công an cung cấp) Trong quá trình vây bắt, Pó đã dùng hung khí chống trả quyết liệt lực lượng chức năng hòng trốn thoát. Tuy nhiên, dưới tinh thần trấn áp tội phạm các trinh sát các chiến sỹ Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy đã khống chế và bắt giữ đối tượng. Tang vật thu giữ tại chỗ thu giữ 1.200 viên ma túy tổng hợp cùng nhiều tang vật có liên quan khác. Hiện vụ việc đang được điều tra mở rộng. Trần Nghị 