Da LAB khuyên con gái sống độc lập, lạc quan trong MV mới
Sau teaser dài 30 giây nhận được phản hồi tích cực từ người hâm mộ, nhóm Da LAB vừa ra mắt MV “Từ ngày em đến”.
Nội dung MV kể về một cô gái độc lập, lạc quan, mạnh mẽ sau khi chia tay người yêu. Không còn người để trút bầu tâm sự, cùng nhau đi ăn, đi du lịch nhưng cô lại có 3 anh chàng của Da LAB bên cạnh, lo lắng và dõi theo. Thông qua MV, các thành viên nhóm Da LAB khẳng định rằng: "Mọi cô gái sinh ra đều xứng đáng được yêu bởi một người đàn ông tốt. Nếu đang trong một mối quan hệ với một người không đủ tốt, không có lý do gì để cô không chủ động chấm dứt mối quan hệ đó. Rồi hãy tự dọn dẹp những ký ức không vui, tiếp tục sống cuộc sống của mình, yêu lấy bản thân mình bằng thái độ lạc quan và mạnh mẽ”. Bối cảnh chính của MV là một ngôi nhà do đôi vợ chồng trẻ tự thiết kế tại Hà Nội. Chia sẻ về quá trình quay, đại diện nhóm Da LAB cho biết lúc đầu nhóm gặp khó khăn về bối cảnh. Nhóm đã đi khảo sát gần hết tất cả các homestay và một số resort lân cận Hà Nội nhưng vẫn chưa thể tìm ra bối cảnh ưng ý. "Đến phút 89 khi gần hết thời gian hoạch định cho việc chọn bối cảnh, nhóm mới tìm được bối cảnh vừa đẹp vừa lạ, là nhà bạn thân của thành viên trong nhóm. Ngôi nhà được 2 vợ chồng người bạn này tự thiết kế, tự xây dựng và làm nội thất, ngôi nhà nhỏ nhắn xinh xắn nhưng tràn đầy ánh nắng. Đoàn đã rất tập trung quay trong một ngày tại đây để tránh làm phiền đôi vợ chồng nhiều hơn nữa", đại diện Da LAB nói thêm. Đảm nhận vai nữ chính trong MV Từ ngày em đến là hot girl Châu Bùi. Đây là lần đầu tiên cô nhận lời tham gia một MV. Châu Bùi chia sẻ ngay sau khi nghe bản demo của ca khúc, cô đã gật đầu tham gia ngay dù khá bận rộn với các hoạt động quảng bá phim Em chưa 18. Châu Bùi diễn xuất trong MV. Ảnh: NVCC. Nói về lý do lựa chọn Châu Bùi tham gia đóng MV, nhóm Da LAB cho biết gương mặt của hot girl Em chưa 18 khá phù hợp với nhân vật trong MV. "Vẻ đẹp lạ, sắc nét cùng lối diễn tự nhiên của Châu Bùi rất hợp với hình dung của cả nhóm khi nghĩ tới một MV đầy ngọt ngào và lãng mạn. Ngoài ra, Châu Bùi cũng rất thích các bài hát của Da LAB và các bài hát solo của JGKiD, đặc biệt là bài Chuyện đời", đại diện nhóm chia sẻ. Sau MV, Da LAB sẽ tập trung sản xuất album hợp tuyển 10 năm Da LAB. Cuối tháng 7 tới đây, nhóm dự định tổ chức một mini show để kỷ niệm 10 năm hoạt động âm nhạc. Nhóm Da LAB bao gồm 3 thành viên là Võ Việt Phương, Nguyễn Trọng Đức và Trần Minh Phương. Các thành viên quen nhau qua một diễn đàn về nhạc rap, bắt đầu hoạt động âm nhạc và cùng đi diễn dưới cái tên Da LAB từ năm 2007. Ban đầu, nhóm Da LAB theo đuổi dòng nhạc rap/ hiphop, bắt đầu từ việc cover các ca khúc nhạc rap nước ngoài của Eminem, 50 cent, G-unit… sau đó mới tập sáng tác và viết các ca khúc của mình. Ca khúc nổi tiếng nhất của nhóm tính đến thời điểm hiện tại là Một mình. Khuê Tú 