Tổng thống Mỹ: Không có bằng chứng về việc câu kết với Nga
Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo AP, ngày 16/6, Tổng thống Mỹ Donald Trump bình luận trên trang mạng xã hội Twitter rằng, thật "buồn" khi bảy tháng điều tra và các cuộc điều trần liên quan tới khả năng liên kết giữa nhóm vận động tranh cử của ông với Nga  không mang lại kết quả gì. Ông nhấn mạnh, không ai có thể đưa ra bất kỳ bằng chứng nào về sự "câu kết" đó. Bình luận trên được ông Trump đưa ra sau khi có thông tin nói rằng công tố viên đặc biệt Robert Mueller - người đang giám sát cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016, đang kiểm tra xem liệu ông Trump có cản trở công lý bằng cách cách chức Giám đốc Cục điều tra liên bang James Comey hay không./. 