Cô béo đẹp nhất Hollywood khoe nội y ngày càng lộ liễu
Ariel Winter ăn mặc quá táo bạo tới mức bị chính mẹ đẻ của mình chỉ trích công khai.
Ariel Winter - người được mệnh danh là nàng béo xinh đẹp nhất Hollywood, mặc dù mới 19 tuổi nhưng đã đi theo phong cách thời trang táo bạo vượt xa nhiều đàn chị khác trong nghề. Phong cách táo bạo của Winter khiến mẹ của người đẹp cũng cảm thấy phật lòng Sở hữu thân hình đầy đặn với những đường cong rất "trưởng thành", người đẹp này luôn cố phô diễn hình thể với trang phục hở hang. Cô ăn vận táo bạo tới mức ngay bản thân mẹ của Ariel Winter cũng thẳng thừng lên tiếng chỉ trích công khai con gái mình. Sau khi bị mẹ đẻ chê trách, nàng béo này đã rất phẫn nộ, quyết định cắt đứt liên lạc và từ mặt mẹ. Trước đó, nhiều lần Winter cũng đối đầu công khai với các antifan về vấn đề tương tự. Sau khi phẫu thuật thu gọn vòng 1, Winter càng tự tin diện trang phục khơ vòng 1. Trong đó, không ít lần cô phô bày bộ ngực cỡ C với áo lót trong suốt hoặc tự tin diện nội y như trang phục bình thường khi xuất hiện nơi công cộng. Winter nhiều lần diện nội y trong suốt, xuyên thấu Cô có nhiều cách để khoe đồ lót như mặc cùng short ngắn hay phối với áo rộng cổ trễ nải Váy corset cũng được cô nàng ưa chuộng 