Trai đẹp đi tiêm khiến chị em 'xao xuyến' là ai?
Biểu cảm sợ sệt cùng những câu nói hài hước đã giúp anh chàng trai đẹp đi tiêm trở nên nổi tiếng trong cộng đồng mạng.
Chân lý "người đẹp làm gì cũng đẹp" luôn đúng, việc biểu cảm khi đi tiêm phòng là điều hết sức bình thường nhưng mới đây, clip ghi lại khoảnh khắc  trai đẹp đi tiêm đã được dân mạng hết sức chú ý, đặc biệt là các chị em. Chính bởi vẻ đẹp trai cùng biểu cảm dễ thương của nhân vật chính nên ngay sau khi được đăng tải clip trên đã thu hút tới gần 850.000 lượt xem từ dân mạng Việt. Chưa hết, bên cạnh đó là cả trăm cô gái muốn nhận "trai đẹp đi tiêm" này làm người yêu. Theo tìm hiểu của dân mạng, danh tính của chàng trai đi tiêm thu hút dân mạng đó là Blake Gray, hiện đang sở hữu tới hơn 2,8 triệu lượt theo dõi trên Instagram. Sở hữu khuôn mặt khá dễ thương với ngũ quan chỉnh tề anh chàng Blake Gray không thiếu gì những cô gái theo đuổi và được ví như Justin Bieber. Lướt một vòng Instagram của anh chàng này, dân tình chỉ biết ố á với những khoảnh khắc siêu nhắng, siêu yêu của anh chàng đi tiêm biểu cảm này. Không phải kiểu thu hút lịch lãm, nam tính, mà chính cái sự nhắng nhít, trẻ trung của Blake Gray đã làm các cô gái đổ rạp. Theo nhiều dân mạng nhận xét dù không đẹp trai xuất sắc nhưng Blake Gray nhìn là muốn xiêu lòng. Ngoài những bức ảnh khá nhắng nhít, Blake Gray còn có những góc ảnh lạnh lùng cũng khiến nhiều người "muốn xỉu" vì mình. Vẻ bụi bặm và khá ngầu của Blake Gray dường như không đem lại cho anh sự nổi tiếng bằng biểu cảm nhắng nhít. Cùng ngắm nhìn những góc ảnh đẹp của anh chàng nổi tiếng mạng xã hội với biểu cảm khi đi tiêm mới đây. Ảnh sử dụng trong bài: Instagram nhân vật. 