Cựu cảnh sát gài mìn nhà giám đốc công an thoát án chung thân
Ngày 16/6, sau 2 ngày xét xử, TAND Cấp cao tại Hà Nội tuyên phạt Nguyễn Viết Hòa (cựu cảnh sát Công an tỉnh Thái Nguyên) và Đồng Văn Bích mỗi bị cáo 30 năm tù về các tội giết người, hủy hoại tài sản và sử dụng trái phép vật liệu nổ.
Theo hồ sơ vụ án, Hòa từng nhiều năm công tác tại Phòng Cảnh sát hình sự tỉnh Thái Nguyên. Sau đó, bị cáo được ông Nguyễn Như Tuấn - Giám đốc Công an điều chuyển về Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm. Bức xúc vì bị điều chuyển, tháng 11/2011, Hòa hẹn gặp một người bạn ở thành phố Thái Nguyên nhờ đặt mìn nhà ông “Tuấn lửa”, nhưng bị từ chối. Sau đó, Hòa nhờ người đàn ông này mua giúp mìn tự chế, trọng lượng khoảng 3 kg thuốc nổ cùng kíp nổ và dây cháy chậm. Đầu tháng 1/2012, Hòa đến ăn cơm tối tại nhà Đồng Văn Bích ở thành phố Thái Nguyên, kể chuyện bức xúc với Giám đốc công an tỉnh và bảo đàn em “cho quả pháo” vào nhà ông Tuấn. Khoảng 2h ngày 7/1/2012, Hòa đưa Bích túi nylon đựng mìn trong một túi quà tết và bảo mang tới nhà Giám đốc Công an tỉnh. Bích gài túi mìn ở cửa nhà ông Tuấn và rồi châm lửa đốt dây cháy chậm. Quả mìn phát nổ không gây thiệt hại về người nhưng khiến nhà vị giám đốc và các nhà hàng xóm bị hư hại nặng. Vụ án gài mìn nhà ông Tuấn bị phát hiện khi Bích kể cho một số bạn tạm giam khác, cùng với lời thú tội. Bích thừa nhận chủ mưu gài mìn nhà giám đốc công an tỉnh Thái Nguyên là Hòa. Ngày 26/2/2016, Hòa và Bích bị TAND tỉnh Thái Nguyên tuyên phạt tù chung thân về các tội trên. Tại phiên phúc thẩm, các bị cáo tiếp tục không thừa nhận việc gài mìn nhà ông Nguyễn Như Tuấn. Song tòa xác định có đủ cơ sở quy kết hành vi của Hòa và Bích nên bác kháng cáo kêu oan. Tuy nhiên, cấp phúc thẩm đã áp dụng các tình tiết có lợi theo Luật mới 2015, tuyên giảm cho Hòa và Bích từ chung thân tội Giết người xuống còn 20 năm tù. Tổng hợp 3 tội danh các bị cáo phải nhận là 30 năm. Xuân Ân 