Mojito chanh bạc hà – thức uống tuyệt vời cho mùa hè
Vị chua dìu dịu của chanh, sự the mát của bạc hà và chút cay nồng của rượu rum, tất cả hòa quyện tạo nên một cơn lốc mát dịu trong mùa hè đấy.
Nguyên liệu: - 10 lá bạc hà - Nửa quả chanh, cắt lát - 30g đường - 40ml rượu rum trắng - 100ml soda (hoặc nước ngọt có ga không màu) - Một ít đá cục Cách làm: - Cho lá bạc hà và một lát chanh vào ly, dùng chày nhỏ hoặc thìa nghiền nát chanh và lá bạc hà trong ly. - Thêm 2 lát chanh nữa và đường vào ly, tiếp tục nghiền nát. - Cho đá vào tới đầy ly, thêm rượu rum và soda vào. - Khuấy đều và thưởng thức. Bạn có thể trang trí thêm bằng chanh và lá bạc hà trên miệng ly. Chúc các bạn thực hiện thành công! 