Iran lên án các lệnh trừng phạt mới của Thượng viện Mỹ
Ông Ali Akbar Velayati. (Nguồn: AP) Theo Reuters, truyền thông Iran dẫn lời Cố vấn cấp cao của thủ lĩnh tinh thần tối cao của Iran, Đại giáo chủ Ali Khamenei, ông Ali Akbar Velayati cho rằng quyết định của Thượng viện Mỹ nhằm áp đặt các lệnh trừng phạt mới chống Iran "rõ ràng" vi phạm thỏa thuận hạt nhân đạt được năm 2015 giữa Tehran và Nhóm P5+1 (gồm Anh, Pháp, Nga, Mỹ, Trung Quốc và Đức). Trước đó hôm 15/6, Thượng viện Mỹ đã thông qua các lệnh trừng phạt Iran liên quan tới chương trình tên lửa đạn đạo của nước này và các hoạt động khác không liên quan tới thỏa thuận hạt nhân quốc tế này. Ông Velayati được dẫn lời nói: "Động thái của Thượng viện Mỹ rõ ràng vi phạm cả tinh thần lẫn câu chữ trong thỏa thuận hạt nhân. Ủy ban Iran phụ trách việc giám sát thỏa thuận này chắc chắn sẽ xem xét động thái của Thượng viện Mỹ và đưa ra phản ứng phù hợp"./. 