Chuyện mang thai gian nan của người phụ nữ mập nhất thế giới
Monica Riley (28 tuổi, Mỹ) từng ước được trở thành người phụ nữ nặng nhất thế giới. Sau 2 lần bị sẩy thai, cô giảm 90kg theo chế độ ăn kiêng với ước mong có con lần thứ 3.
XEM CLIP: Monica Riley ước trở thành người phụ nữ mập nhất thế giới để có thể nằm một chỗ và được cung phụng như nữ hoàng. Cô được sự ủng hộ tuyệt đối của bạn trai - người phụ trách 'vỗ béo' Monica mọi nơi mọi lúc. Vì ước muốn kỳ cục này, cô đã bị sảy thai hai lần. Nhưng cuối cùng, khát khao được làm mẹ đã khiến cô thay đổi. Việc chạm đến mốc 450kg không còn là mục đích tối thượng. Monica bắt đầu ăn kiêng và giảm được 90kg chỉ sau 10 tuần. Monica Riley và bạn trai Bố của đứa trẻ chính là bạn trai 25 tuổi của Monica, tên gọi là Sid. Trong khi hầu hết đàn ông sẽ ngăn cản người phụ nữ của họ làm những việc hại đến sức khỏe, thì Sid lại tự nguyện giúp Monica ăn hàng ngày, thậm chí còn dùng phễu để giúp cô tăng cân khi cô không muốn nhai. Trong một phễu có thể bao gồm kem, sữa, bột tăng cân, tổng cộng chứa tới 3.5000 calo. Một khẩu phần ăn điển hình của Monica Vòng bụng của Monica rộng tới 230cm nhưng cuộc sống tình dục của cặp đôi vẫn rất nồng thắm. Monica mang thai lần đầu vào mùa hè năm ngoái. Tuy không có sự chủ động từ trước nhưng cặp đôi đã rất vui mừng với niềm tin sắp được làm cha mẹ. Khi có bầu, Monica vẫn ăn uống với chế độ nhiều năng lượng y như trước mà không biết về những nguy hại tiềm ẩn có thể gây ra cho em bé. Sau 2 lần sảy thai, cô quyết tâm giảm cân. Hiện tại, món ăn chính của Monica chỉ là salad rau và ức gà Khẩu phần ăn điển hình của Monica trong thời gian đó có thể bao gồm 6 xúc xích kẹp bánh mì, ngũ cốc có đường, 2 gói bột tăng cân, 4 bánh mì gà, 4 bánh kẹp thịt cỡ gấp đôi, một khoai tây chiên lớn, 30 miếng gà nướng, phô mai macaroni, ớt chuông Taco và một hộp kem cỡ lớn. Một vài tuần sau khi phát hiện mang bầu, Monica đi khám thai, kết quả siêu âm ở thời điểm 12 tuần cho thấy bào thai có dị tật và sẽ không thể tồn tại. Riley và Sid cố gắng có con vài tháng sau đó. Monica tiếp tục phát hiện mình đang mang thai lần thứ hai, nhưng bi kịch xảy ra khi bà mẹ trẻ bắt đầu chảy máu nặng vào đêm Giáng sinh khi được 14 tuần và bị sảy thai. Giờ đây, khi đón nhận tin vui mang bầu, Monica đã quyết tâm giảm cân để giữ con và Sid chính là người giúp cô thực hiện kế hoạch này. Cặp đôi mong muốn con họ sau này sẽ ăn uống lành mạnh, có một cuộc sống tích cực Cặp đôi cho biết, họ khao khát có con và mong Monica có thể nhẹ nhõm hơn để được cùng con vui chơi, hoạt động chứ không chỉ là nằm một chỗ. Trần Thường (lược dịch) - Theo Daliy Mail, Barcraft TV 