Tổng thống Mỹ Donald Trump bác bỏ thông tin bị điều tra
Tổng thống Donald Trump đăng dòng trạng thái trên trang cá nhân mạng xã hội Twitter rằng: "Họ đã dựng lên một sự đồng lõa giả mạo..."
Đại diện pháp lý của Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa lên tiếng bác bỏ thông tin nhà lãnh đạo này đang bị điều tra sau khi Tờ Bưu điện Washington (The Washington Post) ngày 14/6 dẫn lời các quan chức ẩn danh cho hay, công tố viên đặc biệt Robert Mueller đang tiến hành điều tra cáo buộc Tổng thống Mỹ Donald Trump “cản trở công lý”. Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters Thông tin trên đã được tờ Bưu điện Washington lần đầu đăng tải vào tối 14/6. Theo tờ báo này, đầu tuần qua, cố vấn đặc biệt Robert Mueller của Bộ Tư pháp đã phỏng vấn 3 quan chức tình báo cấp cao như một phần trong vụ điều tra. Ba quan chức bao gồm Giám đốc Tình báo Quốc gia Dan Coats, Giám đốc An ninh Quốc gia (NSA) Mike Rogers và Phó Giám đốc NSA vừa mới nghỉ hưu Richard Ledgett. Ông Mueller đang điều tra cáo buộc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016 và có liên hệ với ban vận động tranh cử của Tổng thống Donald Trump. Tuần trước, cựu giám đốc FBI James Comey điều trần trước Quốc hội đã cho rằng mình bị sa thải vì Tổng thống Donald Trump muốn dừng cuộc điều tra về liên hệ với Nga. Tờ Bưu điện Washington nêu rõ, cuộc điều tra về cáo buộc cản trở công lý với Tổng thống Trump được bắt đầu chỉ vài ngày sau khi ông James Comey bị sa thải hôm 9/5. Tuy nhiên, nhóm pháp lý của Tổng thống Donald Trump ngay lập tức lên tiếng bác bỏ thông tin vừa đưa ra của tờ Bưu điện Washington. Ông Mark Corallo, người phát ngôn ban cố vấn pháp lý của Tổng thống Donald Trump cho rằng: “Việc FBI rò rỉ thông tin liên quan tới Tổng thống thật tệ hại, không thể dung thứ và phi pháp”. Bản thân Tổng thống Donald Trump cũng đã đăng dòng trạng thái trên trang cá nhân mạng xã hội Twitter rằng: "Họ đã dựng lên một sự đồng lõa giả mạo với câu chuyện về người Nga, không có bằng chứng nào cả, vì vậy giờ họ lại dựng chuyện ngăn cản cơ quan tư pháp về chính câu chuyện giả mạo đó”./. Phương Anh/VOV-Trung tâm Tin 