Tin pháp luật 24h: 2 đối tượng đánh nữ công nhân vệ sinh môi trường trình diện công an
Tin pháp luật nóng ngày 17/6: Đối tượng đánh công nhân vệ sinh môi trường trình diện công an; Đang mang thai, thiếu nữ vẫn bị người tình của mẹ hiếp dâm; Hỗn chiến sau va chạm giao thông, 3 người bị thương nặng...
Đối tượng đánh công nhân vệ sinh môi trường trình diện công an Chiều 16/6, công an quận Hoàn Kiếm thông tin đối tượng hành hung chị lao công tại số 7 Nguyễn Hữu Huân đã ra trình diện. Cơ quan công an đã tiến hành lấy lời khai phục vụ công tác điều tra. Thông tin trên VOV, đối tượng Phạm Thị Bích Diệp (SN 1985) ở 24 Hàng Muối, Hoàn Kiếm được xác định hành hung chị Trần Thị Th. (SN 1985), công nhân Urenco 2), khiến chị Th. bị ngất phải đi cấp cứu tại bệnh viện Thanh Nhàn. Chị Th bị đối tượng hành hung phải nhập viện. Theo lời khai ban đầu của Diệp, vì bị nhắc nhở bán nước mía để vương vãi rác nên bức xúc với chị Th. Khi thấy chị Th đi đến phố Nguyễn Hữu Huân, Diệp đã gọi chồng là Nguyễn Đức Cường cùng ở 24 Hàng Muối đi tìm chị Th. Đến nhà số 7 Nguyễn Hữu Huân, cách nhà khoảng 20m nhìn Diệp thấy chị Th. trên hè phố nên đã lao vào hành hung, khiến chị Th. phải nhập viện. Vụ việc này xảy ra vào khoảng 19h20 ngày 15/6. Hỗn chiến sau va chạm giao thông, 3 người bị thương nặng Thông tin ban đầu đưa trên Vietnamnet, hơn 23h đêm 16/6 nhóm 8 người đi trên nhiều xe gắn máy lưu thông trên đường Phạm Văn Đồng, hướng từ Q.Bình Thạnh đi Q.Thủ Đức. Khi đến giao lộ Phạm Văn Đồng - Nguyễn Xí, P.13, Q.Bình Thạnh thì xảy ra va chạm với 2 thanh niên đi 2 xe gắn máy lưu thông cùng chiều. Va chạm nhẹ nhưng nhóm 8 người đuổi theo 2 thanh niên đến trước quán nhậu Biển Xanh để nói chuyện. 2 bên xảy ra cãi vã trước khi ẩu đả. Hiện trường vụ hỗn chiến trong đêm (Ảnh Vietnamnet). Trong lúc tấn công, 1 người trong nhóm 2 thanh niên đã dùng vật nhọn đâm vào cổ 1 thanh niên nhóm 8 ngùoi khiến nạn nhân gục trên vỉa hè. Sau đó, hai bên dùng đá ném nhau, gây náo loạn, làm nhiều người đi đường hoảng sợ. Nhóm 8 người đuổi bắt được 1 người trong nhóm đối thủ đã dùng hung khí đánh người này bất tỉnh tại chỗ. Người còn lại bị tấn công, thương tích nặng ở đầu, mặt nhưng cố chạy thoát thân. Các nạn nhân sau đó được đưa đi cấp cứu. Nhận tin báo về vụ việc, Công an quận Bình Thạnh đã khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai nhân chứng, những người liên quan để phục vụ điều tra. Đang mang thai, thiếu nữ vẫn bị người tình của mẹ hiếp dâm Công lý đưa tin, Công an huyện CưM'gar, tỉnh Đắk Lắk vừa khởi tố bị can và ra lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Y Ăi Adrơng (SN 1985), trú tại xã EaTu, TP. Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk về tội Hiếp dâm. Theo tài liệu điều tra, Y Ăi Adrơng và chị H. (SN 1972) sống chung với nhau như vợ chồng, chị H có con riêng là cháu B. (SN 9/4/2000, đang mang thai khoảng 5 tháng), tất cả cùng trú tại xã CưSuê, huyện CưM’gar, tỉnh Đắk Lắk. Ngôi nhà xảy ra sự việc. Tôí11/6/2017, Y Ăi và chị H. đi đám ma người thân ở cùng buôn. Khoảng 01 giờ sáng ngày hôm sau, thấy trời mưa to nên chị H. đã ngủ tại đám ma. Y Ăi nảy sinh ý định về nhà quan hệ tình dục với cháu B. Thấy B. đang ngủ trên giường tại phòng khách, điện bật sáng. Y Ăi tắt điện, khống chế và thực hiện hành vi giao cấu với B. B. chống trả quyết liệt rồi chạy sang nhà chị họ. Ngày 14/6/2017, B. đến Công an xã CưSuê trình báo sự việc. Vụ án đang tiếp tục được làm rõ. Tường Vy (Tổng hợp) 