Đoàn Thị Hương tiếp tục ra tòa vào cuối tháng 7
Công tố viên Malaysia cho biết Đoàn Thị Hương sẽ ra tòa lần 5 vào ngày 28/7 tại tòa án cấp cao Shah Alam.
Phiên xét xử Đoàn Thị Hương, 28 tuổi, quốc tịch Việt Nam, và Siti Aisyah, 25 tuổi, quốc tịch Indonesia, hôm nay diễn ra tại nhà tù dành cho phụ nữ Kajang, bang Selangor. Harian Metro dẫn lời công tố viên Malaysia Muhammad Iskandar Ahmad cho biết phiên tòa tiếp theo sẽ diễn ra vào ngày 28/7 tại tòa án cấp cao Shah Alam. "Các tài liệu liên quan như báo cáo khám nghiệm, kết quả xét nghiệm hóa chất đã được cung cấp cho bên bào chữa", Ahmad nói. Đoàn Thị Hương được áp giải tới tòa án hôm 30/5. (Ảnh: Berita Harian) Tòa án Shah Alam ban đầu được chọn là nơi tổ chức phiên xét xử lần 4. Tuy nhiên, nhà chức trách Malaysia sau đó chuyển địa điểm về nhà tù Kajang vì lý do an ninh. Aisyah và Hương bị cáo buộc sát hại người đàn ông nghi là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, tại Malaysia hồi tháng 2. Cảnh sát Malaysia cho rằng hai nghi phạm đã bôi chất độc thần kinh VX lên mặt nạn nhân. Aisyah và Hương phải đối mặt án tử hình nếu bị kết tội. Hai nghi phạm đều bác bỏ cáo buộc giết người, nói họ bị lừa và tưởng rằng chỉ tham gia một chương trình truyền hình thực tế. Hai nữ nghi phạm đã ra tòa ba lần. Phiên tòa gần đây nhất, diễn ra hôm 30/5, kết thúc với quyết định chuyển vụ án lên tòa cấp cao Shah Alam. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng ngày 15/6 cho biết sức khỏe và tinh thần của Đoàn Thị Hương ổn định trước phiên tòa lần 4. Nguồn: VnExpress 