Cách chọn quần jeans 'chuẩn không cần chỉnh' cho từng dáng người
Dù bạn cao, gầy hay thấp, béo, đều có những chiếc quần jeans hoàn toàn vừa vặn để giúp bạn che đi khiếm khuyết cơ thể.
Quần jeans là một món đồ "thần kì" ai cũng có thể mặc. Tuy nhiên, điều quan trọng là phải chọn được chiếc quần vừa vặn, có thể che giấu khuyết điểm cơ thể và tôn lên điểm mạnh của bạn. Và đây là tất cả những gì bạn cần để tìm ra chiếc quần jeans hoàn hảo nhất. Xác định dáng người Ta dùng chữ “dáng” hoặc "hình thể" để chỉ hình dáng tổng quát của cơ thể bạn (bạn hãy liên tưởng đến hình cắt bóng cho toàn bộ cơ thể của mình). Nghĩa là đường viền quanh cơ thể bạn dựa trên vòng eo. Cơ thể con người có 3 phần chính, phần trên, giữa và dưới, dựa vào tỉ lệ của 3 phần thân để xác định dáng người. Những điểm như chân ngắn, ngực lớn hay vai mềm ta không cần quan tâm tới. Có năm dáng người chính hiện nay được các chuyên gia thời trang thừa nhận đó chính là tròn, dáng chữ nhật, dáng đồng hồ cát, dáng tam giác và dáng tam giác ngược. Mẹo hay là khi bạn tăng cân hãy để ý đến phần cơ thể nào của bạn mập lên, vì thường, đó chính là điểm mấu chốt để biết bạn thuộc dáng người nào. - Để xác định dáng người của mình, bạn hãy đứng trước một tấm gương lớn. - Đứng cách tấm gương lớn một vài bước và nhìn dáng người tổng quát của mình. - Lưu ý khi làm việc này bạn nên lột sạch quần áo của mình nhé, kể cả đồ lót cũng làm bạn rất khó phân biệt (. Ví dụ: quần shorts ngắn sẽ nhấn phần hông của bạn, khiến cho bạn năng nề hơn về phía dưới hông. - Tập trung vào hình dáng của phần thân của bạn, chỉ phần thân và không bao gồm tay và chân. Hình dung dáng người bạn – từ vai cho đến hông. - Đường viền quan thân người bạn: từ phần mỏng nhất nơi vòng eo cho đến khung xương sườn và vòng hông sẽ cho phép bạn xác định dáng người và hình thể chính xác của mình. Cách chọn quần jeans theo dáng người: 1. Dáng đồng hồ cát Một chiếc quần jeans với phần ống rộng, hơi loe bắt đầu từ đầu gối (bootcuts jeans) sẽ là kiểu dáng hoàn hảo cho thân hình của bạn. Dáng người đồng hồ cát sẽ có phần eo khá nhỏ, do đó bạn nên chọn chiếc quần jeans có phần cạp cao để "lấp đầy chỗ trống". Trông bạn sẽ thon thả nhưng không kém quyến rũ với những đường cong được khoe đúng chỗ. Nếu bạn còn may mắn sở hữu đôi chân dài, jeans ống ngắn cũng là một lựa chọn thú vị cho thân hình đồng hồ cát. 2. Dáng chữ nhật Với thân hình mảnh khảnh và vòng 3 không được hoàn hảo, chiếc quần jeans rộng thụng hay boyfriend jeans chắc chắn sẽ làm bạn hài lòng với đôi chân không mấy đầy đặn. Với kiểu dáng rộng, boyfriend jeans sẽ tạo hiệu ứng đánh lừa thị giác giúp bạn có cảm giác thân hình cân đối hơn. 3. Dáng tròn Quần boot-cut (kiểu quần bó ở phần trên nhưng loe ở phần ống) sẽ giúp bạn có dáng người tròn thu nhỏ phần hông. Quần jeans bó màu tối, cạp cao cũng là một lựa chọn tốt cho những bạn gái có dáng này. Ngoài ra, áo cổ tròn giúp bạn gái cân bằng vòng 1 “đồ sộ”. 4. Dáng tam giác Nếu không tự tin vì phần hông và đùi hơi quá khổ so với tỉ lệ cơ thể, bạn có thể kết thân với chiếc quần jeans lưng cao với phần ống đứng, giúp che đi phần cơ thể chưa được hoàn hảo. Ngoài ra, trong các cách những màu tối cũng là lựa chọn tối ưu giúp cơ thể thon gọn đi trông thấy. Áo tay rộng (gần giống cánh dơi) cũng giúp bạn khắc phục nhược điểm bằng cách cân bằng phần trên và phần dưới cơ thể. Nếu muốn thể hiện vẻ nữ tính, bạn nên kết hợp quần jeans cùng với áo khoác nữ blazer, áo sơ mi kiểu dáng cổ điển, trang sức đơn giản và giày cao gót. 5. Dáng tam giác ngược Phần thân trên lớn nhưng hông và đùi lại bé khiến bạn khó khăn trong cách chọn quần jean? Bạn chỉ cần chọn một chiếc quần jeans với cạp thấp hơn phần eo cùng chi tiết túi trang trí. Bên cạnh đó, dáng quần loe cũng là một lựa chọn phù hợp để bạn cân đối phần thân trên hơi “quá khổ” so với phần dưới nhỏ nhắn của mình. Mong rằng những bí quyết trên đây sẽ giúp các bạn nữ tìm được chiếc quần jeans hoàn hảo với vóc dáng của mình. Theo Thethaovanhoa.vn 