Người mẹ nói đi đổ xăng rồi biệt tăm, để lại 2 bé trai
Đến trưa nay (16/6), lực lượng chức năng quận Thủ Đức vẫn đang xác minh làm rõ vụ việc 2 bé trai bị bỏ rơi trên đường Võ Văn Ngân (phường Trường Thọ, quận Thủ Đức, Tp.HCM).
Bé trai (khoảng 2 tháng tuổi) bị bỏ rơi cùng người anh 6 tuổi Theo thông tin ban đầu, khoảng 5h sáng nay (16/6), bảo vệ Làng thiếu niên Thủ Đức (Q. Thủ Đức) nghe thấy tiếng trẻ khóc sát cạnh cổng nên ra xem. Khi tới nơi, người bảo vệ phát hiện 1 bé trai 6 tuổi cùng 1 bé trai khác (khoảng 2 tháng tuổi) nằm trong chiếc giỏ nhựa. Ngay sau đó, vụ việc đã được nhân viên bảo vệ báo lên Ban Giám đốc Làng thiếu niên Thủ Đức và công an phường phường Trường Thọ. Thông tin về sự việc trên, bà Nguyễn Thị Hồng Châu (Phó Giám đốc Làng Thiếu niên Thủ Đức) cho biết, 2 bé trai đã được đưa vào trung tâm, sắp xếp chỗ ngủ và ăn uống. Các nhân viên trung tâm đã dỗ dành, chăm sóc cho 2 bé trai trên. Theo lời nói của bé trai lớn, bé tên Trung, còn bé nhỏ là em ruột của mình. Bé Trung kể lại, gần rạng sáng nay, 2 anh em được mẹ chở bằng xe máy từ quận 2 đến địa điểm trên. Tại đây, người mẹ để 2 con xuống ven đường, nói đi đổ xăng nhưng sau đó không thấy trở lại. Theo bà Châu, trước mắt, 2 bé trai sẽ được nuôi dưỡng và chăm sóc tại Làng Thiếu niên Thủ Đức trong lúc chờ lượng chức năng tìm kiếm người thân. Vị trí 2 bé trai bị người mẹ để lại gần trước cổng Làng Thiếu niên Thủ Đức, gần ngã ba đường Đặng Văn Bi-Võ Văn Ngân Nguyễn Tuấn 