Máy bay ném bom chiến lược của Nga tuần tra tại Biển Baltic
Bộ Quốc phòng Nga cho hay các máy bay ném bom chiến lược Tu-160 của nước này đã tuần tra tại vùng biển trung lập thuộc khu vực Biển Baltic vào ngày 15/6.
Máy bay ném bom Tu-160 của Nga. Ảnh: Sputnik Hãng tin THX dẫn thông báo của bộ trên cho hay các máy bay ném bom tầm xa này được các máy bay chiến đấu Su-27 cùng với một máy bay chỉ huy và cảnh báo sớm A-50 hộ tống, đồng thời gọi chuyến tuần tra này là một phần trong các cuộc diễn tập thường kỳ. Tuyên bố nêu rõ: "Tất cả các chuyến bay được thực hiện nghiêm ngặt theo luật quốc tế về sử dụng không phận trên vùng biển trung lập, không vi phạm đến các đường biên giới của các nước khác". Trong một số thời điểm của chuyến bay, máy bay Nga bị các máy bay quân sự của Đan Mạch, Phần Lan, và Thụy Điển theo dõi. Khu vực Baltic là một điểm nóng trong cuộc đối đầu giữa Nga và các thành viên của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO). TTXVN/Báo Tin Tức  