Cuộc tranh giành ngôi vị số 1 của hai đại gia giàu nhất Việt Nam
Chỉ trong thời gian ngắn, ngôi vị người giàu nhất sàn chứng khoán liên tục được trao qua đẩy lại giữa hai vị đại gia bất động sản Phạm Nhật Vượng và Trịnh Văn Quyết.
Khối tài sản trên sàn chứng khoán của ông Trịnh Văn Quyết – Chủ tịch Tập đoàn FLC và FLC Faros chỉ trong vòng một tháng đã bốc hơi gần 20.000 tỷ đồng. Vị đại gia này rời vị trí số 1 trong danh sách những người giàu nhất sàn chứng khoán Việt sau nửa năm nắm giữ. ROS lao dốc, ông Quyết mất 20.000 tỷ trong một tháng Khối tài sản hơn 2 tỷ USD của ông Trịnh Văn Quyết bắt đầu bốc hơi hàng nghìn tỷ đồng mỗi ngày kể từ khi thị giá cổ phiếu ROS của CTCP Xây dựng FLC Faros lao dốc. ROS là nguồn gốc hơn 95% tổng tài sản trên sàn chứng khoán của ông Quyết. Vì vậy bất kỳ biến động tăng giảm của cổ phiếu này sẽ ảnh hưởng rất lớn tới khối tài sản trên sàn chứng khoán của vị đại gia này. Ông Phạm Nhật Vượng đã "đòi" lại vị trí người giàu nhất sàn chứng khoán từ tay ông Trịnh Văn Quyết. Ảnh: Tiến Tuấn. Cổ phiếu ROS bắt đầu lao dốc từ phiên giao dịch 17/5, khi đó thị giá mã cổ phiếu này khoảng 160.600 đồng/cổ phiếu. Cùng thời điểm, khối tài sản của ông Trịnh Văn Quyết vẫn đạt hơn 47.500 tỷ đồng, bỏ xa người xếp thứ 2 là tỷ phú Phạm Nhật Vượng gần 20.000 tỷ đồng. Tuy nhiên, chỉ sau 5 phiên giao dịch, ROS đã giảm gần 27.000 đồng/cổ phiếu, khiến khối tài sản ông Quyết bốc hơi gần 8.000 tỷ đồng. Trong những phiên giao dịch sau đó, dù thị giá ROS liên tục đi xuống, các quỹ ngoại vẫn mua ròng hàng trăm tỷ đồng cổ phiếu ROS. Nhưng những thông tin liên quan tới các khoản đầu tư hay tiến hành chia cổ tức 2016 cũng không khiến thị giá ROS "ngóc đầu". Phiên giao dịch ngày 16/6, trong khi khối ngoại tiếp tục mua ròng 3 triệu cổ phiếu ROS thì thị giá cổ phiếu này đã giảm xuống mức 97.000 đồng, mất 40% so với một tháng trước. Đây cũng là mức thấp nhất của cổ phiếu này kể từ tháng 11/2016. ROS lao dốc liên tục thời gian qua là nguyên nhân trực tiếp khiến khối tài sản trên sàn chứng khoán của ông Trịnh Văn Quyết bốc hơi gần 20.000 tỷ đồng chỉ trong một tháng. Đồ họa: Quang Thắng. ROS lao dốc chỉ trong thời gian ngắn khiến khối tài sản trên sàn chứng khoán của ông Trịnh Văn Quyết bốc hơi hàng chục nghìn tỷ đồng mỗi phiên. Tính từ ngày 17/5, ông Trịnh Văn Quyết đã mất gần 20.000 tỷ đồng. Hiện tổng tài sản trên sàn chứng khoán của đại gia bất động sản này chỉ xấp xỉ 29.000 tỷ đồng, thấp hơn tỷ phú Vượng 1.000 tỷ đồng, xuống vị trí thứ 2 trong danh sách những người giàu nhất sàn chứng khoán Việt. 3 lần “soán ngôi” rồi lại mất của ông Trịnh Văn Quyết Trả lại vị trí người giàu nhất sàn chứng khoán chỉ sau 6 tháng tại vị, nhưng đây không phải lần đầu tiên ông Trịnh Văn Quyết bị tỷ phú Phạm Nhật Vượng đòi lại vị trí này. Trước đó, ông chủ FLC cũng đã 2 lần soán ngôi người giàu số 1 của tỷ phú Phạm Nhật Vượng trong thời gian ngắn. Trước đó, ngày 11/11/2016, lần đầu tiên sau 7 năm, vị trí người giàu nhất sàn chứng khoán đã thay đổi, khi ông Trịnh Văn Quyết với khối tài sản hơn 30.900 tỷ đồng soán ngôi tỷ phú Phạm Nhật Vượng. Tuy nhiên, chưa đầy một giờ sau đó, cổ phiếu VIC tăng giá giúp khối tài sản ông Vượng tăng cao, vượt tài sản ông Quyết 700 tỷ đồng. Ông Vượng đòi lại ngôi vị giàu nhất sàn chứng khoán ngay trong ngày hôm đó. Lần thứ 3, ông Trịnh Văn Quyết bị ông Phạm Nhật Vượng giành lại ngôi vị giàu số 1 trên sàn chứng khoán. Đồ họa: Quang Thắng. Lần thứ 2 ông Quyết trở thành người giàu nhất sàn chứng khoán là ngày 14/11/2016, với tổng tài sản đạt 33.263 tỷ đồng. Tuy nhiên, đến phiên giao dịch 13/12/2016, vị trí này một lần nữa bị tỷ phú Phạm Nhật Vượng đòi lại. Phiên giao dịch 14/11/2016, ROS giảm gần 7.000 đồng, xuống còn 101.000 đồng/cổ phiếu, FLC giảm còn 4.760 đồng/cổ phiếu, khối tài sản của ông Quyết chỉ còn 28.779 tỷ đồng, thấp hơn gần 1.300 tỷ đồng so với ông Vượng. Ông Phạm Nhật Vượng trở về lại vị trí người giàu nhất sàn chứng khoán Việt. Từ cuối tháng 12/2016, ROS tăng phi mã, ông Trịnh Văn Quyết lại trở thành người giàu nhất sàn chứng khoán. Ngày 16/6, sau gần 7 tháng "giữ ngôi", ông chủ FLC lần thứ 3 phải trả lại vị trí người giàu nhất sàn chứng khoán cho tỷ phú Phạm Nhật Vượng. Tính đến nay, mới chỉ có 5 đại gia được vinh danh ở vị trí người giàu nhất sàn chứng khoán, bao gồm ông Trương Gia Bình, Đặng Thành Tâm, Đoàn Nguyên Đức, Phạm Nhật Vượng và Trịnh Văn Quyết. Quang Thắng 