Lãnh đạo TP.HCM tưởng nhớ ông Phạm Văn Chiêu
Nhân kỷ niệm 110 năm ngày sinh ông Phạm Văn Chiêu, nguyên Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Kháng chiến hành chính tỉnh Gia Định (16-6-1907 – 16-6-2017).
Sáng 16-6, Phó Bí thư Thành ủy TP.HCM Võ Thị Dung dẫn đầu đoàn cán bộ TP đã đến thăm và thắp hương tại gia đình ông. Tại buổi lễ, các đại biểu đã thắp hương tưởng nhớ công lao, cống hiến to lớn cho đất nước của ông Phạm Văn Chiêu, một nhà giáo, nhà cách mạng tiêu biểu đã cống hiến cuộc đời cho cách mạng của dân tộc. Phó Bí thư Thành ủy TP.HCM Võ Thị Dung (trái) thăm hỏi đại diện gia đình ông Phạm Văn Chiêu. Ảnh: TÁ LÂM Trò chuyện với đại diện gia đình ông Phạm Văn Chiêu, bà Dung đã bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc về công lao to lớn với đất nước của ông Phạm Văn Chiêu trong hai cuộc kháng chiến chống Pháp và Mỹ xâm lược, đặc biệt là những đóng góp cho sự nghiệp cách mạng của Đảng bộ, chính quyền Sài Gòn - Gia Định - TP.HCM. Bà Dung tin tưởng các thành viên trong gia đình tiếp tục nỗ lực đóng góp xây dựng quê hương, đất nước. 