Chính phủ Cuba lên án các biện pháp siết chặt cấm vận của Mỹ
Ngày 16/6, Cuba lên án chính sách mới của chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa công bố đối với nước này, đồng thời vẫn khẳng định mong muốn "đối thoại một cách tôn trọng" với Washington.
Một tuyên bố được phát trên truyền hình nhà nước Cuba nêu rõ: "Chính phủ Cuba lên án các biện pháp siết chặt cấm vận (của Mỹ) đã áp đặt lên quốc đảo này từ năm 1962". Tuy nhiên, Chính phủ Cuba "tái khẳng định thiện chí tiếp tục đối thoại và hợp tác trên tình thần tôn trọng lẫn nhau" với Mỹ kể từ năm 2015 sau khi Tổng thống Mỹ khi đó là ông Barack Obama tuyên bố khôi phục lại quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Người dân xem các đội đua xuồng tốc độ của Mỹ và Cuba tại Vịnh La Habana, Cuba ngày 17/5/2016. Ảnh: AFP/TTXVN Trước đó, cũng trong ngày 16/6, trong một quyết định được coi là bước thụt lùi trong xu thế phát triển của quan hệ song phương thời gian qua, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã công bố một số thay đổi trong chính sách của Washington đối với Cuba. Phát biểu khi tới thăm thành phố Miami ở tiểu bang Florida, Tổng thống Trump tuyên bố bãi bỏ “chính sách một chiều” với Cuba từ thời cựu Tổng thống Obama và quyết định này sẽ có hiệu lực ngay lập tức. Theo chính sách mới của chính quyền Mỹ, nước này sẽ siết chặt các qui định về đi lại, nghiêm cấm công dân Mỹ làm ăn với bất kỳ doanh nghiệp quốc doanh nào có quan hệ với quân đội và lực lượng an ninh Cuba, chấm dứt mọi hoạt động giao lưu nhân dân và chỉ cho phép tiến hành các chuyên đi thăm thân. Chính sách mới của Tổng thống Trump tiếp tục duy trì quan hệ ngoại giao giữa hai nước, duy trì hoạt động của 2 đại sứ quán, cũng như cho phép các hãng hàng không và vận tải biển của Mỹ khai thác dịch vụ tới đảo quốc Caribe này. Nhìn vào chặng đường phát triển của quan hệ Mỹ-Cuba 3 năm qua, động thái mới của chính quyền Trump rõ ràng là một bước thụt lùi đáng tiếc. Sau tuyên bố lịch sử của cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Cuba Raul Castro ngày 17/12/2014, Washington đã thực thi một loạt biện pháp nhằm tiến tới dỡ bỏ những hạn chế đối với “đảo quốc tự do”, trong đó phải kể đến việc chính thức mở lại đại sứ quán tại thủ đô mỗi nước, nới lỏng hạn chế về đi lại và thương mại giữa hai bên. Theo số liệu thống kê chính thức, chỉ 1 năm sau ngày hai nước nối lại quan hệ ngoại giao, lượng du khách Mỹ đến Cuba đã tăng đột biến. Washington và La Habana cũng đã ký tới 12 thỏa thuận hợp tác trên nhiều lĩnh vực như thương mại, vận tải, viễn thông và nông nghiệp… Việc điểu chỉnh chính sách với La Habana giúp Tổng thống Trump hiện thực hóa một trong những cam kết ông từng đưa ra trong chiến dịch tranh cử. Tuy nhiên, giới quan sát nhận định chính sách mới của Nhà Trắng sẽ dựng lên nhiều rào cản không nhỏ đối với quan hệ song phương trong thời gian tới. TTXVN/Tin Tức  