Hải quan sân bay thu giữ 12kg cần sa nhập lậu từ Mỹ
Để qua mặt cơ quan kiểm tra, các đối tượng vận chuyển đã sử dụng nhiều thủ đoạn cất giấu cần sa rất tinh vi và gửi dưới dạng quà biếu, tặng.
Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, Cục Hải quan TP.HCM cho hay, sau thời gian thực hiện kế hoạch cao điểm phòng chống tội phạm ma túy của ngành hải quan, đơn vị này đã phối hợp cùng các đơn vị công an liên tiếp phát hiện nhiều vụ nhập lậu cần sa từ Mỹ về Việt Nam. Tổng trọng lượng tang vật lực lượng này bắt giữ lên đến 12kg. Các đối tượng vận chuyển hàng cấm sử dụng nhiều chiêu cất giấu tinh vi. Đại diện Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất cho biết, để qua mặt lực lượng kiểm tra, các đối tượng vận chuyển đã sử dụng những chiêu thức cất giấu hàng cấm rất tinh vi như giấu trong các bịch trái cây đã hút chân không, để lẫn trong các thùng quần áo, đồ hộp, bánh kẹo… rồi gửi dưới dạng quà biếu, tặng. Thống kê từ năm 2014 đến nay, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất đã xử lý hơn 300 vụ vi phạm, trị giá hàng vi phạm khoảng 166 tỷ đồng. Đơn vị này còn bắt giữ 26 vụ vận chuyển ma túy các loại như cocain, heroin, ma túy đá… tổng trọng lượng trên 100kg và hơn 1 tấn “lá khát” chứa chất Cathione cực độc. Phương Anh Linh 