Nhiều tiếng nói phản đối chính sách mới của Mỹ chống Cuba
Dư luận tại khu vực Mỹ Latinh, châu Mỹ và ngay trong nước Mỹ đã phản đối mạnh mẽ chính sách mới đối với Cuba, trong đó đảo ngược một phần các biện pháp nới lỏng cấm vận của ông Obama.
(Nguồn: Getty Images) Ngày 16/6, ngay sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump công bố  chính sách mới  đối với Cuba, trong đó đảo ngược một phần các biện pháp nới lỏng cấm vận của người tiền nhiệm Barack Obama, dư luận tại khu vực Mỹ Latinh, châu Mỹ và ngay trong nước Mỹ đã phản đối mạnh mẽ động thái này. Tổng thống Venezuela Nicolás Maduro đã phản đối quyết định của Tổng thống Trump, tố cáo đây là hành vi “gây hấn” và “dọa nạt” của người đứng đầu Nhà Trắng. Ông Maduro kêu gọi người dân toàn thế giới lên tiếng bày tỏ tình đoàn kết với Cuba và khẳng định quốc đảo Caribe không bao giờ bị cô lập. Trên mạng xã hội Twitter, Ngoại trưởng Venezuela Delcy Rodríguez cũng bày tỏ tình đoàn kết với nhân dân Cuba anh em và kêu gọi tình đoàn kết cũng như tinh thần đầu tranh của các dân tộc tại Mỹ Latinh.  [Cuba lên án chính sách mới của chính quyền Tổng thống Mỹ Trump]  Bà nhấn mạnh Cuba và Venezuela sẽ tiếp tục đồng hành trong các tổ chức hội nhập khu vực như Liên minh Bolivar cho châu Mỹ (ALBA) và Cộng đồng các quốc gia Mỹ Latinh và vùng Caribe (CELAC). Chia sẻ quan điểm trên, Tổng thống Bolivia Evo Morales cũng bày tỏ tình đoàn kết với chính phủ và người dân Cuba trên tài khoản Twitter của mình, đồng thời cáo buộc chính quyền Mỹ lạm dụng quyền lực đế quốc, phớt lờ yêu cầu dỡ bỏ cấm vận chống La Habana của cả thế giới. Trong khi đó, thông cáo chính thức của Bộ Ngoại giao Mexico gửi đi “lời kêu gọi bác ái để chính phủ hai nước thông qua đối thoại tìm kiếm những đồng thuận và giải quyết những khác biệt, trong khuôn khổ tôn trọng lẫn nhau và công nhận chủ quyền của cả hai quốc gia." Phát biểu họp báo tại thủ đô Ottawa, Thủ tướng Canada Justin Trudeau khẳng định mối quan hệ tôn trọng và mang tính xây dựng giữa Mỹ và Canada song bày tỏ sự không đồng tình với chính sách chống Cuba của chính quyền Washington. Ông Trudeau cam kết Canada sẽ tiếp tục hỗ trợ Cuba trong các lĩnh vực du lịch và đầu tư, và trong các nỗ lực tạo ra cơ hội cho doanh nghiệp hai nước. Ngay trong nước Mỹ, nhiều tổ chức và chính trị gia cũng đã lên tiếng phản đối quyết định của Tổng thống Trump. Phó Chủ tịch Phòng Thương mại Mỹ phụ trách các vấn đề quốc tế Myron Brilliant tái khẳng định cam kết của tổ chức này đấu tranh xóa bỏ các “chính sách lỗi thời” đã và đang “cản trở quá trình phát triển của nhân dân Mỹ và nhân dân Cuba." Hai Thượng nghị sỹ bang Arkansas John Boozman và Jerry Moran đều lấy làm tiếc trước quyết định của người đứng đầu Nhà Trắng và cho rằng chính sách vừa tuyên bố không mang lại lợi ích cho người dân Mỹ, nền kinh tế Mỹ hay người dân Cuba, và làm cộng đồng nông nghiệp Mỹ xa rời một thị trường tự nhiên và gần gũi. Trong khi đó, thượng nghị sỹ bang Virginia và cũng là Phó Chủ tịch Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ Mark R.Warner nhận định rằng quyết định đảo ngược tiến trình cải thiện quan hệ Mỹ-Cuba gửi đi một thông điệp sai lầm với thế giới về vai trò lãnh đạo của Mỹ. Tương tự, Thượng nghị sỹ bang Arizona Jeff Flake khẳng định bất cứ chính sách nào giảm thiểu cơ hội của công dân Mỹ được tự do đi lại tới Cuba không thể là điều tốt hơn cho cả người dân Mỹ lẫn Cuba, đồng thời hối thúc Thượng viện Mỹ bỏ phiếu thông qua dự luật do ông đệ trình nhằm dỡ bỏ mọi hạn chế đi lại tới Hòn đảo Tự do./. 