Đây là lý do khiến các chàng...yểu mệnh
Không còn nghi ngờ gì nữa, đằng sau những hình ảnh này thì từ "rủi ro" có lẽ là tên đệm của những người đàn ông.
Vận may nào đến với anh chàng dũng cảm này. Dây an toàn quá đắt. Cách tốt nhất để về nhà. Thiên tài Thợ điện cũng cần phải biết làm xiếc. Mỗi khi xe vào cua là cả một vấn đề. Làm thế nào anh ta leo lên đó được. Đoán xem điều gì sẽ xảy ra khi ai đó đẩy cửa? Việc gì cần làm trước? Tư thế khó đỡ Mừng rơi nước mắt khi không có chuyện gì xảy ra. Một sáng kiến vận chuyển đồ. "Đàn ông đích thực" không cần sử dụng bật lửa. Một cách để lau dọn. Cần gì quan tâm đến đôi chân khi đang làm công việc yêu thích. Tin tưởng tuyệt đối vào sự "nâng đỡ" Mục tiêu thực sự là gì? Minh Anh/VOV.VN 