Hành động lạ ở Syria, Mỹ khiến Nga như ngồi trên đống lửa
Quân đội Mỹ đã lần đầu tiên đưa Hệ thống Pháo Phản lực Cơ động Cao (HIMARS) từ Jordan vào chiến trường phía nam Syria. Thông tin này khiến Nga thực sự lo lắng. Moscow cho rằng, hệ thống vũ khí mạnh trên có thể sẽ được dùng để tấn công lực lượng trung thành với Tổng thống Bashar al-Assad - đồng minh được Nga hậu thuẫn trong thời gian qua.
Ảnh minh họa Theo hai nguồn tin tình báo trong khu vực tiết lộ hôm 14/6, quân đội Mỹ đã đưa bệ phóng rocket tầm xa được gắn trên xe tải từ Jordan đến một căn cứ của Mỹ ở Tanf, gần biên giới với Iraq và Jordan. Hệ thống HIMARS đang có mặt ở một đơn vị đồn trú ở khu vực sa mạc phía nam Syria. HIMARS là một hệ thống vũ khí được đặt trên xe tải và có thể phóng tên lửa xa đến tận 300km. Việc Mỹ đưa vũ khí này vào chiến trường Syria đã giúp tăng cường sự hiện diện và sức mạnh quân sự cho lực lượng của họ đang đóng ở gần Tanf - một khu vực đang trở thành điểm nóng được chú ý hàng đầu ở quốc gia Trung Đông sau một loạt cuộc tấn công của liên quân quốc tế do Mỹ chỉ huy nhằm vào quân đội của Tổng thống Assad đang hoạt động trong khu vực. Cuộc chiến ở khu vực này đang leo thang nóng bỏng từng ngày khi Mỹ liên tiếp tấn công trực diện vào lực lượng của chính quyền Syria cũng là đồng minh thân thiết của Nga. Washington cáo buộc quân đội Syria gây ra mối đe dọa cho các lực lượng của họ và vì thế họ buộc phải hành động. Dù đây là lần đầu tiên Mỹ triển khai hệ thống HIMARS đến nam Syria nhưng một quan chức Mỹ khẳng định đây không phải là lần đầu tiên hệ thống HIMARS được sử dụng ở chiến trường này. HIMARS từng được sử dụng ở chiến trường phía bắc Syria nhằm hỗ trợ cho Lực lượng Dân chủ Syria trong cuộc tấn công nhằm vào tổ chức khủng bố khét tiếng Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Thủy quân lục chiến Mỹ còn sử dụng một loại lựu pháo mạnh khác là M777 để hậu thuẫn cho chiến dịch của Lực lượng Dân chủ Syria trong cuộc đối đầu với IS ở chiến trường phía bắc Syria. HIMARS cũng từng được dùng để tấn công vào các mục tiêu của IS từ những cứ điểm quân sự ở hai nước láng giềng Thổ Nhĩ Kỳ và Jordan. Hệ thống HIMARS cũng là vũ khí được lựa chọn để tấn công IS ở chiến trường Iraq. Nga phản ứng Phản ứng trước thông tin Mỹ triển khai vũ khí mạnh đến Syria, Bộ Quốc phòng Nga hôm qua (15/6) vừa ra một tuyên bố, trong đó nói rằng Mỹ có thể tấn công các lực lượng của chính phủ Syria bằng hệ thống HIMARS. "Tầm bắn của hệ thống pháo phản lực cơ động cao (HIMARS) không đủ để hậu thuẫn cho các đơn vị của Lực lượng Dân chủ Syria trong cuộc chiến chống IS ở Raqqa. Trong khi đó, liên quân quốc tế do Mỹ dẫn đầu gần đây đã nhiều lần tấn công trực diện quân chính phủ Syria ở gần biên giới Jordan. Vì thế, có khả năng những cuộc tấn công như vậy sẽ tiếp tục nhưng lần này liên quan đến hệ thống vũ khí HIMARS", tuyên bố của Bộ Quốc phòng Nga cho hay. "Bộ Quốc phòng Nga sẽ theo dõi chặt chẽ tình hình ở khu vực dọc biên giới giữa Syria với Jordan”, tuyên bố của Nga nói thêm. Cũng theo Bộ Quốc phòng Nga, việc triển khai bất kỳ vũ khí nước ngoài nào đến lãnh thổ Syria nên nhận được sự nhất trí từ chính phủ của nước đó. Moscow gần đây rất bất mãn trước việc Mỹ và đồng minh chĩa mũi tấn công về phía các lực lượng trung thành với ông Assad. Nga - đồng minh lớn nhất và cũng gắn bó chặt chẽ nhất với Syria trong thời gian vừa qua, liên tục thể hiện sự tức giận trước các cuộc tấn công của Mỹ nhằm vào quân chính phủ Syria. "Dù vì lý do nào đi chăng nữa, hành động của Mỹ là bất hợp pháp và nó đánh dấu một sự vi phạm trắng trợn thêm nữa của họ đối với chủ quyền của Syria”, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov mới đây đã chỉ trích gay gắt như vậy. Nga lo ngại Mỹ sẽ leo thang hành động với quân đội Syria sau khi triển khai vũ khí mạnh đến chiến trường này. Kiệt Linh (tổng hợp) 