Quốc hội sẽ giám sát việc thực hiện lời hứa của các Bộ trưởng
"Chúng tôi đang tổng hợp đưa vào Nghị quyết về chất vấn để Quốc hội giám sát, đến năm 2018 có xem xét đánh giá việc thực hiện lời hứa của Bộ trưởng"
Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc nhấn mạnh, việc tăng thời lượng từ 2,5 ngày lên 3 ngày cho phiên chất vấn và trả lời chất vấn tại kỳ họp thứ 3 đã tạo thêm điều kiện cho đại biểu chất vấn cũng như các thành viên Chính phủ trả lời. “Tôi đánh giá cao việc các đại biểu chất vấn “nhẹ nhàng” nhưng sâu sát, nội dung đúng, trúng và phản ánh những vấn đề bức xúc của cuốc sống và tâm tư của người dân. Việc tranh luận tới cùng vấn đề cũng thể hiện sự nhiệt huyết của các đại biểu Quốc hội” – ông Nguyễn Hạnh Phúc đánh giá. Có thể thấy tại phiên chất vấn lần này, nhiều đại biểu không chỉ tranh luận với Bộ trưởng mà còn tranh luận với ý kiến của đại biểu khác. Theo ông Nguyễn Hạnh Phúc, điều này là rất tốt vì góp phần làm cho mọi người, trong đó có cử tri và nhân dân cả nước theo dõi qua phương tiện thông tin đại chúng hiểu rõ hơn vấn đề. Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc Ngoài Bộ trưởng Y tế thì 3 Bộ trưởng: Nông nghiệp – Phát triển nông thôn, Văn hóa – Thể thao – Du lịch và Kế hoạch – Đầu tư lần đầu đăng đàn trả lời chất vấn của các đại biểu Quốc hội. Theo Tổng Thư ký Nguyễn Hạnh Phúc, các Bộ trưởng đã trả lời thẳng thắn, không né tránh và sẵn sàng nhận trách nhiệm về những vấn đề mà bộ ngành mình phụ trách chưa đạt được, cũng như có lời hứa trước Quốc hội về cam kết thực hiện. Ngoài ra, các Phó Thủ tướng thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ đều có giải trình làm rõ thêm nhiều nội dung và trực tiếp trả lời vấn đề liên quan đến lĩnh vực mình phụ trách một cách hệ thống, nhất là những vấn đề mà các Bộ trưởng chưa làm rõ. “Chúng tôi đang tổng hợp đưa vào Nghị quyết về chất vấn để Quốc hội giám sát và đến năm 2018 có xem xét đánh giá việc thực hiện lời hứa của các Bộ trưởng từ kỳ họp thứ 2 đến kỳ họp thứ 6” – ông Nguyễn Hạnh Phúc cho biết thêm. Đại biểu Nguyễn Đức Kiên (đoàn Sóc Trăng) cho biết, qua nhiều năm tham gia nghị trường, ông thấy chất lượng chất vấn ngày càng được nâng cao. Cá nhân đại biểu đánh giá phiên chất vấn tại kỳ họp thứ 3 thành công và đạt được yêu cầu về chất lượng. Đề cập đến lời hứa của các Bộ trưởng, vị đại biểu này nhấn mạnh chúng ta mong muốn nhiều nhưng thực hiện thì phải theo luật, Bộ trưởng cũng không thể hứa những gì vượt thẩm quyền. Một vấn đề xảy ra không chỉ liên quan một Bộ quản lý nhà nước về lĩnh vực đấy mà còn liên quan tới nhiều Bộ ngành khác. Điều đó đòi hỏi các bên phải ngồi lại với nhau dưới “nhạc trưởng” là lãnh đạo Chính phủ. Đại biểu Nguyễn Đức Kiên cũng nhấn mạnh, sau mỗi phiên chất vấn, Quốc hội có Nghị quyết và đó chính là căn cứ pháp lý cao nhất để Chính phủ thực hiện, từ đó các đại biểu Quốc hội thay mặt cử tri giám sát. Đại biểu Hà Sỹ Đồng (đoàn Quảng Trị) cũng đánh giá, nhìn chung các Bộ trưởng mới nhận nhiệm vụ hơn 1 năm nhưng đã mạnh dạn nhận trách nhiệm và trả lời thẳng thắn vào các câu hỏi của đại biểu Quốc hội. Tuy nhiên, theo đại biểu, Bộ trưởng cần có chương trình hành động cụ thể hơn để giữ được lời hứa trước Quốc hội, trước đại biểu cũng như cử tri cả nước và thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội cũng như phục vụ tối đa cho các doanh nghiệp, người dân trong thời gian tới./. Ngọc Thành - Phi Long/VOV.VN 