Thanh niên TQ tu ừng ực 50 quả trứng sống như uống bia
Điều đáng ngạc nhiên là người đàn ông làm việc này rất dễ dàng.
Video thanh niên TQ tu ừng ực 50 quả trứng sống như uống bia Một người đàn ông ở Trung Quốc vừa phát trực tiếp trên mạng xã hội (livestream) cảnh uống hàng chục quả trứng sống đựng trong cốc bia. Đoạn video kì quái dài 17 giây thu về hàng triệu lượt xem kể từ khi được đăng tải. Mỗi cốc chứa khoảng 10 trứng, nghĩa là thanh niên này đã uống khoảng 50 quả tổng cộng, theo Daily Mail. Mỗi cốc có khoảng 10 quả trứng Trong video, người đàn ông tu ừng ực không dừng lại, thậm chí còn không nhăn mặt hay khó chịu. Lòng trắng trứng chảy ra khỏi khóe miệng, nhưng toàn bộ lòng đỏ dường như đã đi vào bụng thanh niên. Video kì lạ đã giúp người đàn ông có thêm rất nhiều người theo dõi ở tài khoản livestream của mình. Livestream đang rất phổ biến ở Trung Quốc với số lượng ngày càng gia tăng của những người biểu diễn pha nguy hiểm hoặc kì lạ để trở nên nổi tiếng. 