Hai ngày cuối tuần, Bắc bộ có mưa rất to, đề phòng lũ lớn
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, hai ngày cuối tuần (17 - 18/6), Bắc bộ và Thanh Hóa có mưa, mưa vừa; vùng núi mưa to đến rất to và rải rác có dông.
Trong cơn dông có khả năng cao xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Mưa rất to và dông tập trung ở các tỉnh Lào Cai, Yên Bái, Hà Giang, Tuyên Quang; trung du Bắc Bộ có mưa vừa; vùng đồng bằng Bắc bộ và Thanh Hóa có mưa nhỏ. Trận mưa lớn sáng 13/6 gây ngập tại nhiều con phố của Hà Nội. Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN  Từ đêm 14 đến 1 giờ ngày 16/6, rãnh áp thấp tác động khiến vùng núi phía Bắc và khu Đông Bắc Bắc bộ đã có mưa, mưa vừa với lượng mưa phổ biến 10 - 50mm, có nơi mưa rất to như Thổ Bình (Tuyên Quang) 107mm, Bắc Quang (Hà Giang) 391mm. Mưa lớn kéo dài nên từ ngày 16 - 18/6, một đợt lũ sẽ xuất hiện trên sông Thao, sông Lô, Kỳ Cùng, Bằng Giang, thượng nguồn sông Mã với biên độ lũ lên từ 3 - 5m. Lưu lượng đến các hồ chứa lớn trên thượng nguồn sông Hồng sẽ tăng nhanh với biên độ lũ lên từ 1500 - 1700 m3/s tại vùng hồ Lai Châu, từ 2000 - 2500 m3/s tại vùng hồ Sơn La trên sông Đà, từ 1000 - 1200 m3/s tại vùng hồ Tuyên Quang trên sông Gâm. Lũ, lũ quét trên các sông suối nhỏ và sạt lở đất có khả năng xảy ra tại nhiều tỉnh ở vùng núi phía Bắc và Thanh Hóa, đặc biệt một số tỉnh khu vực Tây Bắc, Việt Bắc và Đông Bắc như Lai Châu, Sơn La, Điện Biên, Lào Cai, Yên Bái, Hà Giang, Tuyên Quang, Cao Bằng, Bắc Cạn, Lạng Sơn, Thái Nguyên. Ở các khu vực khác, từ Vinh đến Thừa Thiên - Huế có mưa vài nơi, ngày nắng, có nơi nắng nóng. Gió nhẹ. Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, ngày nắng, có nơi nắng nóng, chiều tối có mưa rào và dông vài nơi. Gió Tây đến Tây Nam cấp 2, cấp 3. Tây Nguyên và Nam Bộ mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối có mưa rào và dông vài nơi. Gió Tây Nam cấp 2. Minh Nguyệt  (TTXVN) 