Rải tiền trong buổi ra mắt sách
Dùng khinh khí cầu bay lên trên bầu trời rồi rải tiền xuống Sân vận động Tự Do (TP.Huế, Thừa Thiên-Huế) cho các sinh viên, diễn viên quần chúng nhặt lấy là hành động phản cảm gây bất bình tại cố đô Huế.
Ông Sơn bay trên khinh khí cầu để rải tiền gây phản cảm Sáng 16.6, Công ty văn hóa sáng tạo Trí Việt (First News) đã tổ chức ra mắt cuốn sách có tên Dám làm giàu của tác giả Phạm Tuấn Sơn tại Sân vận động Tự Do (TP.Huế, tỉnh Thừa Thiên-Huế). Buổi ra mắt sách sẽ không có gì đáng nói nếu như không có việc làm “gây sốc” là tác giả tự mình lên khinh khí cầu rồi rải tiền xuống sân vận động. Ngay sau màn rải tiền, người dân cố đô Huế lập tức phản ứng giận dữ vì cho rằng việc làm này là xúc phạm họ. Ông Hồ Ngọc Minh (ở P.Xuân Phú, TP.Huế) cho biết, không biết vị doanh nhân này giàu đến cỡ nào, nhưng hành động rải tiền này thể hiện việc “kém văn hóa”. Lý giải về hành động này, thông cáo báo chí của đơn vị tổ chức sự kiện và phát hành sách là Công ty văn hóa sáng tạo Trí Việt (First News) viết: “Nói về việc “mưa tài lộc”, tác giả Phạm Tuấn Sơn giải thích đây là hoạt động mang ý nghĩa tượng trưng. Điều tác giả muốn gửi gắm qua đó là: Cơ hội để tự do tài chính, kiếm tiền và trở nên giàu có luôn ở xung quanh chúng ta, mà chúng ta có nhìn thấy để nắm lấy hay không? Và để có thể nhìn thấy và nắm lấy được những cơ hội đó, chúng ta cần có kiến thức và hiểu biết về tiền bạc và quản lý tài chính cá nhân”. Theo ghi nhận của những phóng viên được mời tham gia sự kiện này, sau khi bay khinh khí cầu, tác giả sách là ông Phạm Tuấn Sơn có dùng tiền bỏ vào phong bì rồi rải xuống cho những người bên dưới nhặt lấy. Về phía đơn vị cấp phép họp báo, ông Lê Sĩ Minh, Giám đốc Sở TT-TT Thừa Thiên-Huế, cho biết: Sở nhận được tờ trình xin cấp phép họp báo và nhận thấy nội dung họp báo là giới thiệu cuốn sách có tên Dám làm giàu (do NXB Tổng hợp TP.HCM cấp phép xuất bản). Do sách có nhà xuất bản cấp phép hợp pháp nên Sở đã cho phép họp báo giới thiệu sách. “Ngoài giấy phép họp báo, chúng tôi cấp phép theo thẩm quyền, những hoạt động khác như tổ chức bay khinh khí cầu rải tiền... là những hành động phản cảm, không thể chấp nhận. Tuy nhiên lĩnh vực này không thuộc quản lý của Sở TT-TT”, ông Lê Sĩ Minh nói. Trả lời Thanh Niên về hành động phản cảm này, ông Cao Chí Hải, Phó giám đốc Sở VH-TT tỉnh Thừa Thiên-Huế, cho biết sau khi nhận được thông tin, ông đã cho kiểm tra và được biết Công ty văn hóa sáng tạo Trí Việt (First News) trước đó có xin phép với Sở VH-TT tạo điều kiện về địa điểm để đơn vị này tiến hành bay khinh khí cầu, mục đích là để quay phim làm tư liệu cho sản phẩm quảng cáo của mình. Do vậy Sở VH-TT đã tạo điều kiện về địa điểm là Sân vận động Tự Do (do Sở VH-TT quản lý); và theo ông Hải thì phía Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh cũng đã tạo điều kiện cho phép bay khinh khí cầu để quay phim làm tư liệu. Trong việc xin phép này, Trí Việt không hề thông báo sẽ có việc bay và rải tiền xuống sân vận động. “Tôi đang đi công tác ở Quảng Bình, khi nghe thông tin này tôi có hỏi lại anh em các phòng chuyên môn của Sở và được báo cáo lại họ chỉ xin phép mượn địa điểm sân vận động bay để quay phim làm tư liệu cho sản phẩm quảng cáo, nên Sở VH-TT mới tạo điều kiện. Chúng tôi không biết họ có hành động rải tiền phản cảm này. Chúng tôi sẽ cho kiểm tra lại”, ông Hải nói. Bùi Ngọc Long 