Nổ khí gas, 10 người trong gia đình bị bỏng
4 người bị bỏng nặng trên 20% cơ thể, 6 trường hợp khác bị bỏng nhẹ sau vụ nổ khí gas xảy ra ở Lào Cai.
Khoảng 20h ngày 14/6, tại gia đình anh Thào Seo Sùng (35 tuổi, ở thôn Xà Váng Sừ Mần Thăng, xã Tả Van Chư, huyện Bắc Hà, Lào Cai) xảy ra một vụ nổ khí gas. Sự cố khiến 10 có mặt trong ngôi nhà bị bỏng. Trong đó, có 4 trường hợp gồm anh Thào Seo Sùng (35 tuổi), Tráng Thị Dín (31 tuổi, vợ anh Sùng), Tráng thị Chấu (28 tuổi, em vợ Sùng) và bà Ly Thị Xoa (57 tuổi, mẹ vợ Sùng) bị bỏng 20% cơ thể, có nguy cơ nhiễm trùng cao, 6 trường hợp còn lại đều là anh em, con cháu của anh Sùng bị bỏng nhẹ. Trao đổi với Zing.vn, ông Tráng Ba Điện, Chủ tịch UBND xã Tả Van Chư, cho biết nguyên nhân vụ nổ là do bếp bị rò rỉ khí gas, đúng lúc mọi người ngồi ăn uống trong nhà thì bất ngờ phát nổ. Ngôi nhà xảy ra sự cố chỉ rộng 15 m2, được xây kín. Ngay sau khi xảy ra sự việc, chính quyền địa phương đã huy động người đưa các nạn nhân đến Bệnh viện đa khoa huyện Bắc Hà để cấp cứu. Đến chiều 16/6, cơ quan chức năng chưa ghi nhận có trường hợp nào tử vong. Xã Tả Van Chư (chấm đỏ) nơi xảy ra vụ việc cách TP Lào Cai hơn 80 km. Ảnh: Google Maps. Hoàng Cư 