Quảng Nam: Một bé gái bị 2 đối tượng hiếp dâm nhiều lần
Lợi dụng sự thiếu hiểu biết của cháu T. 2 đối tượng đáng bậc cha chú đã thực hiện những hành vi đồi bại nhiều lần.
Ngày 16/6, nguồn tin từ Công an huyện Nam Giang, tỉnh Quảng Nam xác nhận đang tiếp tục điều làm rõ vụ hiếp dâm trẻ em xảy ra trên địa bàn. Theo thông tin ban đầu, ông Lê Đ, trú huyện Đại Lộc, Quảng Nam, có đơn gửi cơ quan chức năng về việc con gái mình là cháu Lê T. (SN 2001) bị 2 đối tượng Nguyễn Tỉnh (SN 1970) và Nguyễn Lệ (SN 1970), cùng trú xã Đại Hồng, huyện Đại Lộc giở trò đồi bại nhiều lần. Theo phản ánh của gia đình ông D, cháu T. do bị bệnh nên nhận thức có phần hạn chế, không thể đi học với bạn bè. Hằng ngày, em ở nhà phụ việc cùng cha mẹ. Nguyễn Tỉnh tại cơ quan điều tra. Ảnh: Bích Trinh Tỉnh là hàng xóm, cũng là người được gia đình em tin tưởng nhờ trông coi T. mỗi khi người lớn đi làm. Giữa năm 2016, trong lúc đi làm rẫy ở huyện Nam Giang, lợi dụng lúc vắng người, Tỉnh đã giở trò đồi bại nhiều lần đối với em T. Sau đó không lâu, đối tượng Lệ (em rễ Tỉnh) cũng đe dọa xâm hại tình dục nhiều lần với cháu gái. Ngay khi hay tin cảnh sát vào cuộc điều tra, ngày 4/6, 2 đối tượng đã đến Công an huyện Đại Lộc tự thú, khai nhận hành vi của mình. Vụ việc sau đó được chuyển cho Công an huyện Nam Giang thụ lý. Hiện, vụ việc đang được tiếp tục điều tra. Nhâm Thân - Duy Cường 