Tranh cãi xoay quanh chiến thắng của học trò Đàm Vĩnh Hưng
Nhiều khán giả cho rằng Hellen Thủy không xứng đáng với ngôi vị quán quân. Trong khi đó, một số lại thích sự mới mẻ, cách tân của thầy trò Đàm Vĩnh Hưng.
Trước khi đêm chung kết chính thức diễn ra tối 15/6, nhiều khán giả đã dự đoán Hellen Thủy sẽ trở thành quán quân của Thần tượng Bolero. Do đó, chiến thắng của học trò Đàm Vĩnh Hưng không tạo sự bất ngờ. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa tân quán quân không vấp phải sự phản đối, thậm chí, đông đảo khán giả còn tuyên bố tẩy chay chương trình vì chiến thắng này. Ý kiến trái chiều xoay quanh ngôi quán quân Ngay từ vòng thi đầu tiên, Hellen Thủy đã khiến nhiều khán giả cảm thấy khó hiểu và bất bình bởi tiết mục của cô không quá xuất sắc nhưng lại được cả 4 huấn luyện viên (HLV) tìm mọi cách tranh giành. Đến vòng Bán kết, khi xử lý ca khúc Duyên phận - Vùng lá me bay thiếu mượt mà, truyền cảm và nhấn nhá "thừa thãi", cô càng vấp phải nhiều lời chê bai, chỉ trích. Bởi vậy, từ khi được dự đoán là quán quân nhờ lượng fan lớn trước đêm chung kết tới khi thực sự trở thành người chiến thắng, Hellen Thủy đều phải đối mặt với vô số ý kiến trái chiều. Trên fanpage của chương trình hay trong nhiều bài viết về đêm chung kết, khán giả bất bình cho rằng giọng ca gốc Bình Thuận không xứng đáng với ngôi vị quán quân. Cô tuy có nền tảng thanh nhạc, giọng khỏe nhưng lại hát thiếu cảm xúc, cách thể hiện còn gượng gạo và chưa tiết chế, không phù hợp với dòng nhạc bolero. Những ý kiến trái chiều quanh chiến thắng của Hellen Thủy. “Hellen Thủy không xứng đáng quán quân tí nào cả.Tất cả là nhờ anh Đàm thôi. Thật sự thất vọng về chương trình mùa này. Chị này hát bolero mà cứ như hát opera vậy, giọng khàn khàn, các nốt cao thì không tới mà xuống thấp cũng không xong. Tiếc cho Ngọc Sơn đội Quang Lê”, khán giả Ngân Lê bức xúc bày tỏ. Khán giả Nghiêm Thúy Hằng đồng tình: “Bolero cần xuất phát từ chính tâm người hát, thể hiện qua chất giọng. Chỉ có Hoàng Ngọc Sơn mới có được điều này. Giọng hát Hellen Thủy quá gượng gạo hay nói thật ra là giọng giả nên không có hồn khi hát”. Lợi thế của huấn luyện viên Cùng những ý kiến chê bai, thất vọng trước chiến thắng của thầy trò Đàm Vĩnh Hưng, khán giả cũng tỏ ra tiếc nuối khi những người họ đánh giá xứng đáng là Ngọc Sơn và Phương Liên lại không thể giành ngôi vị cao nhất. Cả hai duy trì phong độ ổn định từ những vòng thi đầu tiên. Trong đó, Ngọc Sơn có cách thể hiện mộc mạc, còn Phương Liên sở hữu giọng hát ngọt ngào, tình cảm. Đương nhiên, cũng có những ý kiến cho rằng Ngọc Sơn hát khô khan, thiếu sự luyến láy, Phương Liên không có sự mới lạ. Nhưng trong tổng thế 4 thí sinh, học trò Quang Lê, Ngọc Sơn vẫn nhận được đánh giá cao hơn cả. Tuy nhiên, với một cuộc thi trao toàn quyền quyết định cho bình chọn của khán giả thì không tránh khỏi tình huống ai có lượng fan đông người ấy sẽ giành phần thắng. Hay nói cách khác, thí sinh nào nằm trong team HLV nổi tiếng, đông fan thì sẽ dễ dàng đăng quang. Đêm chung kết chưa diễn ra, khán giả đã dự đoán Hellen Thủy giành quán quân. Bởi cô là học trò của Đàm Vĩnh Hưng, HLV có lượng fan đông đảo. Với Thần tượng Bolero, Quang Lê, Ngọc Sơn và Lệ Quyên đều nổi tiếng nhưng so về tần suất hoạt động và lượng fan trong nước thì có lẽ chưa bằng Đàm Vĩnh Hưng. Đặc biệt, người hâm mộ giọng ca  Say tình... còn nổi tiếng chịu chi khi từng nhiều lần tặng anh những món quà đắt tiền. Đó là lý do vì sao ngay khi đêm chung kết chưa diễn ra, phần đông khán giả đã dự đoán Hellen Thủy chắc chắn trở thành quán quân. Và một lần nữa, câu chuyện công bằng trong các chương trình thực tế lại một lần nữa được đưa ra bàn tán, mổ xẻ. "Số người bầu chọn không xem chương trình và thậm chí vote khi thí sinh chưa thi quá nhiều. Tôi không muốn làm tổn thương quán quân, nhưng phải thật lòng là quá thật vọng vì chờ đợi cuộc thi nghiêm túc và khán giả có trách nhiệm với bình chọn của mình chứ không phải a dua theo thần tượng. Các á quân cũng đừng buồn, vì bản chất cuộc thi là sự thiếu công bằng", một tài khoản có tên Ng BigMan bình luận. Truyền thống hay cách tân Có thể thấy top 4 Thần tượng Bolero năm nay mang đến 2 màu sắc rõ rệt, một theo lối đi truyền thống, an toàn là Ngọc Sơn, Phương Liên và còn lại là sự cách tân. Điều đó cũng thể hiện rõ cá tính của người huấn luyện viên dẫn dắt. Đàm Vĩnh Hưng dù ngoài hay trong cuộc thi thì đều gây tranh cãi về cách anh thể hiện và dẫn dắt học trò hát bolero. Nhiều người cho rằng nam ca sĩ "phá nát" bolero bởi dòng nhạc này phải ngọt ngào, cảm xúc, trái lại anh và học trò thể hiện theo cách trẻ trung, khác biệt. Và không giống những dòng nhạc trẻ, sự cách tân ở bolero xưa nay luôn gây tranh cãi, đó cũng là lý do vì sao Hellen Thủy, Đàm Vĩnh Hưng bị phản ứng dữ dội, nhưng vẫn có phần khán giả thích sự mới mẻ lại ủng hộ 2 thầy trò. Chưa kể, Hellen Thủy lại sở hữu ngoại hình xinh đẹp. Cô được đánh giá là nhân tố hài hòa giữa thanh và sắc. Hellen Thủy, Triều Quân mạnh dạn cách tân, trong khi 2 thí sinh còn lại theo lối truyền thống. "Đội Ngọc Sơn hát đúng chất bolero đấy, nhưng khán giả nghe quá nhiều, bao đời nay đã có Quang Lê, Chế Linh, Duy Khánh, Tuấn Vũ, Thanh Tuyền,... Đến khi gặp cái mới lạ, cách tân, phá cách hơn thì đa phần họ có cảm giác thích hơn cái cũ dù có thể là nhất thời, điều đó lý giải vì sao Đàm Vĩnh Hưng lại thành công đến vậy. Bolero của Mr. Đàm mang tâm trạng trầm buồn, sâu lắng, có khi rạo rực, cháy bỏng, mỗi khi anh gào thét một cách có chủ ý, người nghe không quen thì khó chịu, còn những ai quen thuộc với nhạc Đàm thì rất thích", khán giả tên Thanh lý giải thành công của team Đàm Vĩnh Hưng. Bạn Ray cũng tỏ ra thích thú với cách hát của tân quán quân Thần tượng Bolero. Khán giả này nói: "Ai cũng có một sở trường, sở thích khác nhau. Tôi và khán giả trẻ thì thích bolero được cách tân, dễ nghe như cách hát của đội Đàm Vĩnh Hưng. Nhờ Đàm Vĩnh Hưng mà bolero được khơi sống và nhiều khán giả trẻ biết đến". Cách tân dòng nhạc bolero, dù vấp phải sự phản đối, nhưng thực tế Đàm Vĩnh Hưng đã thu hút được một lượng lớn khán giả trẻ tuổi. Và như Quang Lê chia sẻ sau đêm chung kết, "khán giả trẻ năng động, nhiệt tình hơn", trong khi fan của 3 HLV còn lại "đa phần là trung niên hoặc lớn tuổi nên không rành rọt về cách nhắn tin, bình chọn và chỉ yêu thích bằng cách giữ trong lòng".Hơn hết, Đàm Vĩnh Hưng biết tận dụng thế mạnh bằng cách tích cực kêu gọi khán giả bình chọn cho học trò trong suốt ngày qua. Các cuộc thi âm nhạc ở Việt Nam luôn khó tránh khỏi những tranh cãi trái chiều khi tìm ra người chiến thắng. Tuy nhiên, thực tế đã chứng minh danh hiệu quán quân không phải tất cả và rất nhiều người có thứ hạng thấp sau đó lại thành công. Về phần Đàm Vĩnh Hưng, anh cho rằng tranh cãi trái chiều là điều bình thường ở showbiz. Trong khi đó, Hellen Thủy tâm sự cô sẽ tiếp thu những ý kiến trái chiều. "Sau này, em sẽ cố gắng để có thể hát chuẩn bolero và được khán giả đón nhận", quán quân Thần tượng Bolero tâm sự. Tuệ Mẫn 