Thái Lan: Lại xảy ra nổ bom ở giữa thủ đô Bangkok
Theo Reuters, cảnh sát Thái Lan cho biết một vụ nổ bom nhỏ đã xảy ra ở thủ đô Bangkok ngày 16/6, khiến 1 người bị thương.
Binh sỹ Thái Lan gác tại lối vào một bệnh viện ở Bangkok. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Reuters, cảnh sát Thái Lan cho biết một vụ nổ bom nhỏ đã xảy ra ở thủ đô Bangkok ngày 16/6, khiến 1 người bị thương. Một sỹ quan cảnh sát cho biết: "Quả bom được giấu kín trong túi nhựa vứt trong bụi rậm và khi một nhân viên vệ sinh thành phố nhặt và mở túi ra thì nó phát nổ." Vụ nổ xảy ra chỉ một ngày sau khi giới chức nước này cho biết họ đã bắt giữ một người đàn ông 62 tuổi, bị tình nghi liên quan vụ đánh bom tại một bệnh viện quân đội ở Bangkok, làm 24 người bị thương hôm 22/5./. 