Tổng thống Nga giao lưu trực tuyến với người dân
Ngày 15-6, Tổng thống Liên bang Nga Vla-đi-mia Pu-tin đã tham gia Chương trình “Đường dây trực tiếp” và trả lời những câu hỏi của toàn thể người dân trên cả nước về tất cả những vấn đề mà họ quan tâm. Đây là lần thứ 15 ông Vla-đi-mia Pu-tin đối thoại trực tuyến với người dân nước này.
Chương trình “Đường dây trực tiếp” năm nay được thực hiện tại trường quay ở Trung tâm triển lãm Gostiny Dvor tại thủ đô Mát-xcơ-va. Cuộc giao lưu trực tuyến này diễn ra muộn hơn so với thường lệ vào tháng 4 do lịch làm việc quá dày đặc của người đứng đầu nhà nước Nga. Kể từ chương trình đầu tiên diễn ra ngày 24-12-2001 đến nay, ông Vla-đi-mia Pu-tin đã giao lưu trực tuyến với người dân 15 lần, trong đó 11 lần trên cương vị tổng thống và 4 lần trên cương vị thủ tướng. Tổng thống Vla-đi-mia Pu-tin có mặt tại cuộc giao lưu trực tuyến ngày 15-6. Ảnh: sputniknews.com. Trước khi cuộc giao lưu trực tuyến diễn ra, đã có gần 2 triệu câu hỏi được gửi đến Tổng thống Vla-đi-mia Pu-tin. Còn theo kết quả cuộc thăm dò ý kiến do Quỹ Công luận (FOM) Nga thực hiện, 73% số người được hỏi ủng hộ tiến hành “Đường dây trực tiếp” với Tổng thống Vla-đi-mia Pu-tin, 57% số ý kiến đánh giá cuộc giao lưu rất hiệu quả trong giải quyết các vấn đề cụ thể. Đề cập tới các vấn đề trong nước, trong cuộc giao lưu nói trên, Tổng thống Vla-đi-mia Pu-tin tuyên bố nền kinh tế Nga đã vượt qua giai đoạn suy thoái và bước sang thời kỳ tăng trưởng với nhiều tín hiệu tích cực. Theo ông, kinh tế Nga đã đạt tăng trưởng trong 3 quý liên tiếp và trong vòng 4 tháng đầu năm nay. Tuy nhiên, Tổng thống Vla-đi-mia Pu-tin cho rằng điều đáng lo ngại nhất là thu nhập của người dân giảm mạnh khiến tỷ lệ người sống dưới mức nghèo đói tăng lên. Bởi vậy, ông cam kết áp dụng các biện pháp nhằm nâng cao mức sống của người dân. Theo đó, tiền lương thực tế của người dân Nga từ tháng 7 và tháng 8-2016 đã bắt đầu tăng nhẹ và tính trong cả năm qua đã tăng 0,7%. Tính đến tháng 4 vừa qua, tiền lương đã tăng 2,3-2,4%. Mặc dù cuộc giao lưu được dự báo là sẽ tập trung chủ yếu vào các vấn đề trong nước, song dư luận cũng rất quan tâm tới những tuyên bố và quan điểm về các vấn đề quốc tế, đối ngoại mà Tổng thống Nga đưa ra. Trả lời câu hỏi liên quan đến việc Mỹ mở rộng trừng phạt Nga, ông Vla-đi-mia Pu-tin cho biết Nga đã "sống chung" với các lệnh trừng phạt từ khi nước này có vị thế quan trọng với thế giới. Ông nhấn mạnh các lệnh trừng phạt của phương Tây là "con dao hai lưỡi", có thể gây tổn hại cho các bên. Thậm chí những nước áp đặt các biện pháp trừng phạt Nga còn phải hứng chịu nhiều thiệt hại hơn. Theo ông Vla-đi-mia Pu-tin, Nga chỉ thiệt hại khoảng 50-52 tỷ USD do các biện pháp trừng phạt kinh tế, trong khi đó những nước áp đặt bị thiệt hại khoảng 100 tỷ USD. Người đứng đầu điện Crem-li cũng cho rằng, việc Thượng viện Mỹ mới đây thông qua quyết định áp đặt các lệnh trừng phạt mới nhằm vào Nga được xem là sự phản ánh các nỗ lực của phương Tây nhằm "kiềm chế" Mát-xcơ-va, đồng thời khẳng định những biện pháp trừng phạt này sẽ chỉ khiến nước Nga mạnh lên. Tuy nhiên, nếu phương Tây dỡ bỏ các biện pháp trừng phạt Nga thì Mát-xcơ-va cũng sẵn sàng xóa bỏ các biện pháp tương tự. Bên cạnh đó, Tổng thống Vla-đi-mia Pu-tin tuyên bố Nga không coi Mỹ là kẻ thù, trái lại Mát-xcơ-va rất muốn bình thường hóa quan hệ với Oa-sinh-tơn, đồng thời tái khẳng định sự cần thiết của việc thúc đẩy hợp tác giữa hai nước. Ông nói: "Chúng ta cần hợp tác với Mỹ. Nga có rất nhiều lĩnh vực hợp tác với Mỹ, như kiểm soát vũ khí hủy diệt hàng loạt, vấn đề Triều Tiên, chống đói nghèo. Các vấn đề khủng hoảng Xy-ri, Trung Đông sẽ không đạt được kết quả nếu không có sự hợp tác. Chúng tôi hy vọng Mỹ sẽ giúp giải quyết cuộc khủng hoảng ở U-crai-na". Cũng tại cuộc giao lưu, Tổng thống Vla-đi-mia Pu-tin đã thoải mái chia sẻ một số thông tin về đời tư, về những người thân trong gia đình ông. Chương trình “Đường dây trực tiếp” thu hút sự quan tâm rất lớn của dư luận trong và ngoài nước Nga, một phần vì sau mỗi cuộc giao lưu như vậy, Tổng thống Vla-đi-mia Pu-tin thường đưa ra rất nhiều chỉ thị cho các thành viên chính phủ, các bộ ngành liên quan để đáp ứng nguyện vọng của người dân. ANH VŨ 