Phiên tòa tiếp theo xét xử Đoàn Thị Hương vào ngày 28/7
Công tố viên Malaysia cho biết hồ sơ vụ án cơ bản đã đầy đủ, nhưng cần bổ sung thêm một số tài liệu, nên Công tố viên đã kiến nghị và Tòa án đã quyết định bố trí phiên xem xét tiếp theo vào ngày 28/7/2017.
Tin từ Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết, sáng ngày 16/6/2017, tại nhà tù Kajang, Tòa án Shah Alam, bang Selangor, Malaysia đã tiến hành thủ tục xem xét hồ sơ vụ án liên quan đến vụ sát hại công dân Triều Tiên. Đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia cùng với các luật sư người Malaysia đại diện cho công dân Việt Nam Đoàn Thị Hương đã tham gia bảo vệ các quyền lợi hợp pháp của công dân Đoàn Thị Hương. Công tố viên Malaysia cho biết hồ sơ vụ án cơ bản đã đầy đủ, nhưng cần bổ sung thêm một số tài liệu, nên Công tố viên đã kiến nghị và Tòa án đã quyết định bố trí phiên xem xét tiếp theo vào ngày 28/7/2017. Công tố viên đã chính thức chuyển bộ hồ sơ vụ án cho các luật sư. Trong trao đổi với đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia, công dân Đoàn Thị Hương cho biết sức khỏe và tinh thần ổn định. Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng trong nước, các luật sư người Malaysia theo dõi sát những diễn biến liên quan để bảo vệ quyền lợi hợp pháp của công dân Việt Nam Đoàn Thị Hương. L.G 