Bé trai 9 tuổi đuối nước giữa bể bơi đông người
Vui chơi trong bể bơi rất đông người nhưng không ai phát hiện em T. bị đuối nước, đến khi tìm thấy em T. thì nạn nhân đã rơi vào trạng thái nguy kịch rồi tử vong sau đó.
Sáng 17/6, ông Võ Tấn Châu - Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện Tân Trụ cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ đuối nước tại hồ bơi Thủy Mộc vào chiều ngày 15/6. "Học sinh xấu số là em N.T.T. (9 tuổi, ngụ TP Tân An). Theo như báo cáo thì lúc em T. bị nạn, hồ bơi có rất nhiều người đang tắm tại đây. Hiện, các cơ quan chức năng đã khám nghiệm hiện trường xong và đang điều tra về nguyên nhân cái chết của em T. Chúng tôi xin gởi lời chia buồn đến gia đình  em T. và mong các bậc phụ huynh hãy thận trọng khi đưa con đi tắm ở nơi công cộng", báo Dân trí dẫn lời ông Châu cho biết. Hồ bơi Thủy Mộc đông người chiều 16/6. Ảnh: Zing.vn Được biết, trước đó khoảng 17h ngày 15/6, cháu T. đến hồ Thủy Mộc cùng nhiều bạn để bơi. Một lúc sau, các bạn của nạn nhân không thấy T. nên mọi người tá hỏa đi tìm và phát hiện cháu chìm dưới đáy hồ. Dù nạn nhân được đưa đến bệnh viện huyện Tân Trụ cấp cứu nhưng do ngạt nước quá lâu, cháu Tài đã tử vong. Anh Nguyễn Tấn Tảo (42 tuổi, cha cháu T.) bàng hoàng khi nhận thông tin đứa con trai của mình bị  đuối nước ngay tại hồ bơi được xem là lớn nhất huyện Tân Trụ, báo Zing.vn đưa tin. Hồ bơi Thủy Mộc thuộc khu vực ấp Bình Hòa, thị trấn Tân Trụ, do một “đại gia” 48 tuổi, ngụ thị trấn Tân Trụ, làm chủ. Ngoài kinh doanh nhà máy lau gạo, đại gia này mở thêm nhà hàng, hồ bơi. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Dân trí, Zing.vn) 