Mỹ sẽ nhấn mạnh vấn đề nhân quyền trong chính sách mới với Cuba
Theo một quan chức Mỹ giấu tên, Tổng thống Donald Trump sẽ ràng buộc một số điều kiện về dân chủ, nhân quyền trong chính sách của chính quyền mới đối với Cuba.
Đại sứ quán Mỹ tại thủ đô La Habana, Cuba. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 16/6, hãng thông tấn EFE (Tây Ban Nha) dẫn lời một quan chức Mỹ giấu tên cho hay Tổng thống Donald Trump sẽ ràng buộc một số điều kiện về dân chủ, nhân quyền trong chính sách của chính quyền mới đối với Cuba. Theo nguồn tin này, ông Trump đã quyết định “bắt đầu cho chế độ (của Chủ tịch Cuba Rául Castro) thấy rằng có những cột mốc rất cụ thể mà họ phải hoàn thành nếu muốn tiếp tục quan hệ hiện tại với Mỹ.” Theo quan chức này, các "cột mốc" nói trên bao gồm “tiến hành bầu cử tự do” và “phóng thích các tù nhân chính trị.” Nguồn tin trên khẳng định ông Trump sẽ không cắt đứt quan hệ ngoại giao mới được tái thiết lập giữa 2 nước nhưng cũng không đẩy mạnh tiến trình bình thường hóa hiện tại.  [Nhiều đề nghị ông Trump tiếp tục bình thường hóa quan hệ với Cuba]  Quan chức giấu tên này cũng tái xác nhận những thông tin trước đó về việc ông Trump sẽ siết chặt lệnh cấm công dân Mỹ du lịch Cuba và cấm các công ty Mỹ giao dịch với các đối tác có liên quan tới quân đội Cuba. Tuy nhiên, lệnh cấm trên vẫn sẽ có một số ngoại lệ, bao gồm các doanh nghiệp hàng không, hàng hải, các giao dịch liên quan tới Đại sứ quán Mỹ tại Cuba và căn cứ hải quân Guantánamo./. 