Phát hiện hàng nghìn bộ máy điều hòa nhập lậu trong 3 container
Khám xét 3 container hàng nhập khẩu tại cảng Cát Lái (TP.HCM), cơ quan chức năng phát hiện chứa toàn máy điều hòa không khí đã qua sử dụng nhập lậu. Tất cả số hàng trên thuộc Danh mục cấm nhập khẩu vào Việt Nam.
Ngày 15/6, Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 phối hợp với Cục Điều tra chống buôn lậu - Tổng cục Hải quan, Đội Kiểm soát Hải quan - Cục Hải quan Thành phố Hồ Chí Minh, Biên phòng cảng Nhà Rồng chủ trì bắt giữ hàng nghìn bộ máy lạnh đã qua sử dụng tại cảng Cát Lái -TP.HCM. Cả nghìn bộ máy lạnh nhập lậu bị Hải quan bắt giữ ngày 15/6/2017. (Ảnh: T.Hòa) Khám xét 3 container hàng nhập khẩu, phát hiện chứa toàn máy điều hòa không khí đã qua sử dụng nhập lậu. Tất cả số hàng trên thuộc Danh mục cấm nhập khẩu vào Việt Nam. Đây là vụ buôn lậu hàng điện lạnh qua cảng Cát Lái lớn nhất kể từ đầu năm 2017 đến nay. Phó Chi cục trưởng Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 Lê Nguyên Linh cho biết, 3 container hàng này được nhập khẩu về từ Nhật Bản. Lô hàng này được các đối tượng vận chuyển lòng vòng qua nhiều nước trước khi về Việt Nam. Trên hồ sơ lô hàng thể hiện đơn vị nhận hàng là Công ty TNHH TM DV Vận tải Giao nhận hàng hóa XNK Nguyễn Tân (địa chỉ số 12A/5 Khu phố Đông Tân, P.Dĩ An, Thị xã Dĩ An, Bình Dương). Hàng hóa nhập khẩu trong 3 container là ván ép. Sau khi lô hàng cập cảng Cái Lái, qua thu thập thông tin, Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 phát hiện có dấu hiệu gian lận thương mại, nên chi cục đã ban hành quyết định khám xét để ngăn chặn. Mai Đỉnh 