Kẻ gài mìn nhà GĐ Công an tỉnh Thái Nguyên bật khóc tại tòa
Trong phiên xử phúc thẩm, cựu cán bộ Công an bị cáo buộc đã gài mìn nhà Giám đốc Công an tỉnh Thái Nguyên đã bật khóc.
Trong hai ngày (15 và 16/6), TAND Cấp cao tại Hà Nội đã mở phiên tòa xét xử lưu động để xem xét kháng cáo kêu oan của bị cáo Nguyễn Viết Hòa (SN 1976, nguyên cán bộ Công an tỉnh Thái Nguyên) và Đồng Văn Bích (SN 1979). Phiên tòa diễn ra tại trại tạm giam 16, Bộ Công an. Sau 2 ngày xét xử, chiều 16/6, HĐXX cấp phúc thẩm đã quyết định giảm án cho bị cáo Nguyễn Viết Hòa và Đồng Văn Bích. Hiện trường xảy ra vụ gài mìn. Dù các bị cáo không kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, tuy nhiên căn cứ vào Nghị quyết của Quốc hội về việc áp dụng các tình tiết có lợi cho bị can, bị cáo, theo Bộ luật hình sự năm 2015, HĐXX cấp phúc thẩm đã xem xét giảm án cho hai bị cáo tội Giết người từ mức án tù chung thân, xuống còn 20 năm tù giam. Hai tội danh hủy hoại tài sản và sử dụng tái phép vật liệu nổ vẫn giữ nguyên bản án sơ thẩm. Trước đó, với nhận định, tính chất vụ án là đặc biệt nghiêm trọng, hành vi phạm tội của các bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, thực hiện bằng phương pháp có khả năng làm chết nhiều người, hậu quả chết người không xảy ra là ngoài ý muốn của các bị cáo..., HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt Hòa và Bích cùng chung mức án tù chung thân vì cả 3 tội. Tại phiên tòa phúc thẩm lần này, hai bị cáo tiếp tục kêu oan. Trong phiên xử, đã có lúc bị cáo Hòa phải bật khóc. Và dù được giảm án, nhưng cả hai bị cáo này vẫn tỏ thái độ bức xúc khi không ngớt buông ra những lời khó nghe. Theo bản án sơ thẩm, một ngày trong tháng 11/2011, Hòa đến khách sạn Tân Thành ở TP. Thái Nguyên để gặp bạn là Mai Thành. Tại đây, Hòa nói với Thành: “Em có việc quan trọng, nhờ anh ốp mìn một nhà, nếu mìn nổ sau 5 phút thì trong tài khoản của anh có số tiền rất lớn”. Biết Hòa muốn đặt mìn nhà ông Nguyễn Như Tuấn - Giám đốc Công an tỉnh Thái Nguyên, Thành đã từ chối. Hòa cố nài nỉ Thành giúp nhưng không được. Đến chiều ngày 19/11/2011, Hòa gặp Thành tại bữa tiệc sinh nhật của bạn, anh ta lại nhờ Thành: “Kiếm cho em mấy cân thuốc nổ”. Tối hôm sau, Thành về nhà, lấy khoảng 3kg thuốc nổ rồi chế thành 1 quả mìn, có sẵn kíp nổ, gắn dây cháy chậm và đưa cho Hòa. Thành còn hướng dẫn Hòa cách đốt mìn. Hòa nhận quả mìn và nói với Thành: “Em sẽ có quà cho anh sau”, rồi đi về. Đêm 6/1/2012, Hòa trực đơn vị cùng với ông Nguyễn Xuân Hùng - Phó Trưởng phòng Cảnh sát truy nã tội phạm, Công an tỉnh Thái Nguyên. Hòa gọi cho người bạn xã hội là Đồng Văn Bích để hẹn gặp. Tại điểm hẹn, Hòa đưa cho Bích một túi nilon rồi nói: “Mang quả pháo này đi cho mồi lửa”. Bích hỏi: “Mang đi đâu anh?”. Hòa đáp: “Mang ra số nhà 191”. Bích biết số nhà 191 là nhà riêng của ông Nguyễn Như Tuấn, Giám đốc Công an tỉnh Thái Nguyên nên ngoan ngoãn đáp lời: “Vâng”. Khi đến trước cửa nhà ông Giám đốc Công an tỉnh Thái Nguyên, Bích đi xe máy sát vào cửa nhà, đặt túi nilon Hòa đưa, để sát vào cửa sắt rồi châm lửa đốt dây cháy chậm rồi đẩy quả mìn vào sát cửa nhà. Xong việc, Bích lên xe về nhà. Khoảng 2 giờ ngày 7/1/2012, quả mìn phát nổ trước nhà ông Giám đốc Công an tỉnh, khi trong nhà có 4 người đang ngủ. Rất may, không ai bị thương. Tại phiên sơ thẩm, bị cáo Hòa cho rằng, bản cáo trạng truy tố anh ta là hoàn toàn vu khống, bị cáo không có tội, bị cáo không thù tức gì với ông Giám đốc Công an tỉnh Thái Nguyên. T.Nhung 