Bóng đá Việt Nam: TM Văn Lâm - một gợi ý cho hàng công ĐT Việt Nam
Thủ môn Việt kiều Đặng Văn Lâm vừa có màn ra mắt ấn tượng trong màu áo ĐT Việt Nam. Đó cũng được xem là một gợi ý cho lời giải bài toàn hàng công thời hậu Công Vinh ở ĐTQG.
Việc gọi cầu thủ Việt kiều hay cầu thủ nhập tịch lên ĐTQG là vẫn đề không hề mới. Thời kỳ huấn luyện viên Calisto còn dẫn dắt ĐT Việt Nam ông và Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã từng cho gọi không ít những cái tên nhập tịch lên tuyển. Những cái tên như Huynh Kesly, Đinh Hoàng La, Đinh Hoàng Max…đều đã từng có cơ hội khoác lên mình chiếc áo đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, sau thời điểm đó về sau tuyệt nhiên không thấy bất kỳ cầu thủ nhập tịch nào được gọi lên tuyển một lần nữa. Nhiều ý kiến cho rằng, việc xuất hiện những cái tên nhập tịch làm mất đi tình “thuần khiết” trong ĐTQG và họ cho rằng nếu cho gọi các cầu thủ vốn chỉ là có hộ chiếu Việt lên tuyển thì dù ĐTQG có giành được những thành tích ở khu vực hay châu lục đều chẳng có gì đáng tự hào. Hoàng Vũ Samson đã từng được gọi triệu tập vào ĐTVN nhưng về sau đã không có thêm bất cứ cơ hội nào để anh cống hiến cho đội tuyển. Nhưng trong thời gian gần đây vấn đề gọi cầu thủ Việt kiều và cầu thủ nhập tịch lên tuyển lại nóng trở lại, đặc biệt là sau khi tiền đạo số 1 trong lịch sử bóng đá Việt Nam là Lê Công Vinh giải nghệ. Người ta e ngại rằng khoảng trống mà tiền đạo người Nghệ An để lại chưa ai có đủ khả năng để có thể khỏa lấp. Trong trận đấu đó một cầu thủ Việt kiều lại chơi đặc biệt hay và là người có công lớn nhất trong trận hòa của đội tuyển trước đối thủ mạnh đến từ Tây Á. Lúc này người ta lại đặt ra câu hỏi, tại sao lại không sử dụng tiền đạo nhập tịch để giải quyết “vấn đề Công Vinh”? Và quả thực lo ngại đó là có lý khi chứng kiến liên tiếp những có hội bị bở qua trong cuộc đối đầu với ĐT Jordan vừa qua trên SVĐ Thống Nhất đâu đó trên khán đài lại xuất hiện những câu la hét đại loại như “đưa Công Vinh váo sân đi!”, “Công Vinh ơi trở lại đi!”… Lúc này NHM lại nghĩ ngay tới những cái tên tiền đạo nhập tịch như Hoàng Vũ Samson hay cái tên vừa mới chính thức trở thành công dân Việt Nam Đỗ Merlo. Cả hai đều là những sát thủ hàng đầu trong lịch sử V-League. Cái tên Samson thậm chí từng được đồn đoán gia nhập CLB hàng đầu Châu Âu Athletico Madrid điều đó để thấy rằng tài năng của tiền đạo gốc Nigeria này là như thế nào. Hay như tiền đạo gốc Argentina Gaston Merlo với cái tên Việt là Đỗ Merlo, trong suốt những năm chinh chiến tại giải đấu cao nhất trong nước Đỗ Merlo luôn là nỗi khiếp sợ của mọi hàng thủ. Thành tích cực kỳ ấn tượng khi 4 lần trở thành vua phá lưới V-League. Đỗ Merlo là chân sút lừng danh ở V-League Vậy trong bối cảnh ĐT Việt Nam đang thiếu đi một sát thủ thật sự khi Văn Quyết dường như đang phải mặc chiếc áo quá rộng trong khi Công Phương chưa đủ lớn thì phải chẳng chúng ta nên cân nhắc về vấn đề gọi cầu thủ nhập tịch lên tuyển(?). Theo Đức An (Thethaohcm.vn) 