Đất đã cho ly hôn có đòi chia được không?
Khi còn chung sống chồng tôi tặng tôi một mảnh đất 100m2 trị giá 2.5 tỷ đồng, có giấy tặng cho đàng hoàng. Nay vợ chồng tôi ly hôn, chồng tôi đòi chia mảnh đất đó nhưng tôi không chịu. Xin hỏi luật sư miếng đất đó có được coi là tài sản riêng của tôi không?
Chồng tôi đòi chia mảnh đất đã tặng (Ảnh minh họa) Thời điểm tặng cho nếu trước 1.1.2017 thì áp dụng quy định Bộ luật Dân sự 2005. Trong trường hợp này để tài sản được tặng cho là hợp pháp thì phải lập Hợp đồng tặng cho bất động sản theo quy định tại Điều 457 và điều 459 Bộ luât Dân sự 2005: Điều 457. Hợp đồng tặng cho tài sản Hợp đồng tặng cho tài sản là sự thỏa thuận giữa các bên, theo đó bên tặng cho giao tài sản của mình và chuyển quyền sở hữu cho bên được tặng cho mà không yêu cầu đền bù, bên được tặng cho đồng ý nhận. Điều 459. Tặng cho bất động sản 1. Tặng cho bất động sản phải được lập thành văn bản có công chứng, chứng thực hoặc phải đăng ký, nếu bất động sản phải đăng ký quyền sở hữu theo quy định của luật. 2. Hợp đồng tặng cho bất động sản có hiệu lực kể từ thời điểm đăng ký; nếu bất động sản không phải đăng ký quyền sở hữu thì hợp đồng tặng cho có hiệu lực kể từ thời điểm chuyển giao tài sản. Theo đó hợp đồng tặng cho tài sản có hiệu lực kể từ thời điểm đăng ký quyền sở hữu đối với mảnh đất đó. Căn cứ quy định tại khoản 1 Điều 33 Luật Hôn nhân và gia đình 2014: " 1. Tài sản chung của vợ chồng gồm tài sản do vợ, chồng tạo ra, thu nhập do lao động, hoạt động sản xuất, kinh doanh, hoa lợi, lợi tức phát sinh từ tài sản riêng và thu nhập hợp pháp khác trong thời kỳ hôn nhân, trừ trường hợp được quy định tại khoản 1 Điều 40 của Luật này; tài sản mà vợ chồng được thừa kế chung hoặc được tặng cho chung và tài sản khác mà vợ chồng thỏa thuận là tài sản chung. Quyền sử dụng đất mà vợ, chồng có được sau khi kết hôn là tài sản chung của vợ chồng, trừ trường hợp vợ hoặc chồng được thừa kế riêng, được tặng cho riêng hoặc có được thông qua giao dịch bằng tài sản riêng." Tuy nhiên, nếu chồng bạn tặng cho bạn mảnh đất đó, có văn bản xác nhận tài sản riêng được công chứng, chứng thực thì mảnh đất đó sẽ được xác định là tài sản riêng của bạn. Trong trường hợp văn bản tặng cho tài sản giữa 2 vợ chồng bạn không hợp pháp thì tòa sẽ xem xét căn cứ vào các tài liệu mà 2 bên cung cấp để chia tài sản khi ly hôn. Tư vấn bởi Luật sư Phạm Thị Bích Hảo, Công ty luật TNHH Đức An, Thanh Xuân, Hà Nội. Bạn đọc muốn gửi các câu hỏi thắc mắc về các vấn đề pháp luật, xin gửi về địa chỉ banbandoc@vietnamnet.vn (Xin ghi rõ địa chỉ, số điện thoại để chúng tôi tiện liên hệ) Ban Bạn đọc 