U-22 Việt Nam đang 'ở đâu'?
“Chớ thấy sóng cả mà ngã tay chèo”, đó luôn là phương châm và nhất định phải như thế khi U-22 Việt Nam chuẩn bị cho mục tiêu vàng SEA Games 29.
Nhưng đó cũng chẳng phải là “canh bạc” cuối mà dốc toàn lực cho mục tiêu này khi còn nhiều giải trước mắt quan trọng hơn mà chúng ta bỏ qua hoặc xem nhẹ. Thực tế ở thời điểm này U-22 Việt Nam cũng chỉ là nhóm ở “tầng lửng” Đông Nam Á cùng với Myanmar, Malaysia trong khi “tầng trên” là U-22 Thái Lan. Còn U-22 Indonesia vẫn là một ẩn số và thậm chí họ dưới Thái Lan nhưng trên nhóm “tầng lửng”. Không cần bàn về U-22 Thái Lan nữa bởi họ quá ổn định. Với U-22 Indonesia thì đó là một thế lực đáng gờm cho U-22 Việt Nam. Cầu thủ U-22 Indonesia cũng giống đội tuyển quốc gia, họ khỏe, nhanh, chơi bóng rất quyết liệt, kỹ thuật cũng bằng hoặc trên cả Việt Nam. Hai năm bị FIFA trừng phạt, trở lại đấu trường quốc tế đội tuyển Indonesia vẫn đánh bại tuyển Việt Nam tại bán kết AFF Cup 2016. Đó là cấp độ đội tuyển quốc gia, còn lứa U-22 Indonesia hiện nay cũng được LĐBĐ Indonesia dồn lực vào và đầu tư kỹ lưỡng. Đặc biệt U-22 Indonesia còn có trung phong Walian Erza, 19 tuổi, được đào tạo từ lò Ajax, đã nhập tịch và khoác áo U-22 Indonesia. Erza là trung phong và trước AFF Cup 2016 HLV Riedl của tuyển Indonesia đã hối thúc Tổng thống Widodo và Bộ Tư pháp nước này cho phép nhập tịch (cha Erza là người Indonesia, mẹ là người Hà Lan). Tuy nhiên, thời gian quá cận kề nên mục tiêu đưa Erza khoác áo đội tuyển Indonesia đá AFF Cup 2016 không thành. Rõ ràng U-22 Indonesia là một tập thể cực mạnh, đồng đều, lại có trung phong “ngoại” ưu tú. Vô địch một giải đấu như SEA Games, ngoài hay ra còn phải có yếu tố may mắn. Nhưng thực tế U-22 Việt Nam chỉ nằm ở nhóm “tầng lửng”. Chúng ta có một thế hệ mà ở đó có nhiều cầu thủ ưu tú của lứa 1 Học viện HA Gia Lai - Arsenal JMG mà nhiều người xem đó là hạt nhân thì Indonesia, Myanmar cũng có những hạt nhân được đầu tư tương đương hoặc hơn thế. Dù gì thì điều rất cần là cũng phải nhìn ra đối thủ của chúng ta là ai và ta đang có gì, thiếu gì? Với chủ nhà U-22 Malaysia thì sao? Sau khi HLV Frank Bernhardt bị “trảm”, HLV Ong Kim Swee xuống dẫn dắt đội này cũng đang nuôi mục tiêu vô địch SEA Games 29. Chuyến tập huấn tại Trung Quốc của họ vừa kết thúc, trong đó trận cuối cùng đánh bại đội hình B của CLB Guangzhou Evergrande 3-0. U-22 Malaysia trước đây không mạnh nhưng SEA Games 29 họ vốn là chủ nhà, họ cũng có những nền tảng thể lực, sức mạnh vượt trội U-22 Việt Nam nên sẽ là một lợi thế không nhỏ nếu U-22 Việt Nam đối đầu với họ. Đặt ra mục tiêu để phấn đấu là cần thiết nhưng đừng ru ngủ chính mình bằng hình ảnh của một thế hệ U-19 từng được tô đậm là đi dự cả World Cup mà quên đi các đối thủ chuẩn bị như thế nào. 