Hàng trăm côn đồ đập phá quán karaoke, đánh người trọng thương
UBND huyện Di Linh (Lâm Đồng) cho biết, huyện vừa có văn bản đề nghị Công an tỉnh Lâm Đồng hỗ trợ điều tra vụ việc hơn 100 người đem theo hung khí để giải quyết mâu thuẫn khiến 1 người bị thương nặng xảy ra trên địa bàn huyện.
Cụ thể, vào khoảng 9 giờ 30 ngày 13/6, hơn 100 người lạ mặt đi trên 6 ô tô, mang theo dao, rựa, cây sắt đến quán karaoke, nhà nghỉ Hoàn Xuyến, do ông Nguyễn Văn Hoàn (43 tuổi, ngụ xã Tân Lâm, H.Di Linh) làm chủ. Nhóm này đến tìm đánh ông Hoàn và Nguyễn Văn Hiệp (anh trai của Hoàn) nhưng không gặp nên đã đập phá nhiều đồ đạc trong quán như ti vi, máy tính, camera an ninh và một số vật dụng có giá trị khác. Đáng nói hơn, nhóm giang hồ lao vào đánh em N.V.A (16 tuổi, con trai ông Hoàn) khiến nạn nhân bị thương nặng phải chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM điều trị. Sau khi nhận được tin báo , công an địa phương phối hợp với cơ quan chức năng đến hiện trường để ngăn chặn, xử lý. Tuy nhiên, cơ quan chức năng không bắt giữ được người nào, chỉ ghi lại biển số xe gồm: 60A-153.58, 49B-012.77, 60A-087.49, 51A-740.59, 70H-7053 và 49B-7254. Điều tra bước đầu của cơ quan công an xác định nhóm côn đồ trên ở huyện Lâm Hà và Bảo Lâm (Lâm Đồng). Hà Sơn(TH) 