Công Phượng cần chất xúc tác, HLV Hữu Thắng chọn Quang Hải
Sự nổi lên của Quang Hải khiến cho Công Phượng càng phải nỗ lực hơn nhằm bảo vệ vị trí thi đấu chính thức trong màu áo ĐTQG cũng như U22 Việt Nam.
Trong những năm gần đây, bóng đá Việt Nam liên tục thu được những kết quả tốt trên trường quốc tế đến từ bóng đá trẻ. Sau sự thành công U19 Việt Nam lấy nòng cốt từ Học viện bóng đá HA.GL Arsenal JMG của Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường thì tới lượt chiến tích của U19 Việt Nam (tiền thân của U20 Việt Nam) lứa Quang Hải, Trọng Đại đem về chiếc vé FIFA U20 World Cup đầu tiên trong lịch sử. Với lượng nhân sự trẻ dồi dào, HLV Hữu Thắng đã quyết định tạo ra một ĐTQG trẻ nhất từ trước tới nay (độ tuổi trung bình 21,5) bằng nòng cốt các cầu thủ trẻ U22 Việt Nam, U20 Việt Nam và một số cựu binh khác. Quang Hải (trái) và Công Phượng (phải). Sự có mặt của các cầu thủ U20 Việt Nam khiến cho động lực cạnh tranh giữa các vị trí được đảm bảo. Đặc biệt là khu vực tấn công khi Quang Hải đang sắm vai chất xúc tác mạnh vào phong độ của Công Phượng. Công Phượng đang thi đấu không thực sự thành công tại giai đoạn lượt đi V.League 2017 nhưng người đàn em Quang Hải thì khác. 4 bàn thắng sau 13 trận ra quân cùng sự trải nghiệm tới từ AFC Cup 2017 hay FIFA U20 World Cup đã mang về cho Quang Hải rất nhiều kinh nghiệm. Chững chạc thi đấu, tư duy chiến thuật ngày càng được cải thiện giúp cầu thủ Hà Nội FC vượt qua sự bỡ ngỡ ở lần đấu khoác áo ĐTQG. Có thể nói, sự góp mặt của Quang Hải bỗng khiến Công Phượng phải chú ý. Cầu thủ mang băng đội trưởng HAGL phải rời nhân để nhường chỗ cho chính Quang Hải trong trận đấu với Jordan mới đây. Nếu không cải thiện phong độ, vị trí của Công Phượng tại ĐTQG cũng như U22 Việt Nam chắc chắn sẽ bị đe dọa không nhỏ. Theo TD (Seatimes) 