MU mua Lindelof & Morata: Sắm đủ "bệ phóng" và “tên lửa”
Có được Victor Lindelof và Alvaro Morata trong đội hình, MU thời Mourinho sẽ hình thành nên một bộ ba "phóng tên lửa" ở tuyến dưới và một "đàn thỏ" trên hàng công.
Đã có nhiều người nói về việc MU đang tái hiện một cặp trung vệ Vidic – Ferdinand mới khi Jose Mourinho đón Victor Lindelof về Old Trafford sau khi đã mua Eric Bailly cách đây 1 năm. Victor Lindelof được xem là bản sao của Rio Ferdinand So sánh đó không hề sai, Bailly ở một góc độ nào đó khá giống Nemanja Vidic ở chỗ họ đều sẵn sàng có những pha truy cản đầy mạo hiểm và lăn xả để lấy bóng. Trong khi đó Lindelof và Ferdinand tỏ ra tính toán hơn, trong nửa sau sự nghiệp Ferdinand dựa vào sự chọn vị trí tốt để phòng ngự và khi cầm bóng anh tỏ ra khá bình tĩnh. Tuy nhiên có một khía cạnh thú vị khi nói về việc MU đón Lindelof để đá cặp với Bailly. Đây không chỉ là một sự kết hợp hoàn hảo ít nhất về mặt lý thuyết, Mourinho còn xây dựng nên một cặp trung vệ có thể góp phần không nhỏ vào cách MU tấn công. Lindelof đã được so sánh với Rio Ferdinand cũng là vì khả năng xử lý bóng và thực hiện các đường chuyền. Khả năng này cho phép anh được thi đấu cả ở vị trí hậu vệ phải khi lên đội tuyển Thụy Điển, mặc dù đóng góp về mặt tấn công của Lindelof là không mấy ấn tượng. Lindelof sẵn sàng vượt vạch giữa sân để tạo cơ hội ghi bàn Nhưng Eric Bailly cũng không hề thua kém, Bailly đã đá cả hai biên cho Villarreal trong mùa giải 2015/16 và mặc dù khả năng chuyền bóng của anh khi đó chưa hoàn thiện, nay hậu vệ người Bờ Biển Ngà đã tiến bộ đáng kể. Những đường chuyền chéo của anh tỏ ra rất chính xác để các cầu thủ chạy cánh của MU tăng tốc xuống biên, và đôi lúc Bailly còn tỏ ra tự tin đưa bóng sang phần sân bên kia để thực hiện chọc khe. Điều quan trọng nhất là với Lindelof và Bailly cùng thi đấu, MU giờ có tới 3 lựa chọn lợi hại để thực hiện những đường chuyền phát động tấn công. Đã có rất nhiều đợt tấn công của MU mùa giải qua dựa vào những pha xuống biên được Paul Pogba châm ngòi, Pogba có thể mớm bóng dài xuống cho Jesse Lingard, Marcus Rashford, Antonio Valencia hay thậm chí Marouane Fellaini một cách chớp mắt. Eric Bailly lên tham gia tấn công và chọc khe cho tiền vệ cánh băng xuống Pogba cũng chỉ là một người và có thể bị hàng tiền vệ đối phương chơi áp sát để kiềm chế hiệu quả lối chơi. Nhưng khi MU có thêm 2 trung vệ có thể chuyền bóng từ tuyến dưới, đối thủ sẽ khó lòng chỉ tập trung vào mỗi Pogba. Mourinho đã sẵn trong đội hình một loạt những cầu thủ tốc độ, từ Rashford và Mkhitaryan cho đến Lingard và Valencia, do đó những đường chuyền “tên lửa” của bộ ba Lindelof – Bailly – Pogba sẽ là bản lề của các đợt tấn công nhanh. Ander Herrera cũng chuyền bóng khá tốt, và không phải tự dưng mà Mourinho vẫn dành chỗ cho Michael Carrick ở MU dù anh đã cao tuổi. Chưa kể MU đang cố hoàn tất nốt vụ chuyển nhượng mua Alvaro Morata, một tiền đạo không những có chiều cao (1m89) mà còn cực kỳ tốc độ như con thỏ để chơi phản công nhanh. Khi đó, khả năng chuyền dài của Pogba và hai trung vệ sẽ được phát huy tối đa. Tuyển tập kỹ năng chuyền bóng của Lindelof và Bailly Q.D 