Lào Cai: Nổ khí gas, 10 người đang ăn cơm bị bỏng nặng
Theo cơ quan chức năng huyện Bắc Hà (tỉnh Lào Cai), vụ nổ khí gas trong nhà anh Thào Seo Sùng, 35 tuổi, trú tại xã Tả Van Chư, huyện Bắc Hà, đã làm 10 người bị bị bỏng, đang điều trị cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Bắc Hà.
Nạn nhân bị bỏng khí gas đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa huyện Bắc Hà. Cụ thể, chiều tối ngày 14/6, gia đình anh Thào Seo Sùng và 2 gia đình họ hàng gồm 10 người cùng tổ chức ăn cơm tối tại nhà anh Sùng. Khoảng 20h30 phát hiện ra bình gas bị hở, rò rỉ khí gas ra ngoài. Anh Sùng tới khóa van bình gas lại và bật lại bếp gas để kiểm tra. Hơi gas rỏ rỉ gặp tia lửa từ bếp gas đã gây nổ, cháy, hất tung một phần mái nhà và tất cả 10 người, trong đó có 3 trẻ em của cả 3 gia đình đang ngồi ăn cơm trong nhà bị bỏng. Các nạn nhân sau đó đã được đưa tới Bệnh viện đa khoa huyện Bắc Hà cấp cứu. Trong số đó có những người bị bỏng sâu độ 2, 3 với diện tích bỏng từ 10% đến hơn 20% cơ thể. Trong số các nạn nhân có 3 trẻ em. Lãnh đạo huyện Bắc Hà và chính quyền xã Tả Van Chư đã tới động viên, thăm hỏi nạn nhân bị bỏng và chỉ đạo khắc phục hậu quả, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ nổ khí gas. Đại diện Huyện đoàn Bắc Hà, Chi đoàn Công an huyện Bắc Hà đã mở cuộc vận động quyên góp ủng hộ giúp đỡ 10 nạn nhân. Phạm Ngọc Triển - Theo Dân Trí 