Thủ tướng yêu cầu thu hồi các quyết định bổ nhiệm người nhà sai
Đó là khẳng định của Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình khi trả lời chất vấn tại Quốc hội chiều 15/6, xung quanh việc bổ nhiệm người nhà, người thân không đúng quy định.
Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình Theo đó, Phó Thủ tướng khẳng định Chính phủ đã giao Bộ Nội vụ kiểm tra 11 địa phương, phát hiện một số sai phạm. Trên cơ sở này, "Thủ tướng yêu cầu thu hồi các quyết định bổ nhiệm, tuyển dụng sai, kiểm điểm làm rõ trách nhiệm, xử lý cá nhân sai phạm" – Phó Thủ tướng khẳng định trước Quốc hội. Cũng theo Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình, trong năm 2017, Chính phủ đã giao các bộ ngành, địa phương thanh tra, kiểm tra tối thiểu 30% đơn vị trực thuộc nội dung chấp hành các quy định về công tác cán bộ. Trong báo cáo của Chính phủ trình Quốc hội đã nêu 9 địa phương (Hà Giang, Nghệ An, Thừa Thiên - Huế, Đắk Lắk, Bình Định, Cần Thơ, Bà Rịa - Vũng Tàu, Yên Bái, Đà Nẵng) có 58 trường hợp là người nhà, 10 trường hợp vi phạm về tiêu chuẩn, điều kiện, trình tự, thủ tục bổ nhiệm. Hiện tiếp tục có phản ánh tại Hải Dương, Hải Phòng và đang được kiểm tra, làm rõ – Phó Thủ tướng cho biết. Trước đó, đại biểu Nguyễn Thị Mai Hoa (đoàn Đồng Tháp) đã chất vấn về giải pháp của Chính phủ để hạn chế, tiến tới bỏ tư duy nhiệm kỳ trong các ngành, các cấp dẫn tới cắt khúc trong quản lý, phân tán nguồn lực đầu tư. Trả lời chất vấn này, Phó Thủ tướng cho biết Chính phủ luôn giữ nguyên nguyên tắc phân định rõ quyền hạn, trách nhiệm giữa các cấp, các ngành và địa phương; một việc chỉ giao cho một cơ quan để tránh chồng chéo. "Ai có tư duy nhiệm kỳ thì người đó không xứng đáng với vị trí của mình" - Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Trọng Nhân - 