Nadal hay Federer: Ai mới vĩ đại nhất lịch sử tennis?
Roger Federer đang là tay vợt nam sở hữu nhiều Grand Slam đánh đơn nhất với 18 lần lên ngôi. Còn Rafa Nadal vừa lập kỷ lục 10 lần vô địch Roland Garros. Vậy ai trong số 2 huyền thoại này mới là người vĩ đại nhất lịch sử làng banh nỉ thế giới?
Video Federer thắng Nadal ở chung kết Australian Open 2017: Nadal mới lập kỉ lục giành cú “Decima” (lần thứ 10 vô địch) ở Roland Garros. Nhưng điều đó cũng chỉ giúp anh vượt qua huyền thoại người Mỹ Pete Sampras để cán mốc 15 Grand Slam, xếp thứ 2 trong danh sách những tay vợt nam giành nhiều danh hiệu cao quý nhất này chứ chưa đủ vượt qua Federer – người đã có tới 18 Grand Slam sau khi đăng quang Australian Open năm nay. Federer thắng nghẹt thở Nadal sau 5 set để đăng quang Australian Open năm nay Video Nadal hoàn tất giấc mơ “Decima” ở Roland Garros: Nếu đặt câu hỏi "Federer hay Nadal là tay vợt vĩ đại nhất mọi thời đại?", có thể nhiều người sẽ lựa chọn Federer vì đơn giản “Tàu tốc hành” giành nhiều Grand Slam hơn. Nhưng nếu bình tĩnh suy xét, có ít nhất 3 lí do để tin rằng điều ngược lại, khi Nadal có thể mới là tay vợt “đỉnh” nhất làng banh nỉ. Thứ nhất, hãy nhìn vào cách Federer và Nadal chinh phục bộ sưu tập Grand Slam đồ sộ của họ. FedEx rõ ràng là người được lợi hơn trước khi làng banh nỉ thế giới hình thành “Bộ tứ siêu đẳng” (Federer – Nadal – Djokovic – Murray). Từ năm 2003 – 2007, Federer đã giành 8 Grand Slam mà không đánh bại bất kỳ ai trong 3 địch thủ hàng đầu Nadal, Djokovic hay Andy Murray. Điều tương tự cũng diễn ra 2 lần vào năm 2009 khi huyền thoại sống người Thụy Sĩ đăng quang ở cả Roland Garros và Wimbledon mà không gặp đối thủ sừng sỏ nào trong nhóm “Big 4”. Đáng chú ý, ở Roland Garros cách đây 8 năm, Federer thắng Robin Solderling – cựu tay vợt người Thụy Điển đã bất ngờ loại chính Rafael Nadal – đối thủ đáng ngại nhất của FedEx ngay ở vòng 4 qua đó giúp “Tàu tốc hành” hoàn tất trọn bộ sưu tập 4 loại Grand Slam mà trước đó anh từng bị Nadal ngáng đường nhiều lần ở chung kết Roland Garros. Việc Federer thắng dễ các đối thủ chỉ đơn thuần là “hiện tượng nhất thời” như Mark Philippoussis, Fernando Gonzalez và Marcos Bagdahtis ở các trận đấu quyết định tranh cúp ở Wimbledon 2003 hay Australian Open 2006 và 2007 mà “né” được 3 địch thủ nhóm “Big 4” cũng ít nhiều cho thấy Fed đã gặp may chứ chưa hẳn là đẳng cấp thật sự ở các giải đấu đó. Ngược lại, Nadal đã đánh bại ít nhất 1 trong 3 đối thủ nhóm “Tứ cường” là Federer, Djokovic hoặc Murray ở tất cả 15 lần anh đoạt Grand Slam. Tiêu chí so sánh Nadal Federer  Tổng số Grand Slam  15 18  Kỷ lục Grand Slam  10 lần vô địch Roland Garros Dành nhiều Grand Slam đánh đơn nhất (18 lần)  Thành tích đối đầu thắng - thua  23-14 14-23  Thành tích đối đầu ở Grand Slam  9-3 3-9  Số danh hiệu Masters 1000  30 (ngang bằng kỉ lục hiện có cùng Djokovic) 26 “Bò tót” chỉ thua đúng 1 lần ở chung kết một giải đấu hạng cao nhất này của làng banh nỉ trước một đối thủ không nằm trong nhóm “Big 4”, đó là Stan Wawrinka ở chung kết Australian Open 2014. Bản thân Wawrinka cũng chẳng phải dạng vừa khi tay vợt Thụy Sĩ này sau đó còn giành thêm 2 Grand Slam nữa khi đều thắng Djokovic ở chung kết Roland Garros 2015 và US Open 2016. Vô địch Roland Garros 2017, Nadal lập kỉ lục 10 lần đăng quang ở một giải Grand Slam  Federer hoàn tất việc sưu tập đủ bộ 4 loại Grand Slam năm 2009 thì chỉ 1 năm sau, Nadal cũng làm được điều tương tự. Lí do thứ hai mà có thể tin Nadal còn vĩ đại hơn Federer chính là dựa vào thành tích đối đầu trực tiếp giữa họ. Nadal áp đảo cực lớn với 23 chiến thắng và chỉ 14 thất bại trước FedEx. 12 lần gặp nhau ở các giải Grand Slam, Rafa cũng 9 lần đánh bại đại kình địch người Thụy Sĩ. Liệu Federer – kỉ lục gia của 18 Grand Slam có thật sự là vĩ đại nhất khi anh thường xuyên thất bại trước người xếp thứ 2 về số danh hiệu này trong các cuộc so vợt trực tiếp giữa họ? Lí do thứ ba nằm ở cách họ chinh phục Grand Slam “sở trường”. Federer vô địch nhiều nhất tại Wimbledon với 7 lần, nhưng Nadal còn vừa cán mốc 10 lần lên ngôi vương Roland Garros. Bạn có thể sẽ sinh “chán ngán” khi Rafa hết năm này sang năm khác là “Vua đất nện” ở Pháp mở rộng. Nhưng hãy thử tưởng tượng một viễn cảnh công bằng hơn nếu một nửa trong số 4 giải Grand Slam trong năm diễn ra trên mặt sân đất nện bóng đi chậm và đòi hỏi bền sức như lối đánh sở trường của Nadal. Còn một nửa mùa diễn ra trên các mặt sân bóng đi nhanh hơn (sân cứng và sân cỏ) như lối đánh “tốc hành” sở trường của Federer thay vì chỉ có duy nhất Roland Garros là chơi trên sân màu nâu đỏ như hiện tại. Khi ấy, chưa chắc Federer đã thâu tóm được nhiều Grand Slam hơn Nadal trong cuộc chiến vĩ đại bậc nhất của làng tennis thế giới đương đại. Tất nhiên, mọi so sánh đều là khập khiễng. Cả Federer và Nadal đều sở hữu những kỉ lục của riêng mình và đều vấp phải vô vàn khó khăn để giành lấy vinh quang trong sự nghiệp mình. Sẽ thật đáng tiếc nếu một ngày nào đó không còn được thấy họ thi đấu và so tài với nhau. Đăng Đức 