'Mẹ chồng quốc dân' của màn ảnh qua đời vì ung thư
Diễn viên nổi tiếng của Nhật Bản Yoko Nogiwa đã qua đời vì căn bệnh ung thư phổi ở tuổi 81.
Sáng 16/6, thông tin về việc nữ diễn viên Yoko Nogiwa qua đời đã được đăng tải trên các phương tiện truyền thông của Nhật Bản. Nữ diễn viên gạo cội đã qua đời vào ngày 13/6 ở tuổi 81 tại một bệnh viện ở thủ đô Tokyo, sau một thời gian dài chống trọi với căn bệnh ung thư phổi. Theo nguồn tin cho biết, Yoko Nogiwa từng phải trải qua 2 lần phẫu thuật phức tạp. Hồi tháng 5, nữ diễn viên bị viêm phổi và có dấu hiệu suy giảm sức khỏe nhanh chóng. Bà được đưa tới bệnh viện để điều trị ngay sau đó. Dù chưa hoàn toàn bình phục nhưng Yoko Nogiwa vẫn tham gia ghi hình một chương trình của đài Asahi, Nhật Bản. Tới 8/5, nữ diễn viên phải tái nhập viện. Yoko Nogiwa nổi tiếng qua những vai diễn bà mẹ đúng với hình mẫu người phụ nữ Nhật truyền thống. Bà từng tham gia nhiều dự án phim, trong đó ấn tượng nhất là vai diễn trong bộ phim Glass Mask (Mặt nạ thủy tinh). Với khán giả Việt Nam, Yoko Nogiwa gây ấn tượng với vai diễn trong bộ phim Mẹ chồng nàng dâu được sản xuất bởi Fuji Television Network, Inc – một trong những Đài truyền hình lớn nhất xứ sở hoa anh đào. Trong phim, bà vào vai Shino - chủ nhân của một lữ quán truyền thống lâu đời, đồng thời cũng là một bà mẹ chồng vừa khó tính vừa nguyên tắc. Theo VTV/Sina  