Học trò Đàm Vĩnh Hưng gây tranh cãi vì đoạt quán quân
Hellen Thủy bị cho là chiến thắng "Thần tượng Bolero" nhờ lượng fan đông đảo của huấn luyện viên chứ hát không hay.
Kết quả của chương trình được công bố tối 15/6 với chiến thắng thuộc về thí sinh Hellen Thủy. Cô trình diễn tiết mục solo Ai khổ vì ai và Ngẫu hứng Bolero (cùng huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng). Sau đêm chung kết, nhiều ý kiến cho rằng ngôi vị quán quân chưa thật thuyết phục. "Cách hát của Hellen Thủy và Đàm Vĩnh Hưng không làm mới Bolero mà là đang phá nát. Dù làm mới kiểu gì, chất giọng truyền tải bài hát phải có hồn. Hellen Thủy hát thiếu cảm xúc mà đoạt giải nhất thì đúng là trò nhảm của game show âm nhạc", độc giả có nickname Truongchung gửi ý kiến về VnExpress. Một số ý kiến khác cho rằng tiết mục của Hellen Thủy đoạt giải nhờ đầu tư cầu kỳ về hình thức, cộng thêm ngoại hình xinh đẹp giúp thí sinh chiếm cảm tình người xem. Còn về kỹ thuật hát, chất giọng cô không hay, không truyền cảm. Nhiều nhận xét khẳng định thành công của thí sinh nhờ lượng fan đông đảo của Đàm Vĩnh Hưng, do kết quả phụ thuộc vào tin nhắn bình chọn từ người xem. "Tôi chọn đội Ngọc sơn, nhưng Đàm Vĩnh Hưng đã thắng. Ca sĩ đã đánh vào tâm lý lớp trẻ, kêu gọi ủng hộ thương hiệu của Mr. Đàm thôi. Họ không tiếc tiền nhắn tin. Còn dòng nhạc này phù hợp lớp tuổi trung niên thì những người này lại không thích nhắn tin ủng hộ", khán giả có nickname hangphong0102 nói. Học trò Đàm Vĩnh Hưng - Hellen Thủy. Học trò Đàm Vĩnh Hưng được đào tạo bài bản về thanh nhạc tại Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội Hà Nội. Cô có giọng hát khỏe, ngoại hình sáng sân khấu. Tuy nhiên, nhược điểm của Helen Thủy là cách luyến láy chưa gọn, nhất là tông trầm. Các huấn luyện viên khuyên cô cần kiểm soát giọng hát để phần trình diễn nghe êm hơn. Trước đó, Hồ Phương Liên (đội Ngọc Sơn) được kỳ vọng giành giải quán quân. Cô từng tham gia ở mùa giải đầu tiên, quay trở lại năm nay, thí sinh được đánh giá cao khi có cách xử lý ca khúc, luyến láy đặc trưng. Trong cuộc thi, Phương Liên ghi dấu ấn ở Duyên kiếp, Mưa nửa đêm hay Đoạn buồn đêm mưa... Người xem cho rằng học trò của Ngọc Sơn hát đúng chất của nhạc Bolero, xứng đáng đoạt giải cao nhất. Trước những lùm xùm liên quan đến tân quán quân, Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ: "Nếu học trò của tôi thực sự kém tài và hát không hay, khán giả sẽ không bình chọn cho cô ấy cao như vậy. Khán giả họ rất thông minh, đâu phải không biết phân biệt hay dở". "Thần tượng Bolero" mùa thứ hai lên sóng vào đầu tháng 3. Bốn giám khảo chương trình gồm Ngọc Sơn, Lệ Quyên, Đàm Vĩnh Hưng và Quang Lê. Năm ngoái, thí sinh Trung Quang (đội Đan Trường) đoạt giải quán quân. 