“Dream Team” MU 12 nghìn tỉ VNĐ hứa hẹn khuynh đảo trời Âu
MU vừa có trung vệ trẻ tài năng Victor Lindelof từ Benfica với giá 35 triệu euro. “Quỷ đỏ” của Mourinho cần thêm một trung phong và một tiền vệ đánh chặn đẳng cấp để tạo nên một đội hình trong mơ chinh chiến ở giải Ngoại hạng và Champions League mùa tới.
Video tổng hợp những màn trình diễn của tân binh MU - Victor Lindelof cho Benfica mùa 2016/17: Sau một mùa giải đầy biến động khi chỉ đứng thứ 6 ở giải Ngoại hạng Anh nhưng đã vô địch cả Siêu cúp Anh 2016, cúp Liên đoàn và Europa League 2016/17, MU vẫn đang nỗ lực “chiêu binh mãi mã” chuẩn bị cho mùa giải mới cận kề và trước đó là việc đấu Real Madrid ở trận tranh Siêu cúp châu Âu ngày 8/8/2017. Victor Lindelof chính thức là tân binh đầu tiên của MU hè này Tân binh đầu tiên vừa cập bến “Nhà hát của những giấc mơ” trong kỳ chuyển nhượng mùa này là Victor Lindelof, trung vệ mới 22 tuổi người Thụy Điển mà MU đã phải chi ra đến 35 triệu euro (gần 30,6 triệu bảng) để đưa anh về từ Benfica. Nhưng đó sẽ không phải là bản hợp đồng duy nhất mà “Quỷ đỏ” chiêu mộ ở phiên chợ hè năm nay khi mùa tới, họ phải chinh chiến ở cả 4 mặt trận, trong đó ưu tiên nhất vẫn là giành chức vô địch Premier League đầu tiên thời hậu Sir Alex và thi đấu tốt khi trở lại Champions League. Muốn vậy, HLV Jose Mourinho cần xây dựng một đội hình thiện chiến mà việc mới mua được Lindelof sẽ chỉ là khởi đầu. MU cần thêm một trung phong đẳng cấp thay thế Ibrahimovic và một tiền vệ trung tâm có khả năng đánh chặn tốt để chơi ngay phía sau Pogba và Herrera nhằm đánh chặn từ xa cho hàng thủ phía dưới. Ở vị trí tiền đạo cắm, ưu tiên số 1 sau khi mục tiêu Antoine Griezmann đã đổ bể sẽ dồn về Alvaro Morata. Tiền đạo tuổi trẻ tài cao này cơ bản đã đồng ý các điều khoản rời Real và chỉ chờ ngày đến Manchester kiểm tra y tế trước khi gia nhập “Quỷ đỏ” với giá tới 70 triệu bảng. Morata đã ở rất gần "Quỷ đỏ" Nếu Morata cập bến MU hè này, anh sẽ được ưu tiên đá cắm như Ibrahimovic mùa trước, trong khi đó hỗ trợ cho chân sút người Tây Ban Nha này ngay phía sau sẽ có thể là Marcus Rashford (cánh trái) và Henrikh Mkhitaryan (cánh phải). Ở tuyến giữa, Paul Pogba – bản hợp đồng đắt giá nhất thế giới (89 triệu bảng) mùa MU đã mua về hè năm ngoái gần như sẽ được đảm bảo suất đá chính ngay cạnh Ander Herrera, một tiền vệ đã chơi tiến bộ vượt bậc ở đội chủ sân Old Trafford mùa trước. Tuy nhiên, nhà ĐKVĐ Europa League vẫn sẽ cần một tiền vệ trung tâm nữa làm nhiệm vụ đánh chặn từ xa trong bối cảnh Michael Carrick dù đã gia hạn hợp đồng ở lại thêm 1 năm nhưng tuổi tác không cho phép “lão tướng” này có thể thi đấu đều đặn cả mùa giải dài. Khả năng mà MU đang nhắm đến chính là Nemanja Matic – cậu học trò cưng một thời của Mourinho ở Chelsea. Tiền vệ người Serbia này đã chơi tốt mùa trước với dấu ấn thầm lặng trong chức vô địch của “The Blues” ở giải Ngoại hạng nhưng “Quỷ đỏ” vẫn có cơ hội mua anh nếu “Người đặc biệt” làm thuyết khách tốt với trò cũ của mình. Matic có quan hệ tốt đẹp với HLV Mourinho ở Chelsea Còn ở hàng thủ, tân binh Lindelof có thể sẽ được ưu tiên xếp đá cặp với Eric Bailly tạo nên bộ đôi trung vệ hàng đầu của MU, trong khi Marcos Rojo và Antonio Valencia sẽ đảm nhận hành lang cánh trái. Và đương nhiên, De Gea sau khi Real Madrid từ chối trả 65 triệu bảng để mua anh vẫn sẽ là “người gác đền số 1” của nửa đỏ thành Manchester mùa tới. Nếu MU mua được cả Morata và Matic hè này, Mourinho sẽ có đủ 2 mảnh ghép cuối cùng trong đội hình trong mơ (Dream Team) với tổng giá trị ước tính tới 432,91 triệu bảng (tương đương hơn 12.538 tỉ VNĐ đồng). Đó là một con số khổng lồ nhưng có lẽ là cần thiết để tạo nên một đội hình có chiều sâu và đủ sức cạnh tranh các danh hiệu lớn cho “Quỷ đỏ” trong năm thứ 2 Mourinho tại vị.  Cầu thủ   Giá trị chuyển nhượng (đơn vị: triệu bảng Anh)  David De Gea 65 Marcos Rojo 16 Eric Bailly 30 Victor Lindelof 30.59 Antonio Valencia 16 Nemanja Matic 34 Paul Pogba 89 Ander Herrera 32.32 Marcus Rashford 20 Henrikh Mkhitaryan 30 Alvaro Morata 70  Toàn đội hình trong mơ của MU mùa tới 432.91 Đội hình đắt giá mà Mourinho đang muốn có ở MU mùa tới Đăng Đức (Tổng hợp từ 101 Great Goals) 