Người yêu tin đồn Noo Phước Thịnh hóa mỹ nữ vùng cao
Á hậu Tú Anh, Kỳ Duyên.. khoe vẻ đẹp nền nã khi diện trang phục dân tộc.
Không chỉ tỏa sáng trong các bộ váy áo cầu kỳ, các người đẹp Việt cũng thường xuyên "đổi gió" khi diện các trang phục dân tộc bắt mắt. Hàng loạt các tên tuổi như hoa hậu Kỳ Duyên, Á hậu Tú Anh, Hoa hậu Ngọc Hân... đều khoe sắc khi diện đồ của các cô gái trên vùng cao. Á hậu Tú Anh xinh đẹp rạng rỡ khi xuất hiện trong bộ trang phục của các cô gái vùng Tây Bắc lạ mắt.  Quỳnh Anh Shyn cũng không kém cạnh đàn chị. Nữ diễn viên tạo dáng nhí nhảnh bên dàn bắp.  Hoa hậu Mỹ Linh khoe vẻ đằm thắm, dịu dàng trên đường phố.  Kỳ Duyên xinh đẹp khi mặc trang phục của dân tộc Thái trong một chương trình từ thiện.  Người đẹp còn thoải mái khi tham gia các hoạt động vui chơi. Hoa hậu Ngọc Hân rạng rỡ bên bộ trang phục lạ mắt.  Hương Giang Idol xuất hiện một bộ ảnh mới lấy cảm hứng từ sự duyên dáng của người con gái vùng cao Hà Nhì. Diễn viên Lan Phương như "lột xác" trở thành một cô gái vùng cao chính hiệu.  Hình ảnh tình cảm của cặp đôi vợ chồng hoa hậu Thùy Lâm.  