Mr. Đàm đáp trả sốc khi học trò xinh như mộng bị chê vì đăng quang Bolero
Mr Đàm tuyên bố, ai không phục kết quả chương trình có lẽ đang ám chỉ những khán giả bình chọn cho Hellen Thủy không có lỗ tai.
Tối ngày 15/6, Hellen Thủy - trò cưng Mr. Đàm đã chính thức lên ngôi Quán quân Thần tượng Bolero. Tuy nhiên, chiến thắng này cũng xảy ra không ít tranh cãi khi nhiều khán giả cho rằng, “Ngọc nữ Bolero” biểu diễn chưa ra chất Bolero, quá cầu kỳ về mặt hình thức nhưng thiếu cảm xúc khi hát. Thậm chí, có không ít ý kiến cho rằng cô gái này lên ngôi đều do fan của Mr. Đàm quá đông và chịu chi. Mr. Đàm bênh vực Hellen Thủy khi cô nàng bị chê bai, chỉ trích sau khi đăng quang Thần tượng Bolero. Trước những lùm xùm liên quan đến ngôi vị Quán quân của học trò, Mr. Đàm đã lên tiếng phản pháo. “Nếu bảo chiến thắng của Hellen Thủy ngày hôm nay đều do tôi kêu gọi mới có được, thì chẳng khác nào các bạn đang ám chỉ những khán giả bình chọn cho cô ấy là những kẻ không có lỗ tai, không biết nghe nhạc? Đến mức người khác nói gì cũng răm rắp nghe theo mà không biết phân biết hay dở? Nếu học trò của tôi thực sự kém tài và hát không hay, họ đã không đồng lòng và cùng bình chọn cho cô ấy với lượt vote cao đến thế”, anh khẳng định. Nam ca sĩ cho biết thêm, trong cuộc thi này, anh cũng không phải là người duy nhất có sức ảnh hưởng hay lượng fan đông đảo. Bởi các HLV còn lại như Ngọc Sơn, Lệ Quyên, Quang Lê cũng có đối tượng khán giả riêng và đến từ mọi miền đất nước, nhưng điều quan trọng là may mắn đã đứng về phía ai. Video học trò Mr Đàm biểu diễn trong đêm chung kết vừa qua Riêng với những bình luận tiêu cực đang hướng về học trò, Mr. Đàm cho biết, anh có nghe dư luận ồn ào những ngày qua nên đã cấm Hellen Thủy lên mạng đọc báo, xem các bình luận tiêu cực trên Facebook. Bởi dù có hàng trăm, hàng nghìn ý kiến chê bai thì cũng không một ai có quyền thay đổi được sự thật rằng, Quán quân Thần tượng Bolero 2017 chính là Hellen Thủy. “Không chỉ riêng ở chương trình này, mà hầu như ở bất cứ cuộc thi nào, người thắng cuộc cũng bị áp lực vì dư luận cứ soi mói, tị nạnh, so sánh với người này người kia. Nhưng showbiz là như vậy!”, anh chia sẻ. Nam ca sĩ nói thêm, ngay từ những ngày đầu làm HLV Thần tượng Bolero, anh đã dạy học trò phải tập đối mặt với thị phi, dù ai chê bai, chỉ trích cũng phải đứng vững và giữ lập trường của riêng mình. Nam ca sĩ cấm học trò lên mạng đọc bình luận trước đêm chung kết. “Tôi bảo họ hãy nhìn vào Đàm Vĩnh Hưng này mà xem, có tháng nào tôi không vướng phải scandal, không bị khán giả chửi bới thậm tệ? Vậy mà tôi vẫn đứng ở nơi đây, là một trong những ca sĩ đắt show và có mức cát xê cao ngất ngưỡng. Tôi thành công là do tôi luôn là chính tôi chứ không phải vì tôi là con rối của dư luận”, Đàm Vĩnh Hưng tự hào cho biết. Nam ca sĩ tâm sự, suốt thời gian qua, đi đến đâu anh cũng nỗ lực kêu gọi khán giả hãy dành thời gian lắng nghe và bình chọn cho Hellen Thủy. Khi nghe học trò mình được xướng tên, nam ca sĩ cảm thấy rất hãnh diện, sung sướng vì sự nỗ lực của cả team đã được đền đáp xứng đáng. “Tôi đã từng làm HLV của rất nhiều chương trình và từng nhiều lần đứng nhìn học trò đội khác đăng quang, điển hình như cuộc thi The Voice. Nhưng cũng từ những lần thất bại đó, tôi đã có nhiều kinh nghiệm để đường đường chính chính được bước lên bục vinh quang ngày hôm nay”, anh vui vẻ nhắc lại. Hellen Thủy lên ngôi Quán quân nhưng không được số đông thán phục. Về phía Hellen Thủy, “ngọc nữ” cho biết, cô đã nghe qua những lời bình luận tiêu cực về mình nhưng chấp nhận bỏ qua và không để tâm. “Có thể hôm nay người ta chưa dành tình cảm cho mình, nhưng biết đâu trong tương lai họ sẽ thay đổi suy nghĩ khi thấy tôi học hỏi, nỗ lực nhiều hơn để hoàn thiện bản thân”, hot girl Bolero cho biết. Trước tin đồn cho rằng gia đình Hellen Thủy có tiềm lực về kinh tế nên đã giúp cô giành được chiến thắng tại cuộc thi này, trò cưng Mr. Đàm khẳng định, bố mẹ cô chỉ là những người làm nông bình thường. “Sau khi tốt nghiệp lớp 12, tôi đã một thân một mình ra Hà Nội sinh sống, học tập mà không dựa dẫm vào bố mẹ. Ngay cả cuộc thi Thần tượng Bolero, tôi cũng tự mình đăng ký đi thi và chưa từng nghĩ sẽ có ngày giành được giải Quán quân”, Hellen Thủy tâm sự. 