Nổ bom ở thủ đô Bangkok, Thái Lan
Ngày 16/6, thêm một vụ nổ bom đã xảy tại thủ đô Bangkok của Thái Lan khiến 1 người bị thương.
Cảnh sát Thái Lan siết chặt an ninh tại Bangkok. Ảnh: EPA/TTXVN Cảnh sát Thái Lan cho biết quả bom có kích thước tương đương quả bóng bàn được để trong một túi nilon giấu vào bụi cây. Người bị thương do quả bom phát nổ là một công nhân vệ sinh đã tìm thấy và mở chiếc túi ra. Vụ nổ xảy ra chỉ 1 ngày sau khi giới chức Thái Lan vừa bắt giữ một đối tượng có liên quan đến vụ nổ bom ngày 22/5 tại một bệnh viện của quân đội ở thủ đô Bangkok làm bị thương hơn 20 người. Sau vụ đánh bom, giới chức Thái Lan đã tăng cường các biện pháp an ninh, chỉ thị cho các cơ quan an ninh trên toàn quốc đặt trong tình trạng sẵn sàng và cảnh giác cao độ. TTXVN/Tin Tức  