Cấm ăn mặc hở hang, phản cảm khi tham quan di tích Huế
Trung tâm BTDT Cố đô Huế vừa gửi đi thông báo sẽ cấm các du khách vào tham quan di tích nếu ăn mặc hở hang, phản cảm...
Chiều 16-6, Trung tâm BTDT Cố đô Huế cho biết, đơn vị vừa có thông báo về quy định trang phục của du khách khi đến tham quan các điểm di tích thuộc Quần thể di tích Cố đô Huế. Theo đó, kể từ ngày 1-7, du khách tham quan di tích Huế phải tuân thủ quy định về trang phục của Trung tâm BTDT Cố đô Huế. Du khách không được ăn mặc phản cảm, hở hang khi tham quan di tích Huế từ ngày 1-7. Du khách vào tham quan các điểm di tích phải mặc trang phục lịch sự, gọn gàng, phù hợp với tính chất di tích. Đặc biệt tại các khu vực nội điện, nơi thờ cúng, tuyệt đối không được ăn mặc phản cảm, hở hang như quần cộc, áo may ô, váy ngắn... Hiện Trung tâm BTDT Cố đô Huế đã đặt hệ thống biển báo dành cho du khách tại tất cả các điểm di tích, trong đó có biển cấm ăn mặc hở hang, phản cảm khi tham quan các điểm di tích. Lãnh đạo Trung tâm BTDT Cố đô Huế cho biết, hoạt động này nhằm tạo môi trường du lịch văn minh, lịch sự, phù hợp với ứng xử văn hóa dân tộc. Anh Khoa 