Tổng thống Mỹ chuẩn bị có bài diễn văn về chính sách đối với Cuba
Người phát ngôn thứ 2 của Nhà Trắng Sarah Huackabee khẳng định Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ có bài diễn văn tại Miami vào ngày 16/6 về chính sách đối với Cuba.
Tổng thống Mỹ Donald Trump có bài phát biểu ở Milwaukee, Wisconsin. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 15/6, người phát ngôn thứ 2 của Nhà Trắng Sarah Huackabee khẳng định Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ có bài diễn văn tại Miami vào ngày 16/6 về chính sách đối với Cuba. Tuyên bố này được đưa ra sau khoảng hai tuần có những tin đồn về việc Mỹ sẽ công bố chính sách mới đối với Cuba theo hướng tái thắt chặt một số biện pháp nới lỏng cấm vận của cựu Tổng thống Barack Obama.  [Phái đoàn Cuba đầu tiên tới Mỹ dưới thời chính quyền Donald Trump]  Báo giới phương Tây cho rằng trong những thay đổi chính sách có thể có, ông Trump sẽ thắt chặt kiểm soát việc đi lại của công dân Mỹ tới Cuba và cấm các doanh nghiệp Mỹ có quan hệ kinh doanh với các đối tác Cuba có liên quan tới Các lực lượng vũ trang cách mạng (FAR). Từ vài ngày qua, nhiều nghị sỹ, doanh nhân, học giả, các nhà phân tích chính trị đã lên tiếng kêu gọi chính quyền của ông Trump không đảo ngược tiến trình bình thường hóa quan hệ với Cuba, bắt đầu từ năm 2015./. 