Trù dập người tố cáo đã rất tinh vi đến tầm 'văn minh'
Chiều 16-6, thảo luận tại nghị trường Quốc hội về dự án luật tố cáo (sửa đổi), ĐBQH Bùi Văn Phương khẳng định trù dập người tố cáo là chuyện có thật, đã rất tinh vi.
Tranh luận về vấn đề tố cáo nặc danh, ĐB Bùi Văn Phương (Ninh Bình) cho rằng việc trù dập tố cáo là chuyện có thật, đã được nêu lên các diễn đàn, thứ hai là cơ chế bảo vệ người tố cáo hiện nay không đi vào cuộc sống, thứ ba là người tố lo liên lụy đến gia đình cho nên họ không dám đứng tên tố cáo. “Trả thù người tố cáo người tố cáo nó diễn ra tinh vi đến tầm "văn minh". Người bị trả thù vẫn phải tươi cười nhưng trong lòng đầy đắng chát"- ông nói. ĐBQH Bùi Văn Phương (Ninh Bình) Dẫn chứng cho nhận định của mình, ĐB Phương kể: Một người đứng lên tố cáo không bằng lòng với lãnh đạo, anh này được lãnh đạo gọi lên phòng và nhận xét: Cậu là người có tính chiến đấu rất tốt, còn trẻ, có năng lực, tới đây cậu phải cần được đưa đi đào tạo, học hành một cách chinh quy, bài bản, chứ không học tại chức, để sau này lãnh đạo nghỉ sẽ là người kế cận. Người đó khăn gói lên đường đi học và trong suy nghĩ đã có sự nghi ngờ. Sau khi người đó đi học về, lãnh đạo cho rằng cậu cán bộ này được đào tạo lý luận đầy đủ, chuyên môn đầy đủ, giờ cần phải trở về thực tiễn để tiếp tục rèn luyện. Và anh này được đưa xuống một đơn vị khó khăn, sau đó bị bỏ mặc cho tự "bơi", thậm chí người lãnh đạo còn tạo "sóng" để "dìm" anh cán bộ này. Khi thấy anh cán bộ ngấp ngoái vì "uống nhiều nước" người lãnh đạo bắt đầu ra ân, bố trí công việc, coi như cứu giúp. Từ đó trở đi người cán bộ trẻ này coi như thui chột, mặc dù trong lòng đắng ngắt nhưng miệng vẫn phải mỉm cười nói cảm ơn anh đã cứu giúp. "Tôi nói câu chuyện này là chuyện thực tế, mà sự trả thù tinh vi đến mức "văn minh"- ĐB Phương chia sẻ. “Từ đó lý giải tại sao người tố cáo không dám đứng đơn khi tố cáo. Cần quy định để người dân tham gia các hình thức tố cáo thực hiện quyền của mình. Tố cáo hành vi vi phạm pháp luật cũng chính là để góp phần vào xây dựng nhà nước trong sạch, vững mạnh. Chúng ta vin vào lý do nặc danh không xem xét thì không nên” – ĐB Phương nói. ĐBQH Nguyễn Thanh Hồng (Bình Dương) Cũng tranh luận về vấn đề đơn tố cáo nặc danh, ĐB Nguyễn Thanh Hồng (Bình Dương) cho rằng, ngoài việc cơ chế bảo vệ người tố cáo của chúng ta chưa đầy đủ, dẫn đến người đứng ra tố cáo bị khủng bố, đe dọa bằng nhiều hình thức khác nhau. Chúng ta cũng biết vừa qua ngay cả Chủ tịch UBND tỉnh cũng phải kêu cứu lên Chính phủ. “Cơ chế bảo vệ người tố cáo của chúng ta chưa đầy đủ, tâm lý người Việt chúng ta ngại va chạm, ngay cả trong đấu tranh phòng, chống tham nhũng có những vấn đề liên quan đến đồng chí, đồng đội, người thân đó là câu chuyện khó vượt qua trong tâm lý của người tố cáo. Cần phải tránh việc lạm dụng tố cáo, nhưng với mục tiêu cao nhất là trách nhiệm nhà nước đấu tranh chống các vi phạm pháp luật, vi phạm quyền và lợi ích hợp pháp của công dân tôi nghĩ trong thời điểm hiện nay chúng ta nên chấp nhận hình thức tố cáo nặc danh. Tuy nhiên cần phải có trình tự, thủ tục, cơ chế kiểm soát tránh việc lạm dụng” – ĐB Hồng nói. 