Tung MV gây tranh cãi, Trịnh Thăng Bình bị chân dài 'dội gáo nước lạnh'
Chân dài "The Face" lên tiếng về tin đồn tình cảm với Trịnh Thăng Bình.
Chiều 14.6, Trịnh Thăng Bình đã tổ chức buổi họp báo ra mắt MV Seen. Đây là sản phẩm đánh dấu sự trở lại với âm nhạc của anh sau thời gian dài. Trịnh Thăng Bình ra mắt MV có tạo hình gây tranh cãi Từ khi ra mắt hình ảnh hậu trường và teaser của MV này, Trịnh Thăng Bình đã vấp phải không ít ý kiến trái chiều. Rất nhiều người cho rằng tạo hình của anh khá nữ tính, thậm chí là giống hệt Vũ Cát Tường. Chính Quốc Thiên cũng thốt lên rằng: "Cho hỏi Vũ Cát Tường hay Trịnh Thăng Bình". Sau khi ra mắt MV Seen, khán giả thấy được sự "lột xác" của Trịnh Thăng Bình rõ ràng hơn với mái tóc trắng và phong cách độc đáo. Trả lời về việc bị nhận xét giống hệt Vũ Cát Tường, Trịnh Thăng Bình cho biết không phải trong MV này mà lâu rồi anh đã nghe mọi người nhận xét giống nữ ca sĩ. "Tôi không hiểu vì sao mọi người cảm thấy có nét hao hao giữa hai chúng tôi nữa. Tôi nghe riết quen nhưng bản thân thì không thấy có sự trùng hợp nào." - Trịnh Thăng Bình trả lời. Trịnh Thăng Bình bị chê nữ tính và giống hệt Vũ Cát Tường Bên cạnh đó Trịnh Thăng Bình cũng cho rằng việc nam tính hay nữ tính không phụ thuộc vào việc thay đổi kiểu tóc hay cách ăn mặc quyết định. "Có thể do tôi trắng, thân hình thanh mảnh nên nhiều người nhìn thấy giống con gái hay gay. Đối với tôi giới tính không quyết định bởi vẻ ngoài mà là do cách cư xử hay tính cách của mình thể hiện có đàn ông hay không." Trịnh Thăng Bình bộc bạch. Về việc Trịnh Thăng Bình đóng cặp với Phí Phương Anh và xảy ra tin đồn tình cảm, Quán quân Gương mặt thương hiệu phủ nhận. Cô cho biết Trịnh Thăng Bình không phải là gu người yêu mà mình muốn tìm kiếm. Phí Phương Anh khẳng định Trịnh Thăng Bình không phải gu người yêu mình thích Đối với MV Seen, Trịnh Thăng Bình muốn thay đổi lối mòn trong suy nghĩ của số đông, luôn mặc định cứ nhạc chậm thì phải làm MV với câu chuyện cảm xúc nào đó. Trong không gian mộng mị và đầy biến hóa của của MV, nam ca sĩ muốn truyền tải thông điệp: “Cảm xúc và trí tưởng tượng có thể đưa mình đến bất cứ đâu, làm mọi thứ cùng người mình mong muốn”. 