5 phố đồ cũ nên ghé đến ở Sài Gòn
Nếu ở TP.HCM đủ lâu, bạn sẽ mê tít với thú săn cổ, đồ cũ và cũng mê luôn những tên phố, tên đường dành để buôn bán đồ cũ.
1. Phồ đồ cổ Lê Công Kiều: Trong những cửa hàng nằm trên đoạn đường ngắn ở quận 1, những món đồ cũ ở đây được trưng bày sang trọng và thu hút. Ở đây trưng bày và bán nhiều món hàng điêu khắc, tranh tượng, thạch… từ thời xa xưa, đa số những sản phẩm mang đậm chất Việt Nam. Những chủ hàng ở đây thường là những người đã lớn tuổi, mê thích và rất sành về đồ cũ. Du khách nước ngoài thường ghé qua xem và mua những món đồ cũ làm quà cho chuyến du lịch Việt. 2. Phố ve chai Nơ Trang Long: Nằm trong khuôn viên của quán cà phê sân vườn Cao Minh ở hẻm nhỏ đường Nơ Trang Long (quận Bình Thạnh), chợ ve chai này thu hút được nhiều đối tượng yêu thích đồ cổ vì các món hàng đa dạng. Điều đặc biệt là chợ này chỉ mở vào ngày chủ nhật cuối tuần, nên mỗi khi có phiên chợ, khách kéo tới rất đông. Người này truyền tai người khác, khách ngày càng đông và đa số là khách quen. Đây không chỉ là chợ để buôn bán dịch vụ, mà là dịp để người ta thư giãn, uống cà phê trò chuyện sau một tuần làm việc. Cũng ở đây, người ta mải mê ngắm nhìn, tìm hiểu về đồ cũ chứ không phải ồn ào, chen lấn như chợ cá, chợ tôm. 3. Chợ Nhật Tảo: Nằm trong đoạn đường Nhật Tảo quận 11, chợ đồ cũ Nhật Tảo tồn tại từ rất lâu trong lòng Sài Gòn và thu hút nhiều người đến đây. Đa số các mặt hàng ở đây chuyên dụng về điện, điện tử, thứ gì cũng có, giá cả phải chăng. Tiếng của người bán hàng và khách, rồi âm thanh của các thiết bị điện, cảm giác chợ mang trong mình nét ồn ào nhưng cũng xưa cũ của Sài Gòn. 4. Chợ Hoàng Hoa Thám: Ở đây nổi tiếng từ lâu là khu đồ si lớn của Sài Gòn, và ngày càng được nhiều người quan tâm vì thú dùng đồ si ngày càng thu hút giới trẻ, với chủ yếu là quần áo, giày dép, túi xách giá rẻ, như vừa bán vừa cho. Việc cùng đám bạn ngày cuối tuần “bơi” với ti tỉ mớ đồ, để mang về cho mình những món hàng vừa rẻ vừa độc, không lặp lại là một cảm giác rất thú vị và nên thử với chợ đồ si này. 5. Phố sách cũ: Nằm ở 1 phần đường Trần Nhân Tôn quận 5, những cửa hàng bán sách cũ nem nép trong cơn mưa, nhưng lúc nào cũng có khách ra vào. Ở đây chuyên bán sách cũ với rất nhiều loại sách. Nếu bạn mê truyện tranh nhiều tập, đây là nơi lựa chọn hoàn hảo vì sách gì cũng có và giá cả phải chăng. Cảm giác lựa chọn sách trong một không gian sách cũ được bày trí gọn gàng, sạch sẽ làm cho bản thân người mua cảm giác trân quý hơn những cuốn sách của mình. Sài Gòn luôn dành những góc nhỏ riêng cho người yêu nó. Đừng quên đến những nơi này để lựa cho mình những món đồ ưng ý, độc dáo. Thủy Phan 