Khu trục hạm Mỹ đâm tàu hàng có thể do lỗi kíp trực đêm
Bất cẩn trong khi trực đêm có thể là lý do khiến thủy thủ trên tàu USS Fitzgerald không phát hiện và né tránh tàu hàng Philippines.
Tàu khu trục USS Fitzgerald (DDG-62) rạng sáng nay va chạm với tàu chở hàng ACX Crystal treo cờ Philippines khi cách Yokosuka, Nhật Bản, khoảng 56 hải lý về phía tây nam. Lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản xác nhận có 7 thủy thủ trên tàu Fitzgerald mất tích sau cú đâm mạnh, Reuters đưa tin. Hình ảnh từ đài truyền hình Nhật cho thấy tàu khu trục Mỹ có một vết lõm lớn bên mạn phải, phần boong và một phần radar bị hư hại đáng kể, ba khoang bên trong thân tàu bị ngập nước. Trong khi đó, tàu hàng ACX Crystal chỉ bị hỏng nhẹ ở mũi trái. Các chuyên gia quân sự cho rằng USS Fitzgerald là tàu có lỗi trong trường hợp này. Theo Lực lượng Tuần duyên Mỹ (USCG), Điều 15 trong Quy ước quốc tế về phòng ngừa va chạm trên biển 1972 (COLREGS 72) quy định rất rõ về trường hợp hai tàu tránh nhau khi không thể kết nối liên lạc. Theo đó, khi hai tàu đi cắt hướng nhau đến mức có nguy cơ đâm va, tàu nào nhìn thấy chiếc kia ở bên mạn phải của mình sẽ phải nhường đường cho tàu đó, nếu hoàn cảnh cho phép thì phải tránh đi qua phía trước mũi của tàu còn lại. Việc USS Fitzgerald bị đâm hỏng sườn phải còn ACX Crystal hư hại mạn trái cho thấy tàu Philippines tiến tới từ phía mạn phải khu trục hạm Mỹ. Trong trường hợp này, tàu chiến Mỹ có trách nhiệm nhường đường và thực hiện động tác cơ động vòng tránh nếu cần thiết.  USS Fitzgerald bị hư hại nặng ở sườn phải. Ảnh: Reuters Luật hàng hải cũng quy định tàu có lượng giãn nước lớn hơn sẽ có quyền ưu tiên trong trường hợp tránh va chạm. Chiếc ACX Crystal có giãn nước đầy tải tới 29.000 tấn, gấp hơn ba lần giãn nước đầy tải của USS Fitzgerald. Các quy tắc này cho thấy phương tiện có lỗi trong vụ va chạm là tàu khu trục Mỹ. Có hai giả thuyết được đưa ra để giải thích cho vụ va chạm. Nguyên nhân hàng đầu là lỗi của kíp trực đêm trên USS Fitzgerald, khi không phát hiện ra tàu ACX Crystal trong quá trình tiếp cận hoặc thực hiện sai động tác nhường đường cho tàu hàng Philippines. Trong trường hợp này, kíp trực gồm thuyền phó, lái tàu và cảnh giới radar sẽ phải chịu hình thức kỷ luật của hải quân Mỹ. Một giả thuyết khác là USS Fitzgerald đang thực hiện diễn tập tác chiến bí mật nên không bật radar và cảm biến. Hải quân Mỹ thường tiến hành bài tập này, yêu cầu thủy thủ đoàn tắt radar và hệ thống liên lạc, sau đó tìm kiếm những tàu còn lại trong biên đội. Điều này có thể giải thích cho việc khu trục hạm Mỹ bị đâm, khi tàu Philippines đi vào góc chết, không quan sát được bằng mắt thường. ACX Crystal chỉ bị hư hại nhẹ ở phần mũi trái. Ảnh:Reuters. Tuy nhiên, giới phân tích quân sự khả năng này khó xảy ra, vì USS Fitzgerald đang hoạt động gần tuyến hàng hải tấp nập trên Thái Bình Dương. Việc tắt toàn bộ cảm biến để diễn tập ở đây rất nguy hiểm, có thể dẫn tới nguy cơ đâm va với nhiều tàu hàng. Tử Quỳnh 