Lâm Đồng: Bắt nhiều đối tượng trong băng nhóm phá rừng
Ngày 16/6, Công an huyện Bảo Lâm (Lâm Đồng) cho biết, đơn vị vừa triệt phá một băng nhóm phá rừng có tổ chức xảy ra trên địa bàn và bắt giữ nhiều đối tượng.
Băng nhóm phá rừng này có 7 đối tượng do Trịnh Văn Long (43 tuổi, ngụ tại thôn 4, xã Lộc Tân, huyện Bảo Lâm) cầm đầu. Hiện, Công an huyện Bảo Lâm đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam hai đối tượng trong băng nhóm để tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc. Trước đó, qua quá trình trinh sát, Đội Cảnh sát điều tra về tội phạm ma túy và môi trường, Công an huyện Bảo Lâm phát hiện nhóm của đối tượng Trịnh Văn Long đang khai thác gỗ trái phép tại các tiểu khu 455 và 468 (thuộc thôn 4, xã Lộc Tân). Ngày 15/4, các đối tượng đang vận chuyển gỗ bằng xe máy từ điểm khai thác ra ngoài đã bị các trinh sát Công an huyện Bảo Lâm vây bắt. Tuy nhiên, do địa hình rừng núi hiểm trở, lực lượng Công an chỉ bắt được hai đối tượng: Trịnh Văn Long (là đối tượng cầm đầu) và Quách Văn Luyến (25 tuổi, ngụ tại thôn 4, xã Lộc Tân, là đàn em của Long). Năm đối tượng còn lại đã bỏ trốn vào rừng lẩn trốn. Qua đấu tranh từ hai đối tượng Long và Luyến, Công an huyện Bảo Lâm đã xác định được 5 đối tượng bỏ trốn, gồm: Trương Quang Hưng (39 tuổi), Đào Văn Nam (27 tuổi) cùng ngụ tại xã Lộc Tân (huyện Bảo Lâm), K’Sáng (17 tuổi), Đoàn Văn Thanh (37 tuổi) và Bùi Văn Nội (25 tuổi, ngụ tại tỉnh Hòa Bình). Các đối tượng này là đàn em trong băng nhóm phá rừng do Trịnh Văn Long cầm đầu. Đến ngày 15/6, Công an huyện Bảo Lâm đã bắt thêm ba đối tượng: Đoàn Văn Thanh, Trương Quang Hưng và K’Sáng khi các đối tượng đang lẩn trốn tại buôn Tôn K’Long (xã Đạ Pal, huyện Đạ Tẻh). Đồng thời, Công an huyện đang truy bắt hai đối tượng còn lại là Đào Văn Nam và Bùi Văn Nội đang bỏ trốn. Khám nghiệm hiện trường, Công an huyện Bảo Lâm phát hiện tại các tiểu khu 455 và 468 có 20 cây gỗ kiền (nhóm 2) bị băng nhóm của đối tượng Long cưa hạ với khối lượng gỗ trên 38 m3. Công an thu giữ một máy cưa xăng, một máy tời gỗ, 7 xe máy và 8 hộp gỗ mà các đối tượng để lại tại hiện trường. Hiện, Công an huyện Bảo Lâm đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam hai đối tượng Trịnh Văn Long và Quách Văn Luyến để tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc. Ngoài băng nhóm của Long, cũng tại khu vực nói trên (thôn 4, xã Lộc Tân), vào ngày 16/5, Công an huyện Bảo Lâm còn bắt giữ hai đối tượng khác đang tiến hành khai thác gỗ trái phép là Phạm Văn Thái (51 tuổi) và Nguyễn Hoàng Đạo (42 tuổi) cùng ngụ tại phường Lộc Tiến (thành phố Bảo Lộc). Tang vật thu giữ từ các đối tượng là 4 xe máy, hai cưa xăng và hơn 25 m3 gỗ kiền. Hiện, đối tượng Phạm Văn Thái đã bị khởi tố, bắt tạm giam./. 