Cựu Thủ tướng Đức Helmut Kohl đã từ trần ở tuổi 87
Ngày 16/6, cựu Thủ tướng Đức Helmut Kohl, người được coi là“ nhà kiến trúc sư trưởng” trong công cuộc thống nhất nước Đức, đã từ trần ở tuổi 87.
Cựu Thủ tướng Đức Helmut Kohl. (Nguồn: AFP) Ngày 16/6, ông Helmut Kohl, Thủ tướng Đức trong giai đoạn từ năm 1982-1998, đã qua đời ở tuổi 87. Ông Helmut Kohl là thành viên của Đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo (CDU), đảng hiện do đương kim Thủ tướng Angela Merkel làm Chủ tịch. Tài khoản trên mạng xã hội Twitter của CDU viết: "Chúng tôi vô cùng đau buồn. Yên nghỉ nhé, Helmut Koh.l" Ông Kohl qua đời vào ngày 16/6 tại nhà riêng ở thành phố Ludwigshafen thuộc bang Rheinland-Pfalz, nơi ông đã sinh ra, lớn lên và từng giữ cương vị Thống đốc trước khi trở thành thủ tướng của Cộng hòa Liên bang Đức (Tây Đức) cũng như nước Đức thống nhất sau khi Bức tường Berlin sụp đổ vào năm 1989. Helmut Kohl được đánh giá là người đã có công chèo lái nước Đức từ chỗ chia rẽ Đông-Tây trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh, vượt qua khó khăn để trở thành nền kinh tế hàng đầu châu Âu như hiện nay.  [Ông Putin tham vấn cựu Thủ tướng Đức Kohl về vấn đề Ukraine]  Ông cũng được xem là "kiến trúc sư" của Liên minh châu Âu (EU), đóng góp đáng kể vào sự ra đời của Hiệp ước Maastricht dẫn tới việc thành lập EU. Một trong những di sản lớn nhất của ông là đồng tiền chung châu Âu (Euro), một sợi dây giúp kết nối chặt chẽ các quốc gia châu Âu với nhau. Ông là người đã tích cực vận động hành lang để dẫn tới sự ra đời của đồng Euro vào năm 1999, không lâu sau khi ông vừa rời khỏi cương vị Thủ tướng Đức. Năm 2011, cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton đã ca ngợi ông Helmut Kohl là "chính khách quan trọng nhất của châu Âu ở nửa sau thế kỷ 20." Ông Kohl đã lãnh đạo nước Đức suốt từ năm 1982 đến năm 1998, trước khi mất ghế Thủ tướng vào tay đối thủ Gerhard Schröder của đảng Dân chủ Xã hội (SPD). Helmut Kohl nắm quyền lâu hơn cả Konrad Adenauer, Thủ tướng đầu tiên của Đức kể từ sau Chiến tranh Thế giới lần thứ hai. Xét cả chiều dài lịch sử, ông chỉ nắm quyền ngắn hơn Otto von Bismarck, người đã có công thống nhất nước Đức vào năm 1870 và giữ cương vị Thủ tướng suốt 19 năm. Trong quá khứ, Helmut Kohl có cùng quan điểm và chia sẻ nhiều vấn đề về châu Âu với cựu Tổng thống Pháp Francois Mitterrand. Ngược lại, ông thường tranh cãi gay gắt với cựu Thủ tướng Anh Margaret Thatcher, người mà ông cho là không muốn nhìn thấy một nước Đức thống nhất và phát triển. Đương kim Thủ tướng Đức Angela Merkel cũng được xem là một di sản mà ông Helmut Kohl để lại cho nước Đức. Từng được ông Kohl dìu dắt khi còn trẻ, bà Merkel đang hướng đến nhiệm kỳ Thủ tướng Đức thứ tư liên tiếp, san bằng thành tích của vị tiền bối./. 