Nga tuyên bố đã tiêu diệt lãnh đạo IS, liên quân Mỹ nghi ngờ
Bộ trưởng Quốc phòng Nga hôm thứ Sáu (16/6) cho biết, họ đang kiểm tra thông tin vụ không kích của Nga gần Raqqa hồi cuối tháng Năm có thể đã giết chết nhà lãnh đạo hàng đầu IS Abu Bakr al-Baghdadi.
Trong tuyên bố được đăng tải trên trang Facebook Bộ Quốc phòng của Nga, vụ không kích được tiến hành sau khi quân đội Nga ở Syria nhận được thông tin tình báo về việc lực lượng Nhà nước Hồi giáo (IS) tổ chức một cuộc gặp của các lãnh đạo tổ chức này. “Hôm 28/5, sau khi các máy bay không người lái xác định thông tin địa điểm và thời gian cuộc gặp các lãnh đạo IS, vào khoảng tầm từ 00:35 đến 00:45, lực lượng không quân Nga đã tiến hành một cuộc không kích tấn công vào nơi mà các nhà lãnh đạo IS gặp gỡ”, Reuters trích dẫn tuyên bố cho biết. “Theo thông tin được kiểm tra từ các kênh khác nhau, lãnh đạo IS Abu Bakr al-Baghdadi cũng đã đến cuộc họp này và đã bị trừ khử”, Bộ Quốc phòng Nga nhấn mạnh. Phía liên minh chống IS do Mỹ đứng đầu vẫn chưa xác nhận thông báo từ phía Nga về việc Baghdadi bị giết chết. Cuộc không kích cũng đã tiêu diệt vài nhân vật trọng yếu của IS, bao gồm khoảng 30 chỉ huy khu vực và gần 300 lính bảo vệ, theo tuyên bố của Nga. Các nhà lãnh đạo IS đã tập trung tại trung tâm chỉ huy đóng ở vùng phía nam ngoại ô Raqqa để thảo luận về khả năng rút lui quân ra khỏi thành phố. Hình ảnh được cho là trùm sò IS Abu Bakr al-Baghdadi trong một video trên mạng xã hội năm 2014. Quân đội Nga khẳng định phía Mỹ đã được thông tin về thời gian và địa điểm của cuộc không kích. Lực lượng Hồi giáo gần đây thất thủ nặng nề tại 2 địa điểm được cho là thủ đô của họ ở Syria và Iraq lần lượt là Raqqa và Mosul. Quân đội Nga hỗ trợ cho chính quyền Syria chống lại IS chủ yếu ở mạn phía tây, trong khi liên quân do Mỹ đứng đầu lại hỗ trợ cho chính quyền Iraq chống lại IS ở miền đông. Đoạn video ngắn cuối cùng về Baghdadi cho thấy hắn mặc một chiếc áo lễ phục dài màu đen, tuyên bố từ bỏ chức giám mục ở nhà thờ Grand al-Nuri hồi năm 2014. Baghdadi là người Iraq, 46 tuổi, từng chạy trốn khỏi al Qaeda năm 2013, 2 năm sau cái chết của trùm khủng bố Osama bin Laden. Rami Abdulrahman, Giám đốc cơ quan quan sát nhân quyền Syria, hoài nghi về báo cáo Baghdadi bị giết. Theo những gì ông biết, Baghdadi ở một nơi khác ở Syria vào cuối tháng Năm. “Thông tin là cuối tháng Năm, Baghdadi đã ở Deir al-Zor, khu vực nằm giữa Deir al-Zor và vùng nội địa Syria”. Được hỏi liệu Baghdadi đã làm gì ở khu vực đó, ông Abdulrahman nói: “Liệu có hợp lý không nếu Baghdadi đặt chính mình vào một nơi đầy khó khăn giữa liên minh và Nga?” Minh Anh (lược dịch) 