Giao lưu thể thao kỷ niệm 50 năm quan hệ Việt Nam-Campuchia
Kết thúc buổi giao lưu, Đại sứ Thạch Dư và Quốc vụ khanh Ung Sean đã trao cúp hữu nghị cho các vận động viên tham gia thi đấu giao hữu.
Nhân kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Campuchia, chiều tối nay (16/6), Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia đã tổ chức giao lưu thể thao hữu nghị giữa Đại sứ quán với Bộ Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế Campuchia. Tham dự buổi giao lưu có cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam, các cơ quan đại diện Việt Nam và Bộ Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế Campuchia. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Thạch Dư nhấn mạnh, hoạt động giao lưu này sẽ làm cho nhân dân hai nước, đặc biệt là thế hệ trẻ của Việt Nam và Campuchia nhận thức sâu sắc hơn nữa về ý nghĩa, tình cảm và quan hệ đoàn kết truyền thống tốt đẹp giữa nhân dân hai nước. Đại sứ Thạch Dư trao cúp hữu nghị cho ông Ung Sean, Quốc vụ khanh, Bộ ngoại giao Campuchia. Mối quan hệ tốt đẹp đó được Chủ tịch Hồ Chí Minh và cố Quốc vương Norodom Sihanouk đặt nền móng và được các thế hệ lãnh đạo qua nhiều thời kỳ cùng nhân dân hai nước dày công vun đắp, gìn giữ và phát triển. Đây chính là tài sản vô cùng quý báu của hai nước. Bộ Ngoại giao và Quan hệ Quốc tế Campuchia và Bộ Ngoại giao Việt Nam vinh dự và tự hào đã đóng góp một phần công sức trong việc kiến tạo và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống, lâu đời của hai nước. Về phần mình, ông Ung Sean, Quốc Vụ khanh Bộ Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế, Campuchia cho rằng, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Campuchia và Việt Nam đã có từ lâu đời, do đó các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước cần cùng nhau gìn giữ, vun đắp mối quan hệ tốt đẹp đó. Ông khẳng định, ngày nay, quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực ngày càng được củng cố và tăng cường, vì lợi ích của nhân dân mỗi nước và góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực và thế giới. Ông Ung Sean khẳng định: “Quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Việt Nam và Campuchia không phải có từ năm 1967 mà đã có từ lâu rồi. Và sau đó tình hữu nghị này được cố Quốc vương Sihanuc cùng với các thế hệ lãnh đạo Việt Nam vun đắp lên làm cho tình hữu nghị giữa Chính quyền và nhân dân 2 nước càng thêm khăng khít hơn. Chúng ta hiện nay có nhiệm vụ giữ gìn tình hữu nghị này ngày càng vững chắc hơn”. Giao lưu bóng bàn. Trong không khí vui tươi, đoàn kết, các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, các cơ quan đại diện Việt Nam và Bộ Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế Campuchia đã giao lưu môn bóng bàn và cầu lông. Kết thúc buổi giao lưu, Đại sứ Thạch Dư và Quốc vụ khanh Ung Sean đã trao cúp hữu nghị cho các vận động viên tham gia thi đấu giao hữu. Trước đó ngày 12/6, Viện Hàn Lâm Hoàng gia Campuchia và Viện Nghiên cứu Đông Nam Á,Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam cũng đã tổ chức hội thảo kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước. Các nhà khoa học đã nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường vun đắp và gìn giữ quan hệ hữu nghị hợp tác toàn diện giữa hai nước trong giai đoạn hiện nay./. PV/VOV-Phnom Penh 