Mazda 6 giảm giá 2 lần/tháng, Camry xuống giá hơn 100 triệu
Cuộc đua giảm giá ô tô dường như vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại khi mới đây, mẫu Mazda 6 tiếp tục giảm giá 50 triệu. Điều đáng nói, chỉ trong vòng chưa đầy 1 tháng, mẫu xe này đã 2 lần được giảm giá.
Theo bảng giá mới nhất từ các đại lý Mazda tại Hà Nội, mẫu Mazda 6 đang được áp dụng chương trình ưu đãi giảm giá từ 20-50 triệu đồng, tùy từng phiên bản. Theo đó, phiên bản Mazda 6 2.5 FL Premium 2016 có mức giảm mạnh nhất, tới 50 triệu đồng. Theo chương trình ưu đãi giảm giá này, giá bán thực tế tại đại lý của Mazda 6 2.5 FL Premium 2016 sẽ giảm từ 1,145 tỷ đồng xuống còn 1,095 tỷ đồng. Còn phiên bản Mazda 6 2.5 FL Premium 2017 sẽ được giảm 40 triệu đồng. Theo đó, giá bán thực tế tại đại lý của Mazda 6 2.5 FL Premium 2017 sẽ chỉ còn 1,125 tỷ đồng. Chỉ trong vòng chưa đầy 1 tháng, mẫu xe này đã 2 lần được giảm giá. Điều đáng nói, Mazda 6 gần đây được Thaco liên tục áp dụng chính sách giảm giá, biến mẫu xe sedan hạng trung này trở thành một mẫu xe hấp dẫn nhờ giá mềm sau nhiều lần được giảm giá. Vào đầu tháng 6, một số phiên bản khác của Mazda 6 cũng nhận được mức giảm từ 10-20 triệu đồng. Theo chương trình giảm giá này, thì Mazda 6 phiên bản cũ vẫn là mẫu xe giữ kỷ lục về mức giá ưu đãi trong các dòng xe của thương hiệu Nhật. Trong khi đó, phiên bản Mazda 6 sản xuất năm 2017 sẽ được giảm từ 14-20 triệu đồng. Cụ thể, Mazda 6 2.0 giảm 14 triệu đồng, kéo theo giá bán thực tế từ 945 triệu đồng xuống còn 926 triệu đồng. Còn mẫu Mazda 6 phiên bản 2.0 Premium và 2.2 Premium sẽ được giảm 20 triệu đồng, kéo theo giá bán thực tế của hai mẫu xe này lần lượt là 970 triệu đồng và 1,136 tỷ đồng. Trước đó, vào tháng 2, Mazda 6 bản cũ gồm các model 2.0L và 2.5L có mức giảm sâu nhất, với mức giảm từ 75-140 triệu đồng. Theo đó, mức giá bán của 2 model này là 840 triệu đồng và 929 triệu đồng. Vào cuối năm 2016, Mazda 6 cũng được giảm từ 120-170 triệu đồng cho các bản 2.0L và 2.5L. Không chỉ giảm giá riêng cho Mazda 6, từ cuối năm 2016 đến đầu năm 2017, Thaco vẫn liên tục thực hiện các chương trình ưu đãi, giảm giá cho các mẫu xe do mình phân phối. Mẫu Mazda CX5 có mức giảm giá khá mạnh. Mới đầu tháng 6, Trường Hải công bố giảm từ 30-40 triệu đồng cho mẫu Mazda CX5. Theo đó, mẫu Mazda CX5 bản 2.0L giảm giá từ 879 triệu đồng xuống 849 triệu đồng, bản 2.5L, 1 cầu giảm từ 910 triệu đồng xuống 880 triệu đồng và bản 2.5L, 2 cầu giảm từ 990 triệu đồng xuống còn 950 triệu đồng. Dòng xe bán tải BT-50 cũng nhận được ưu đãi giảm 20 triệu đồng cho phiên bản 2.2 MT 2016. Theo đó, giá giá bán thực tế tại đại lý giảm giảm còn 585 triệu đồng. Việc liên tục áp dụng các chương trình giảm giá của Trường Hải không ngoài mục đích nhằm kích cầu, giành lại thị phần. Bởi thực tế, thị trường ô tô Việt Nam đang diễn ra một cuộc cạnh tranh khốc liệt, khiến cho các hãng xe đua nhau giảm giá bán nhằm lôi kéo người tiêu dùng. Một đối thủ lớn của Mazda 6 tại thị trường Việt Nam là Toyota Camry cũng liên tục được áp dụng chính sách giảm giá. Nếu tháng 4, mẫu sedan hạng D này được giảm 60 triệu thì sang tháng 5, Toyota Camry còn giảm sâu hơn với mức 90 triệu đồng và được trừ trực tiếp vào giá bán. Trong phân khúc sedan cỡ D, bên cạnh Mazda 6 và Toyota Camry, mẫu Accord của Honda cũng là một đối thủ đáng gờm. Trong khi các đối thủ cùng phân khúc liên tục giảm giá bán tại Việt Nam, hãng Honda cũng liên tục tung chiêu khuyến mại nhằm tăng sức hút cho Honda Accord trên thị trường. Trong chiến dịch kéo dài gần 2 tháng (từ 15/4-7/6), Honda áp dụng chương trình hỗ trợ 50 triệu đồng cho khách hàng đăng ký trước bạ khi mua Accord. Trước đó, vào đầu năm 2017, Honda cũng giảm tới 80 triệu đồng cho mẫu sedan hạng D này. Honda Accord, một đối thủ đáng gờm của Mazda 6, liên tục được giảm giá. Một mẫu xe trong phân khúc crossover tầm trung là Honda CR-V đang có mức giảm cực sốc. Theo chương trình ưu đãi tháng 6 này, giá bán của mẫu xe đa dụng Honda CR-V được liên doanh ô tô Nhật Bản chính thức áp dụng giá mới là 1,008 tỷ đồng cho phiên bản 2.4 AT cơ bản, thấp hơn giá đề xuất 150 triệu đồng và 1,078 tỷ đồng cho phiên bản 2.4 AT-TG, thấp hơn giá đề xuất 100 triệu đồng. Trong khi đó, một đối thủ khiến cho Mazda CX-5 và Honda CR-V liên tục phải giảm giá là Nissan X-Trail cũng đang có mức giá vô cùng cạnh tranh. Sau những đợt điều chỉnh giảm giá liên tiếp, sang tháng 6, Nissan lại tung ra chương trình ưu đãi cho các mẫu xe đang bán ở Việt Nam. Trong đó, mẫu xe X-Trail được giảm giá bán mạnh nhất, từ 10-98 triệu đồng. Có thể nói, chưa bao giờ, người mua xe nhận được nhiều ưu đãi như hiện tại. Những chính sách về giá bán cũng như khuyến mại của các hãng xe đang giúp người tiêu dùng dễ dàng tiếp cận với những sản phẩm mà mình mong muốn, với mức giá hấp dẫn. Tuấn Dũng  