Khu trục hạm Mỹ va chạm với tàu hàng ngoài khơi Nhật Bản
Chiếc Fitzgerald của hải quân Mỹ bị lõm sau khi va chạm với tàu chở hàng mang cờ Philippines, làm 7 thủy thủ Mỹ mất tích.
Sự cố giữa tàu khu trục Fitzgerald và tàu chở hàng ACX Crystal xảy ra vào khoảng 2h30, cách Yokosuka, Nhật Bản, khoảng 56 hải lý về phía tây nam, Reuters hôm 16/6 dẫn tin từ hải quân Mỹ. Tàu khu trục đã bị nước tràn vào nhưng vẫn tự hoạt động mặc dù sức đẩy bị hạn chế. "USS Fitzgerald bị thiệt hại ở mạn phải phía trên và bên dưới ngấn nước", thông báo cho biết. Lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản hôm nay xác nhận có 7 thủy thủ tàu USS Fitzgerald mất tích sau va chạm, theo Reuters. Các hình ảnh từ đài truyền hình Nhật cho thấy tàu khu trục Mỹ có một vết lõm lớn bên phải, phần boong và một phần radar dường như bị phá hủy đáng kể nhưng không có thiệt hại phía dưới ngấn nước. Theo phát ngôn viên Hạm đội 7 của Mỹ, tàu khu trục đã trở lại Yokosuka và có thể cập cảng trong vòng vài giờ đồng hồ. Một thủy thủ bị thương đã được trực thăng của lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản đưa tới bệnh viện. NHK cho thấy tàu chở hàng mang cờ Philippines tự đi đến Tokyo. Tàu có trọng lượng nước rẽ 29.000 tấn, gấp ba lần kích cỡ của tàu khu trục Mỹ. Phát ngôn viên của lực lượng bảo vệ bờ biển Philippines cho hay ông nghe tin về vụ va chạm nhưng chưa biết thông tin chi tiết. Đây là một sự cố hiếm xảy ra và không có dấu hiệu của khủng bố. Yokosuka và vùng biển xung quanh ở phía nam, gần vịnh Tokyo, là đường biển nhộn nhịp với các tàu hàng đến và rời khỏi hai cảng lớn nhất Nhật Bản ở Tokyo và Yokohama. Tháng trước, tàu Lake Champlain của Mỹ va chạm với tàu cá Hàn Quốc nhưng cả hai vẫn có thể tự di chuyển. Khánh Lynh 