Nỗi khổ của những người đột nhiên giàu có
Rất nhiều người cảm thấy cô đơn, khủng hoảng khi các mối quan hệ thay đổi đột ngột, như gia đình lục đục hay bạn bè xa cách.
Sau hơn 3 thập kỷ làm trong ngành hàng không, Sandy Stein (66 tuổi) cuối cùng cũng trở nên giàu có. Cách đây 3 năm, bà tạo ra loại móc khóa thông minh, có thể móc vào túi xách và giúp người dùng lấy chìa khóa lên nhanh nhất mà không cần lục tung túi. Thế là cùng năm đó, bà có tiền mua xe sang, thuê nhân viên và đạt doanh thu 4 triệu USD. Với nhiều người, việc này đúng là giấc mơ thành hiện thực. Tuy nhiên, Stein đã rất ngạc nhiên khi nhận ra rằng sự thành đạt của bản thân chỉ khiến bà cảm thấy cô đơn. Không lâu sau đó, bà ly dị. Stein cho biết người chồng - vốn là trụ cột trong gia đình - đã cảm thấy bực bội khi bà bỗng chốc giàu có. Một vài mối quan hệ bạn bè của Stein cũng rạn nứt. "Họ bắt đầu ghen tị và làm những việc xấu xí", bà cho biết. Sandy Stein trở thành triệu phú năm 63 tuổi. Ảnh: AEX  Dù phần lớn mọi người luôn mơ ước về thành công tài chính, những người đã trải nghiệm việc này lại cho biết nó có thể khiến bạn cảm thấy bị cô lập. Cuộc sống của họ chỉ hào nhoáng nếu nhìn từ bên ngoài mà thôi. "Khi ai đó đột nhiên trở nên giàu có, mọi mặt cuộc sống của họ sẽ bị ảnh hưởng", Stephen Goldbart - đồng sáng lập Money, Meaning & Choices Institute - công ty chuyên tư vấn cho khách hàng giàu có cho biết, "Đó có thể là trải nghiệm tâm lý đau đớn với một số người". *Tiền bạc có mang lại hạnh phúc hay không? Có người gọi đây là "hội chứng giàu đột ngột". Nó xảy ra khi bạn thấy mình khủng hoảng, cô đơn và giận dữ. Giàu có là mơ ước của nhiều người. Nhưng khi chuyện này xảy ra, phần lớn chúng ta lại chưa chuẩn bị gì cho những thay đổi đột ngột xung quanh. Như khi bạn bè đột nhiên trở nên xa cách hoặc gần gũi, hay gia đình lục đục vì tài chính của bạn. Đó sẽ là một cú sốc. "Những việc này sẽ đến cực kỳ nhanh, và rất khó giải quyết", Goldbart cho biết. Ông cũng từng làm việc với rất nhiều doanh nhân khởi nghiệp tại Thung lũng Silicon. Sự giàu có đột ngột có thể khiến nhiều người cảm thấy cô đơn. Ảnh: BBC  Tiền bạc sẽ thay đổi con người, dù bạn có nhận ra hay không. Những hành động như tiêu pha bừa bãi hay đột ngột bỏ những sở thích cũ có thể tạo ra khoảng cách giữa bạn với bạn bè hoặc đồng nghiệp lâu năm, chuyên gia tư vấn tài chính Megan Ford cho biết. Đây chính là mấu chốt của sự cô đơn. Kiểm soát phản ứng của gia đình và bạn bè thường là rào cản lớn nhất. Nhiều người "thấy sang bắt quàng làm họ" khi người quen đột nhiên giàu lên, Goldbart cho biết. Khi nhận thấy người thân và bạn bè bắt đầu thân thiết hơn xưa, phần lớn mọi người sẽ cảm thấy nghi ngờ. Phản ứng tự nhiên của họ sẽ là lùi lại, và giảm các mối quan hệ do không chắc chắn ai là người tiếp cận họ chỉ vì sự giàu có. "Thế giới của họ sẽ trở nên rất nhỏ. Họ sẽ từ bỏ các mối quan hệ chỉ coi trọng tài chính", Goldbart nói. Và khi bạn giàu rồi, việc tìm bạn mới sẽ càng trở nên khó khăn. Stephan Goss (Mỹ) - nhà sáng lập Zeeto Media - ứng dụng giúp kiếm tiền từ nội dung cho biết anh chỉ tìm bạn mới có tài chính tương đương để làm những việc mình muốn. "Phần lớn mọi người không thể nói mai đi Mexico chơi là có thể đi ngay được. Với những người không đủ năng lực tài chính, việc này khó lắm", Goss cho biết. Dù vậy, những ảnh hưởng này có tác động lớn lên người trẻ hơn. Ví dụ như Goss, anh không bỏ những người bạn cùng lớn lên khi còn ở Thụy Sĩ, hay những người bạn đại học ở Mỹ. Tuy nhiên, Goss giờ lại dành nhiều thời gian cho các doanh nhân như anh hơn. Còn với Stein - người đã lao động nhiều năm, việc này chẳng có mấy tác động. Chủ yếu vì những người quanh họ đều cho rằng đến tuổi đó thì giàu hơn là điều dễ hiểu, Goldbart giải thích. Các mối quan hệ đã bị rạn nứt của Stein vẫn chưa thể bình thường. Tuy nhiên, bà đã học được cách xây dựng quan hệ mới. Qua thời gian, bà cũng nhận ra bạn bè lâu năm từ khi còn là tiếp viên là những người thực sự thế nào, và dần trở nên khá hào phóng với họ. Một trong những trải nghiệm ưa thích của Stein là đưa cả nhóm bạn đi du lịch. "Tôi cảm thấy rất hạnh phúc vì có thể làm điều đó", bà cho biết. Theo Hà Thu/VnExpress 