Hơn 100 giang hồ đập phá quán karaoke khiến dân khiếp đảm
Hơn 100 người lạ mặt đi trên 6 ô tô, mang theo dao, rựa, cây sắt đến quán karaoke trên địa bàn huyện Di Linh (Lâm Đồng) đập phá khiến người dân khiếp đảm.
Sáng nay, đại tá Phùng Tất Thành – Trưởng phòng Tham mưu (Công an tỉnh Lâm Đồng) cho biết, cơ quan điều tra công an tỉnh đang phối hợp với Công an huyện Di Linh điều tra, làm rõ vụ việc hơn 100 đối tượng đi ô tô, mang hung khí đập phá quán karaoke của một người dân ở huyện Di Linh. Cả trăm đối tượng mang hung khí, giàn hàng đi giải quyết mâu thuẫn - ảnh cắt từ clip Thông tin bước đầu, vào sáng ngày 13/6, hơn 100 người lạ mặt đi trên 6 ô tô, mang theo dao, rựa, cây sắt đến quán karaoke, nhà nghỉ Hoàn Xuyến, do ông Nguyễn Văn Hoàn (43 tuổi, ngụ xã Tân Lâm, huyện Di Linh) làm chủ. Nhóm này đến tìm đánh ông Hoàn và Nguyễn Văn Hiệp (anh trai của Hoàn) nhưng không gặp nên đã đập phá nhiều đồ đạc trong quán như ti vi, máy tính, camera an ninh… Ngoài đập phá đồ đạc, các đối tượng đã hành hung cháu Nguyễn Việt Anh (16 tuổi, con trai ông Hoàn) trọng thương phải đi cấp cứu. Hành vi của nhóm côn đồ đã bị camera an ninh của người dân quay lại được và tung lên mạng xã hội. Theo người dân tại địa phương, cả trăm côn đồ mang theo hung khí, đi nghênh ngang thành một hàng dài khiến người và phương tiện đi trên đường khiếp hãi, tấp vào lề nhường đường. Bước đầu, cơ quan điều tra xác định sự việc do liên quan đến mâu thuẫn trong làm ăn. Cơ quan điều tra đã xác định được biển số xe các đối tượng đi, tuy nhiên chưa tiến hành bắt giữ đối tượng nào. Trùng Dương 