Sống sót sau 5 ngày lạc trong rừng đầy gấu và sói dữ
Bé Dima Peskov, 4 tuổi, đã sống sót một cách kỳ diệu sau gần 5 ngày lạc trong một khu rừng đầy rẫy gấu và sói ở Nga.
Bé Dima Peskov khi được tìm thấy Bé bị lạc trong chuyến đi cắm trại cùng gia đình gần hồ Reftinskoye ở Urals. Khi được phát hiện, Peskov trong tình trạng kiệt sức, mất nước và viêm phổi. Bé nằm cuộn tròn dưới một gốc cây, khắp người là vết muỗi cắn. Theo một nhân viên cứu hộ, bé đã ăn cỏ và uống nước từ các vũng nước nhỏ trong rừng để duy trì sự sống. Mọi người chia nhau đi tìm cậu bé Sau khi Dima Peskov mất tích, một cuộc tìm kiếm quy mô lớn được triển khai với sự tham gia của 500 tình nguyện viên. Khu vực cậu bé đi cắm trại cùng gia đình và bị lạc Peskov may mắn được tìm thấy khi cảnh sát bắt đầu nghi ngờ cậu bé bị người cha sát hại và giấu xác trong rừng. Mẹ của bé Peskov đã bật khóc vì mừng khi gặp lại con trai, trong khi cha của bé bày tỏ sự hối hận vì để bé bị lạc trong lúc dẫn bé đi nhặt củi khô về khu trại. 