Mỹ điều chỉnh chính sách đối với Cuba
Tổng thống Donald Trump ngày 16/6 sẽ thông báo kế hoạch siết chặt các luật lệ quy định về việc đi lại của công dân Mỹ tới Cuba.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AFP/TTXVN Nhà Trắng cho biết Tổng thống Donald Trump ngày 16/6 sẽ thông báo kế hoạch siết chặt các luật lệ quy định về việc đi lại của công dân Mỹ tới Cuba, đồng thời giới hạn đáng kể hoạt động kinh doanh giữa các công ty Mỹ với các doanh nghiệp Cuba do quân đội kiểm soát. Động thái này của Tổng thống Donald Trump sẽ loại bỏ một phần chương trình mở cửa của người tiền nhiệm Barack Obama đối với Cuba, sau khi hai nước đạt được sự đột phá về ngoại giao hồi năm 2014. Sau khi cam kết sẽ dùng cách tiếp cận cứng rắn hơn với La Havana trong chiến dịch tranh cử hồi năm ngoái, Tổng thống Donald Trump sẽ siết chặt lại lệnh cấm người Mỹ tới Cuba với tư cách du khách, đồng thời sẽ ngăn cản việc sử dụng đồng USD để tài trợ cho Chính phủ Cuba. Chính sách mới sẽ cấm hầu hết các thỏa thuận thương mại giữa Mỹ với Tập đoàn Các doanh nghiệp thuộc Lực lượng Vũ trang Cuba (GAESA), một doanh nghiệp hoạt động trong tất cả các lĩnh vực của nền kinh tế nước này, ngoại trừ dịch vụ hàng không và vận tải biển hiện hành. Tuy nhiên, Tổng thống Donald Trump sẽ không đóng cửa các Đại sứ quán hay cắt đứt quan hệ ngoại giao với Cuba. Quan hệ ngoại giao giữa hai nước được phục hồi từ năm 2015 sau hơn 50 năm thù nghịch. Bên cạnh đó, Tổng thống Trump sẽ giữ lại một số thay đổi do người tiền nhiệm Obama đã thực hiện như nối lại các chuyến bay thương mại trực tiếp giữa hai nước. Theo một quan chức Nhà trắng, chính quyền Trump cũng không có ý định làm gián đoạn các thỏa thuận kinh tế đã được ký kết dưới thời ông Obama. 