Tuyển Việt Nam ưu tiên Việt kiều
Màn trình diễn xuất sắc của thủ môn người Nga gốc Việt Đặng Văn Lâm trong trận tuyển Việt Nam hòa Jordan 0-0 làm dấy lên tranh luận rằng có nên tăng cường cầu thủ nhập tịch hoặc Việt kiều cho tuyển quốc gia hay không?
Thủ môn Việt kiều Nga Đặng Văn Lâm là gương mặt để lại ấn tượng nhất trong trận hòa 0-0 của thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng trước đối thủ Jordan. Nhiều người cho rằng nhờ hiệu ứng tốt từ Văn Lâm, khả năng HLV Hữu Thắng sẽ mở lòng với một loạt cầu thủ Việt kiều cũng như cầu thủ nhập tịch, trong đó 2 gương mặt đáng chú ý là Hoàng Vũ Samson (Hà Nội FC) và Đỗ Merlo (Gaston Merlo, SHB Đà Nẵng). Tuyển Việt Nam ưu tiên Việt kiều - Ảnh 1.Thủ môn Đặng Văn Lâm chơi xuất sắc, góp phần giúp Việt Nam cầm chân Jordan 0-0 ở vòng loại Asian Cup 2019 đầu tuần này Ảnh: QUANG LIÊM Thực tế, cứ sau một giải đấu mà tuyển Việt Nam phải đón nhận thất bại, tranh cãi lại nổ ra xung quanh việc có nên tăng cường sức mạnh tuyển quốc gia bằng những cầu thủ nhập tịch? Từng có những thời điểm tuyển Việt Nam có cầu thủ nhập tịch. Đặc biệt là dưới thời HLV Calisto, "người nhện" trong khung gỗ Phan Văn Santos hay tiền đạo Huỳnh Kesley rồi sau này là Đinh Hoàng Max. Còn về cầu thủ Việt kiều, ở cả tuyển Việt Nam và U23 dưới thời HLV người Nhật Toshiya Miura cũng trọng dụng với 2 gương mặt Mạc Hồng Quân và Michal Nguyễn (CH Czech). Những cầu thủ trên đều để lại dấu ấn khi được trao cơ hội. Thậm chí năm 2015, Hồng Quân còn là một phát hiện thú vị ở vị trí trung phong cắm ở tuyển Việt Nam và U23. Có thời điểm, Quân còn là sự lựa chọn thứ hai của tuyển quốc gia chỉ sau đàn anh Lê Công Vinh. Trong khi đó, những cầu thủ nhập tịch như Phan Văn Santos, Huỳnh Kesley hay Đinh Hoàng Max khi lên tuyển lập tức giành suất đá chính dù chỉ ở những trận cầu mang tính chất giao hữu. Sau những gì Đặng Văn Lâm thể hiện, 2 cầu thủ nhập tịch là Hoàng Vũ Samson và Đỗ Merlo đã cùng lên tiếng, mong muốn được một lần khoác áo tuyển Việt Nam. "Được một lần khoác áo tuyển quốc gia là vinh dự với bất kỳ ai theo nghiệp cầu thủ. Nếu ban huấn luyện cần tôi sẵn sàng cống hiến" - tiền đạo Đỗ Merlo chia sẻ với truyền thông khi anh chính thức trở thành công dân của Việt Nam. Trong khi đó, Hoàng Vũ Samson cho biết đã nhiều lần lên tiếng khẳng định mong muốn cống hiến cho tuyển Việt Nam nhưng chưa một lần nhận được hồi đáp. Thời điểm hiện tại, có thể thấy rõ tuyển Việt Nam đang thiếu một trung phong thật sự, sau khi Công Vinh chính thức giải nghệ. Người hâm mộ cũng như giới chuyên môn tiếp tục tranh luận về việc đây có phải là thời điểm thích hợp để HLV Hữu Thắng đề nghị VFF cho phép những ngoại binh nhập tịch khoác áo tuyển quốc gia để tham dự sân chơi cấp độ cao như Asian Cup 2019. Tuy nhiên, theo một số chuyên gia hiểu chuyện hậu trường, nhiều khả năng ý kiến từ người hâm mộ sẽ lại rơi vào im lặng. Thực tế, ngay cả VFF hay bản thân HLV Hữu Thắng cũng hiểu rào cản trong việc gọi ngoại binh nhập tịch rất lớn, không thể tự quyết định. "Khác với cầu thủ Việt kiều được ưu tiên thử sức nếu có năng lực, những cầu thủ nhập tịch hiện còn vướng một số rào cản. Vì vậy mà vấn đề này bản thân lãnh đạo VFF cũng đặt sang một bên khi chưa được "bật đèn xanh"" - một đại diện VFF chia sẻ. Có bản sắc Giải thích lý do cầu thủ nhập tịch không được gọi lên tuyển, Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn khẳng định: "Mục tiêu của chúng tôi là phải xây dựng một đội tuyển quốc gia có bản sắc. Câu chuyện bản sắc bao gồm rất nhiều vấn đề như văn hóa, ngôn ngữ và nhiều yếu tố khác. Văn Lâm đã lên đội tuyển U19 Việt Nam dự giải Đông Nam Á từ năm 2011. Cậu ấy là người Việt, hộ chiếu của cậu ấy ghi Việt Nam, cậu ấy nói tiếng Việt Nam. Mọi thứ Lâm thể hiện ra đều là người Việt. Bản sắc chính là chỗ ấy đấy". Theo Minh Ngọc - A.Dũng (Nld.com.vn) 