MU–Mourinho mua Morata 180 triệu bảng: Nỗi khổ của nhà giàu
Thương vụ Alvaro Morata sẽ được chốt giá rất nhanh chóng nếu như bên mua không phải đội bóng giàu có nhất thế giới MU.
Video vì sao các CLB Anh bị hét giá khi mua cầu thủ (Theo VTV): Real Madrid cay mũi, ép giá để trả đũa Real Madrid vừa trải qua một mùa giải vô cùng thành công. Họ bảo vệ thành công chức vô địch Champions League đồng thời đánh bại Barcelona trong cuộc đua tại La Liga. Với cú đúp danh hiệu cao quý đó, Real Madrid nhận về những khoản thưởng khổng lồ. Thế nhưng, theo ghi nhận của tạp chí danh tiếng Forbes, MU mới là đội bóng giàu nhất trong năm 2017. Real Madrid đã thổi giá Morata lên 90 triệu bảng Ước tính tổng giá trị của MU khoảng 2,68 tỷ bảng trong khi đó Real Madrid chỉ xếp thứ 3 (sau cả Barcelona). Rõ ràng đây là điều khó chấp nhận đối với Chủ tịch Perez. Người đứng đầu “Nhà trắng” luôn muốn đội bóng Hoàng gia đứng ở vị thế số 1 trong bất kỳ cuộc đua nào, nhất là vấn đề giá trị thương hiệu. Việc bị MU đang suy thoái vượt lên về tài chính khiến Chủ tịch Perez vô cùng tức giận. Chính bởi vậy Real Madrid đang liên tiếp gây khó khăn cho đối thủ trong thương vụ Alvaro Morata. Đội bóng Tây Ban Nha thay đổi giá bán chóng mặt và có cảm giác rằng họ không thực sự nghiêm túc. Ban đầu Morata được định giá khoảng 50 triệu bảng, MU đã theo đuổi và trả lên đến 65 triệu bảng nhưng vẫn chưa dứt điểm thành công. Mới đây, tờ The Sun cho hay Real Madrid đã thổi giá tiền đạo dự bị này lên 90 triệu bảng, cao hơn cả Paul Pogba (86 triệu bảng). Chủ tịch Perez hiểu rằng với tiềm lực tài chính hiện tại MU thừa sức đáp ứng con số kể trên và sẽ không bỏ lỡ cơ hội ép giá triệt để. Nếu chấp nhận mức giá của Real cộng thêm khoản lương 350.000 bảng/tuần trong 5 năm, tổng giá trị của Morata sẽ là 180 triệu bảng. Thêm vào đó, một chi tiết nữa cũng được đề cấp đến là Real Madrid vẫn ấm ức khi bị MU chơi xỏ thương vụ De Gea cách đây 2 năm. Thời điểm đó tưởng chừng như Chủ tịch Perez đã được mãn nguyện với mục tiêu trong mơ nhưng đúng vào phút cuối cùng của phiên chợ hè, thương vụ đổ bể vì chiếc máy fax tại Carrington bất ngờ bị hỏng. Khó mua người vì… quá nhiều tiền Alvaro Morata chỉ là một trong những thương vụ khó khăn của MU. Mùa hè trước, “Quỷ đỏ” cũng đã trải qua vô vàn trở ngại mới có thể chiêu mộ Paul Pogba. Đội bóng nước Anh trở thành đối tượng để Juventus và cả gã đại diện Mino Raiola “đào mỏ”. Juventus quá sành sỏi trên thị trường chuyển nhượng và không thiếu phương án đẩy giá lên tối đa, trong khi đó tay cò của Pogba cũng đút túi hoa hồng đến 20%. HLV Mourinho gặp khó khăn khi chiêu mộ nhân tài vì đội bóng của ông quá... giàu Mùa hè này MU đã đón tân binh đầu tiên là Victor Lindelof. Thế nhưng để có được trung vệ người Thụy Điển, “Quỷ đỏ” phải trải qua quá trình đàm phán hơn 6 tháng với Benfica. Tưởng chừng như thương vụ này phải được hoàn thành từ mùa đông vừa qua song vẫn là khúc mắc về tài chính khiến đổ bể vào phút chót. Benfica khi đó liên tiếp đòi tăng giá và ngay cả đội bóng trước đó Lindelof đầu quân tại quê nhà cũng nhảy vào đòi chia tiền. Lindelof đã về với MU nhưng số tiền 35 triệu bảng không hề rẻ. Nói cách khác HLV Mourinho đã đánh bạc với một trung vệ trẻ và gần như chưa có tiếng tăm tại châu Âu. Không ít các chuyên gia tại Anh cũng lên tiếng vì thương vụ đắt đỏ này. Thế nhưng MU không còn lựa chọn nào khác, để có được ngôi sao phù hợp họ bắt buộc phải mua đắt. HLV Mourinho vẫn còn những đích ngắm tiếp theo cho mùa chuyển nhượng này nhưng cũng hứa hẹn không dễ dàng. Inter đang trong bối cảnh xoay xở 30 triệu euro để thoát án phạt công bằng tài chính nhưng vẫn tận dụng cơ hội ép giá MU vụ Ivan Perisic. Bất chấp tiền vệ người Croatia công khai đòi ra đi song Inter nhất quyết đòi 50 triệu euro. Tương tự như vậy là Fabinho (Monaco) hay James Rodriguez (Real Madrid). MU: Mourinho - Sir Alex, sự tương đồng của 2 bộ óc vĩ đại MU đang chuyển mình dữ dội sau một giai đoạn ngắn chìm trong tăm tối. Bấm xem >> Huyền Anh 