Chuyển nhượng Barca, hồi sinh trái tim: Chờ "Tiểu Pirlo" và "Phù thủy nhỏ"
Sứ mệnh hồi sinh tuyến giữa của đội bóng xứ Catalunya đang chờ phụ thuộc vào những tân binh mới, đó sẽ là Marco Verratti (PSG) hoặc Philippe Coutinho (Liverpool).
Video chung kết Cúp nhà Vua (Barcelona 3-1 Alaves): Barcelona “thanh lọc” tuyến giữa Trải qua một mùa giải thất bại trên nhiều phương diện, rất nhiều điểm yếu của Barcelona đã bị phơi bày. Mới đây, tân HLV trưởng đội bóng, ông Ernesto Valverde đã được ban lãnh đạo giao cho những công việc đầu tiên, không chỉ cải thiện hàng thủ, việc làm mới tuyến tiền vệ cũng được xem là ưu tiên hàng đầu. 4 cầu thủ nhiều khả năng sẽ phải ra đi của Barca Lúc này, trong đội hình Barcelona đang sở hữu 11 cầu thủ có thể chơi tuyến giữa, bao gồm Sergio Busquets, Javier Mascherano, Andres Iniesta, Ivan Rakitic, Denis Suarez, Andre Gomes, Rafinha, Arda Turan, Sergi Roberto, Sergi Samper và tài năng trẻ Carles Alena. Đây có thể được xem một cuộc khủng hoảng thừa ở tuyến giữa đội bóng, nếu như sơ đồ 4-3-3 vẫn còn hoạt động, Barcelona sẽ chỉ có thể sử dụng 3 cái tên và 8 người sẽ bị loại hoặc đảm nhận ở những vị trí khác giống như Mascherano (trung vệ) hay Sergi Roberto (hậu vệ phải). Tuy nhiên, để cân đối lại đội hình, nhiệm vụ của HLV Ernesto Valverde không hề đơn giản. Ông có thể sẽ phải sớm chia tay 2 đến 3 cầu thủ trong mùa hè này vì Barcelona đang chuẩn bị chiêu mộ những tân binh mới để gia tăng sức mạnh cho tuyến giữa. Theo tờ Diario Gol, Barcelona đang sẵn sàng đẩy Arda Turan, Rafinha, Andre Gomes ra đi trong thời gian ngắn nhất. Đây đều là những cầu thủ không thể ghi dấu ấn trong đội hình Barcelona, thậm chí còn bị chính siêu sao số 1 đội bóng, Lionel Messi công khai đòi bán ngay lập tức. Chính bởi vậy, số phận của những cầu thủ trên coi như đã được xác định. Về trường hợp đặc biệt Iniesta, hiện tại hợp đồng của công thần này với đội bóng xứ Catalunya còn thời giạn đến tháng 6/2018. Tuy nhiên, người ta có quá nhiều lý do để tin rằng Iniesta sẽ không rời Nou Camp ngay mùa hè này. Bởi thứ nhất, anh vẫn đang đeo băng đội trưởng. Thứ hai, ngoài những đóng góp về mặt chuyên môn, tiền vệ 33 tuổi này còn có giá trị như một biểu tượng của đội bóng. Chiêu mộ "Tiểu Pirlo" và "Phù thủy nhỏ" Lúc này, các Cule hiện đang thấp thỏm chờ những thông tin mới nhất về thương vụ Marco Verratti, được biết tiền vệ sáng tạo của PSG đang trên đường cập bến Nou Camp sau khi những thỏa thuận cơ bản về bản hợp đồng đã chuẩn bị hoàn thành với giá từ 60 đến 100 triệu euro. Verratti và Coutinho sẽ được mang về để hồi sinh tuyến giữa  Chưa hết, Barcelona còn đang tính chiêu mộ thêm một tân binh nữa, đó là "Phù thủy nhỏ" người Brazil, Philippe Coutinho. Cầu thủ của Liverpool sẽ là một sự bổ sung vô cùng tuyệt vời cho hàng công đậm chất Nam Mỹ bên cạnh những Neymar, Messi hay Suarez. Nếu trong trường hợp 2 thương vụ này chỉ “phát nổ” một trường hợp thành công, hai phương án dự phòng khác là Saul Niguez và Koke của Atletico Madrid sẽ được tính đến. Khi đó Barcelona sẽ có đủ trong tay một tuyến giữa hoàn hảo nhất dưới thời HLV Ernesto Valverde. Và để tránh đi vào vết xe đổ giống như dưới thời Enrique, khi sở hữu nhiều tiền vệ tài năng và giàu tính sáng tạo, HLV Valverde cần phải biết cách xoay vòng và sử dụng nhân sự hợp lý và đây sẽ là chìa khóa đưa Barcelona chinh phục những tham vọng ở mùa bóng tới. Mẫn Nhiên (Tổng hợp Diario Gol) 