Sửa rửa mặt dạng thỏi - sản phẩm độc đáo dành cho người bận rộn
Sữa rửa mặt dạng thỏi là một trong những sản phẩm rất độc đáo được giới thiệu lại MIK Beauty & Party Vietnam 2017, tổ chức tại Seoul, Hàn Quốc năm 2017.
Sản phẩm của The Tom tại MIK Beauty & Party Vietnam. (Nguồn: kr.aving.net) Sữa rửa mặt dạng thỏi là một trong những sản phẩm rất độc đáo được giới thiệu lại MIK Beauty & Party Vietnam 2017, tổ chức tại Seoul, Hàn Quốc năm 2017. Sản phẩm có hình dáng tương tự một lọ kem trang điểm, với cách sử dụng đơn giản, dễ dàng và rất thú vị. Sản phẩm của The Tom được trao giải là nhãn hàng ưa thích tại MIK Beauty & Party Vietnam. (Nguồn: kr.aving.net) Người dùng chỉ việc mở nắp, vặn cho phần ruột bên trong nhô lên như một thỏi son, rồi chấm nhẹ lên mặt, sau đó mátxa nhẹ nhàng để tạo nên một lớp mặt nạ bằng bọt bao phủ gương mặt trong khoảng 30 giây. Điểm đặc biệt của lớp mặt nạ này là xà phòng không bị tan chảy, mà vẫn đọng lại thành một lớp mặt nạ mềm mại trên mặt, sau đó sẽ dễ dàng rửa sạch bằng nước. Gian hàng của The Tom tại MIK Beauty & Party Vietnam. (Nguồn: kr.aving.net) Gian hàng của The Tom tại MIK Beauty & Party Vietnam. (Nguồn: kr.aving.net) [MIK Beauty & Party Vietnam: Khám phá những xu hướng làm đẹp mới] Trong đó, sản phẩm thanh rửa mặt màu đen giúp loại trừ mụn, tẩy da chết và những chất bẩn. Thanh rửa mặt màu xanh có tác dụng làm mát da, hạ nhiệt, đem lại làn da tươi mát. Thanh rửa mặt tạo bọt có tác dụng đặc biệt với làn da khô, da mẫn cảm, giúp làn da trở nên mềm mại. Sản phẩm của The Tom được trao giải là nhãn hàng ưa thích tại MIK Beauty & Party Vietnam. (Nguồn: kr.aving.net) Với sản phẩm độc đáo này, công ty sở hữu nhãn hiệu, The Tom, đã được các đối tác lựa chọn là một trong 7 nhãn hàng được ưa thích nhất tại hội chợ./. 