Quảng Bình: 'Mở cửa' vương quốc hang động, đón nhận kỷ lục thế giới
Quảng Bình vừa đón nhận kỷ lục hang Sơn Đoòng là hang động tự nhiên lớn nhất thế giới từ Liên minh kỷ lục thế giới và Hiệp hội kỷ lục thế giới trong đêm nghệ thuật khai mạc Lễ hội hang động, diễn ra vào 20h ngày 17/6 tại quảng trường Bảo Ninh, TP Đồng Hới.
Tham dự chương trình có Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn; Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện; Bí thư - Tỉnh trưởng tỉnh Khăm Muộn, nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào ông Ô-đay Su-đạ-phon, lãnh đạo tỉnh cùng hàng ngàn người dân Quảng Bình. Quảng Bình đón nhận kỷ lục hang Sơn Đoòng là hang động tự nhiên lớn nhất thế giới từ Liên minh kỷ lục thế giới và Hiệp hội kỷ lục thế giới. Lễ hội hang động Quảng Bình được tổ chức định kỳ 2 năm/lần để quảng bá, giới thiệu hệ thống hơn 300 hang động kỳ vĩ, tráng lệ, độc đáo về địa chất, địa mạo và đa dạng sinh học hàng đầu thế giới cùng những giá trị văn hóa, tâm linh, chiều sâu bí ẩn của điểm đến du lịch Quảng Bình tới đông đảo du khách trong nước và quốc tế. Tham dự buổi khai mạc có Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn. Chương trình khai mạc Lễ hội hang động năm nay có sự tham gia của các nghệ sỹ nổi tiếng: Mỹ Linh, Mỹ Tâm, Anh Thơ, Trọng Tấn, Đức Tuấn, NSƯT Thùy Linh, nhóm MTV, nhóm Mắt Ngọc… Một tiết mục nghệ thuật trong đêm khai mạc. Chương trình được xây dựng và trải qua hai phần: Huyền thoại hang động, Quảng Bình cất cánh. 'Tướng quân Võ Nguyên Giáp'. Với "Huyền thoại hang động", các ca khúc như 'Phong Nha huyền ảo', 'Chuyện tình Phong Nha', 'Miền xa thẳm', 'Em vẫn đợi anh về', 'Sơn nữ ca', 'Lễ hội đập trống Macoong'… đã làm nổi bật các giá trị kỳ vĩ, huyền thoại của thiên nhiên nơi đây. Lễ hội đập trống Macoong Ở phần hai "Quảng Bình cất cánh", các ca khúc: 'Hello Việt Nam', 'Khám phá', 'Quảng Bình cất cánh', 'Quảng Bình hôm nay ngày mai'... mang đến không gian trẻ trung hiện đại, hình ảnh phát triển của du lịch Quảng Bình trong thời gian tới. Hàng ngàn người dân đến xem buổi biểu diễn nghệ thuật. Lễ hội hang động Quảng Bình sẽ diễn ra từ 16 đến 25/6 với với nhiều sự kiện du lịch, văn hóa, nghệ thuật. Bên cạnh đó, còn có các hoạt động kích cầu du lịch như khám phá vương quốc hang động Quảng Bình, giảm từ 10-20% giá vé tham quan, dịch vụ lưu trú, dịch vụ ăn uống cho du khách, giảm 20-30% giá vé tham quan động Phong Nha, Tiên Sơn, Thiên Đường… Hải Sâm Chương trình được xây dựng và trải qua hai phần: Huyền thoại hang động, Quảng Bình cất cánh. 