Đăng ký hộ tịch lưu động ngày Chủ nhật
Chính quyền chủ động đến nơi tập trung đông công nhân làm giấy khai sinh, đăng ký kết hôn vào các ngày Chủ nhật.
Sáng Chủ nhật 11-6, tại Trung tâm Văn hóa phường Bình An, thị xã Dĩ An (Bình Dương), nhiều công nhân, người lao động cười tươi khi đến đăng ký khai sinh cho con, đăng ký kết hôn. Đây là chương trình đăng ký hộ tịch lưu động do Sở Tư pháp tỉnh Bình Dương phối hợp với các địa phương tổ chức vào các ngày Chủ nhật để tiện lợi cho công nhân, người lao động. Người dân cảm nhận sự quan tâm Cầm giấy khai sinh của con trên tay, chị Nguyễn Thị Hoa (26 tuổi, quê Ninh Thuận, tạm trú phường Đông Hòa) cười tươi cho biết con chị đã gần một tuổi nhưng chị chưa có dịp đi làm giấy khai sinh vì bận đi làm. Lần lữa hoài thì mới đây, các cán bộ khu phố trong khu nhà trọ đến thông báo về việc UBND phường sẽ tổ chức đăng ký khai sinh vào ngày Chủ nhật nên chị đăng ký danh sách. “Sau đó được cán bộ phường hướng dẫn giấy tờ làm thủ tục và tôi đến đăng ký, được cấp giấy ngay” - chị nói. Còn anh Lê Đức Tiến (ngụ phường Đông Hòa) thì cho hay: Hai vợ chồng cưới nhau đã gần nửa năm nhưng cả hai bận đi làm vào giờ hành chính nên chưa đăng ký kết hôn. Khi biết phường sẽ tổ chức đăng ký kết hôn lưu động vào ngày Chủ nhật, hai vợ chồng đi làm luôn vì quá tiện lợi. “Khi đến điểm đăng ký, vợ chồng tôi được cán bộ hướng dẫn tận tình, chúc mừng hạnh phúc bằng thư, rất trân trọng...” - anh nói. Những gia đình sau khi nhận giấy khai sinh cho con còn nhận thư của UBND phường chúc mừng gia đình có thêm thành viên mới; các bạn trẻ làm giấy đăng ký kết hôn thì nhận thư chúc mừng hạnh phúc. “Chúng tôi rất vui vì chính quyền quan tâm, giúp đỡ tận tình. Điều này giúp người dân và chính quyền gần gũi, thân thiện hơn...” - anh Ngô Bá Học (ngụ phường Đông Hòa) nói. Ông Phạm Văn Bảy, Phó Chủ tịch UBND thị xã Dĩ An, cho biết để tạo điều kiện thuận lợi, thị xã đã yêu cầu các phường đến các khu nhà trọ đông công nhân hướng dẫn cho người dân những giấy tờ để làm thủ tục. Vì vậy khi người dân đến đăng ký không phải mất thời gian đi lại, chờ đợi… Cán bộ hộ tịch hướng dẫn người dân đến đăng ký giấy khai sinh ở phường Bình An vào ngày Chủ nhật. Ảnh: VH Hai công nhân vui mừng khi nhận giấy kết hôn.Ảnh: VH Sẽ thực hiện toàn tỉnh Tại khu vực đăng ký lưu động phường Đông Hòa, bà Nguyễn Thị Thu Trang, Trưởng phòng Tư pháp thị xã Dĩ An, thông tin: Việc đăng ký khai sinh, kết hôn sẽ được giải quyết nhanh chóng trong một buổi, người dân không phải đi lại nhiều. “Ở thị xã Dĩ An, chúng tôi đã thực hiện thí điểm ở phường Bình An và phường Đông Hòa. Nhiều người lâu nay không làm được giấy khai sinh cho con vì vướng một số thủ tục cũng được cán bộ tư pháp hướng dẫn để được cấp giấy nhanh chóng” - bà Trang cho biết thêm. Ông Huỳnh Văn Tiếng, Phó Chủ tịch UBND phường Bình An, cho biết: “Để việc thực hiện đăng ký lưu động có kết quả tốt, phường đã triển khai kế hoạch đến từng khu phố để người dân có nhu cầu biết. Sau đó cán bộ khu phố thống kê lại danh sách gửi về phường. Cán bộ tư pháp-hộ tịch liên hệ các hộ dân để chuẩn bị các giấy tờ cần thiết nên thủ tục nhanh chóng, hiệu quả” - ông nói. Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, bà Nguyễn Anh Hoa, Giám đốc Sở Tư pháp tỉnh Bình Dương, cho biết chủ trương cải cách thủ tục hành chính (TTHC) đang được quan tâm đặc biệt. Sở đã chọn những nội dung trọng điểm về bổ trợ tư pháp và đăng ký hộ tịch để đẩy mạnh cải cách TTHC, nhất là người lao động đang có nhu cầu đăng ký khai sinh, kết hôn nhưng lại không thể đến UBND xã, phường để đăng ký. “Sở đã tham mưu UBND tỉnh để thực hiện đăng ký lưu động cho người lao động, công nhân đang cư trú tại một số địa phương trên địa bàn” - bà Hoa nói. Theo bà Hoa, Sở đã phối hợp với UBND thị xã Bến Cát và thị xã Dĩ An tổ chức đăng ký lưu động tại các xã, phường. “Hiện trong giai đoạn thí điểm, sau đó sẽ họp, rút ra kinh nghiệm để triển khai trên toàn tỉnh. Đây không chỉ là cải cách TTHC mà còn là sự quan tâm, trách nhiệm của chính quyền địa phương, tổ chức, đơn vị trên địa bàn tỉnh với người dân” - bà Hoa cho hay. Trong buổi sáng Chủ nhật 11-6, phường Bình An đã làm thủ tục cấp 18 giấy khai sinh và một giấy chứng nhận đăng ký kết hôn cho người dân. Tại phường Đông Hòa đã làm thủ tục đăng ký kết hôn cho sáu cặp vợ chồng và 14 giấy khai sinh. 