Chuyển nhượng 18/6: Ronaldo trở về MU, Alves đến Man City
Tờ Metro tiết lộ thông tin quan trọng khi khẳng định Ronaldo đã gặp trực tiếp Sir Alex (cựu HLV MU) để bàn về kế hoạch trở lại sân Old Trafford.
Tờ Metro khẳng định Ronaldo vừa có cuộc gặp với cựu HLV MU là Sir Alex, để bàn về việc trở lại Quỷ đỏ ngay trong mùa hè này. Tại Tây Ban Nha, CR7 đang vướng vào rắc rối liên quan đến vụ truy tố trốn thuế. Trên trang cá nhân, Ronaldo viết: "Đôi khi, câu trả lời tốt nhất là im lặng". Với những diễn biến như vậy, rất có thể ngôi sao người Bồ Đào Nha sẽ quay trở lại "mái nhà xưa" MU như một cách để tránh bão. Trong khi đó, nửa xanh thành Manchester cũng sắp đón thêm ngôi sao. Pep Guardiola được cho là đã thuyết phục thành công học trò cũ Dani Alves. Mùa giải vừa qua, Alves là một trong những hậu vệ cánh hay nhất thế giới, nhưng anh lại cảm thấy thất vọng vì đã không thể cùng Juventus chinh phục Champions League. Hậu vệ người Brazil nhiều khả năng sẽ chuyển đến Man xanh với bản hợp đồng chuyển nhượng trị giá 5 triệu bảng. Truyền nhân của Buffon - Gianluigi Donnarumma tiếp tục tỏ ra cứng rắn và quyết tâm không ở lại AC Milan. Giám đốc thể thao của AC Milan - ông Mirabelli khẳng định đã đề nghị cho thủ môn này bản hợp đồng trị giá 50 triệu Euro trong 5 năm, nhưng Donnarumma nhất quyết từ chối. Juventus đang tích cực theo đuổi cầu thủ chạy cánh Douglas Costa của Bayern. Theo báo chí Italia, Juventus và Bayern đã thống nhất bản hợp đồng chuyển nhượng 40 triệu bảng để mua Costa. Tiền vệ này sẽ chuyển sang Juventus chơi bóng với bản hợp đồng có thời hạn 4 năm./. Trọng Phú/VOV.VN 