CẬP NHẬT tối 18/6: Zidane cầu xin Ronaldo ở lại. Chelsea phá bĩnh Man United vụ Morata
Zinedine Zidane và Sergio Ramos thuyết phục Ronaldo đổi ý. Marco Verratti không muốn chơi bóng cho PSG nữa. Chelsea tính phá Man United vụ Morata… sẽ là những tin chính trong bản tin tối ngày 18/6.
 Zidane cầu xin Ronaldo ở lại Zidane không muốn mất Ronaldo Theo tờ Marca, ngay khi nghe tin Cristiano Ronaldo muốn rời khỏi Real Madrid, HLV Zinedine Zidane đã điện thoại cho cậu học trò để tâm sự và tìm hiểu nguyên nhân thực sự đằng sau cho ý định của siêu sao người Bồ. Thông điệp Zidane gửi tới Ronaldo rất rõ ràng, ông nói với cậu học trò rằng đội hình hiện tại của Real vẫn đủ sức để giành thêm nhiều vinh quang và toàn đội cần những bàn thắng cũng như phẩm chất nhà vô địch của anh. HLV người Pháp nhấn mạnh tầm quan trọng đặc biệt của Ronaldo và ông rất tự tin rằng vấn đề sẽ được giải quyết. Thậm chí, ông có thể dành cả mùa Hè để thuyết phục CR7 ở lại bằng uy tín cũng như sự gắn bó trong thời gian qua. Không chỉ có Zidane, đội trưởng Sergio Ramos cũng đã gọi điện cho Ronaldo và bày tỏ nguyện vọng muốn người đồng đội ở lại sân Bernabeu. Verratti yêu cầu PSG để anh ra đi Verratti rất muốn chuyển đến Barca Tờ La Gazzetta dello Sport đưa tin, Marco Verratti đã nói với PSG rằng anh không còn mặn mà với việc trở lại CLB sau kỳ nghỉ hè và muốn ký hợp đồng với Barca. Nhật báo hàng đầu của Italy tiết lộ rằng Verratti đã nói với PSG rằng: “Hãy để tôi tới Barca, tôi không muốn trở về PSG”. Nhà vô địch Ligue 1 mùa 2015/16, đội bóng đã không thể bảo vệ ngôi vương trước Monaco ở mùa vừa rồi, định giá Verratti khoảng 100 triệu euro và nhiều khả năng sẽ không bán ngôi sao của mình với giá rẻ. Chelsea tính phá bĩnh Man United vụ Morata Liệu Morata có đổi ý vì Chelsea? Tờ Sunday Mirror cho hay, Chelsea đang lên kế hoạch phá bĩnh Man United trong thương vụ Alvaro Morata. The Blues muốn tìm kiếm người thay thế Diego Costa, cầu thủ gần như chắc chắn sẽ trở lại Atletico Madrid. Trước đó, Morata được cho là đã đồng ý các điều khoản cá nhân với Man United nhưng “ông chủ” Roman Abramovich lại sẵn sàng bỏ ra 70 triệu bảng và hi vọng tiền đạo người Tây Ban Nha sẽ đổi ý. Với trường hợp của Costa, dự kiến trong tuần này, Atletico sẽ đưa ra lời đề nghị trị giá 26 triệu bảng, thấp hơn 6 triệu so với số tiền mà Chelsea từng phải trả để mang cầu thủ 28 tuổi về Stamford Bridge hồi năm 2014. PSG chuẩn bị chi 100 triệu euro cho Jan Oblak Oblak là một trong những thủ môn hay nhất hiện nay Trang Goal đưa tin, PSG chuẩn bị kích hoạt điều khoản phá vỡ hợp đồng trị giá 100 triệu euro để đưa về thủ thành Jan Oblak từ Atletico Madrid. Thủ thành tài năng người Slovenia cũng đang là mục tiêu của Man United trong bối cảnh tương lai của David de Gea tại Old Trafford vẫn chưa thực sự sáng tỏ. Nếu mọi chuyện đúng như PSG dự tính, Oblak sẽ trở thành thủ môn đắt giá nhất trong lịch sử. Mặc dù thủ thành này luôn bày tỏ rằng anh đang hạnh phúc tại Madrid nhưng trước lời mời chào hấp dẫn của PSG, nhiều khả năng anh sẽ phải đắn đo trong những tuần tới. West Ham muốn chiêu mộ sao Arsenal Giroud liệu có muốn bám trụ lại Arsenal? Theo nguồn tin từ Sky Sports, West Ham đang cố gắng chiêu mộ Olivier Giroud. The Hammers rất muốn nâng cấp hàng công ở mùa Hè này và họ cũng đang dành sự quan tâm cho Kelechi Iheanacho (Manchester City), Michy Batshuayi (Chelsea), Adama Traore (Middlesbrough) và Henry Onyekuru (KAS Eupen). Trong bối cảnh Arsene Wenger đang đặc biệt để ý đến Kylian Mbappe (Monaco) và Alexandre Lacazette (Lyon) đồng thời không còn coi Giroud nằm trong kế hoạch mùa tới của mình thì cơ hội ra sân của anh chắc chắn sẽ bị đe dọa nghiêm trọng nếu ở lại Emirates. Giroud gia nhập Arsenal hồi năm 2012 từ Montpellier và đã ghi được 98 bàn thắng sau 226 trận ra sân trên mọi đấu trường. Hữu Nam Tổng hợp 