'Đọ sức' 2 chiếc ô tô 7 chỗ đang bán chạy tại thị trường Việt
Toyota Fortuner và Toyota Innova là hai chiếc ô tô 7 chỗ đang bán chạy nhất tại thị trường Việt. Vậy nên mua Toyota Fortuner hay Toyota Innova là tốt nhất?
Toyota Innova và Toyota Fortuner là hai chiếc ô tô 7 chỗ bán chạy nhất thị trường Việt trong thời gian qua. Trong tháng 5/2017 này, Toyota Innova và Toyota Fortuner giữ vị trí thứ 2 và thứ 6 trong top 10 chiếc ô tô bán chạy nhất thị trường Việt. Hai chiếc ô tô 7 chỗ này đều “ngang tài ngang sức” khiến người tiêu dùng không biết nên lựa chọn xe nào là tốt nhất. Dưới đây Chất lượng Việt Nam sẽ đưa ra những đặc điểm của dòng xe này để người tiêu dùng có sự lựa chọn hợp lý nhất. Thiết kế Toyota Fortuner sở hữu vẻ đẹp cá tính, mạnh mẽ và sang trọng. Thiết kế của Toyota Fortuner thế hệ mới đã mượt mà và mạnh mẽ hơn rất nhiều so với thế hệ cũ. Mặt trước gây ấn tượng mạnh với cặp đèn pha hình lưỡi dao vuốt ngược công nghệ LED, lưới tản nhiệt gồm các thanh ngang cỡ lớn mạ crôm cùng hốc hút gió nối liền với 2 hốc đèn sương mù. Ở 2 bên thân xe, có thể thấy, cột C trên Fortuner bản hiện hành đã tinh tế hơn rất nhiều cùng với bộ la-zăng hợp kim 18 inch 12 chấu xen kẽ. Ngoài ra, ở phía sau là cặp đèn hậu mỏng nhất quán với đèn pha và được áp dụng công nghệ LED trên phiên bản cao cấp nhất. Toyota Fortuner được người tiêu dùng đánh giá là sang trọng và đẳng cấp hơn hẳn so với Toyota Innova. Ảnh minh họa  Toyota Innova cũng sở hữu thiết kế hoàn toàn mới tương tự như mẫu xe bán tải Hilux hay đàn anh Fortuner. Mặt trước của xe có diện mạo khác hoàn toàn với đèn pha, cản và kính chắn gió mới. Bên hông của xe là hai đường sắc cạnh và cửa sổ dường như nhỏ hơn model hiện hành. Ấn tượng xe nằm ở cụm đèn trước; hai đèn chiếu đôi, dãy LED gây chú ý. Viền chrome chạy giữa hai đèn khiến chiếc xe trông sang trọng hơn. Đèn sau dạng boomerang gối lên kính chắn gió sau được mài nhẵn trông rất đẹp. Mặc dù vậy, hông xe vẫn không thoát được lối thiết kế cũ. Xét về mặt thiết kế, Toyota Fortuner được người tiêu dùng đánh giá là sang trọng và đẳng cấp hơn hẳn so với Toyota Innova. Nội thất Không gian nội thất của Toyota Fortuner thế hệ mới thay đổi khá nhiều, dễ nhận thấy nhất là vô lăng 3 chấu thay cho loại 4 chấu và phần bảng điều khiển trung tâm cũng được thu gọn chứ không dàn trải như trước. Hệ thống giải trí bao gồm màn hình cảm ứng 7 inch cùng ổ đĩa DVD, kết nối USB/AUX và 6 loa âm thanh. Nội thất bên trong Innova được Toyota thay đổi lại hoàn toàn, kèm theo một số nâng cấp mới như: Màn hình thông tin giải trí cỡ lớn 7 đến 8 inch, màn hình MID màu, chìa khóa thông minh, hàng ghế sau trang bị bàn gấp sang trọng, vô lăng được thiết kế mới, xe trang bị ngăn lạnh, những chi tiết khu điều khiển trung tâm như nhựa giả gỗ mang đến sự sang trọng cho nội thất trên Innova. Động cơ Sức mạnh của Fortuner đến từ động cơ diesel tăng áp dung tích 2.5L, 4 xy-lanh sản sinh 130kW và 450Nm mô-men xoắn khi kết hợp với hộp số tự động 6 cấp, và 420Nm khi đi kèm là hộp số sàn 6 cấp. Toyota Innova được trang bị động cơ 2.4 lít trên phiên bản mới. Khối động cơ mới này có khả năng sản sinh công suất 147 mã lực và mô-men-xoắn 360 Nm khi đi kèm với hộp số tự động 6 cấp, 342 Nm nếu kết hợp cùng hộp số sàn 5 cấp. Tiện ích Những trang bị an toàn tiêu chuẩn trên Toyota Fortuner gồm hệ thống chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử, hỗ trợ phanh BA, kiểm soát ổn định xe, hỗ trợ đổ đèo, hệ thống đèn khẩn cấp. Hiện Toyota Fortuner đang bán chạy hơn so với Toyota Innova. Ảnh minh họa  Toyota Innova được trang bị hàng loạt những hệ thống an toàn bao gồm: Hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống phân phối lực phanh điện tử EBD, hệ thống hỗ trợ leo dốc, hệ thống an toàn 3 túi khí, phiên bản cao cấp nhất được trang bị 7 túi khí. Tiêu hao nhiên liệu Toyota Fortuner có mức tiêu thụ nhiên liệu chỉ 8,6 lít/ 100km cho hộp số tự động và 7,8 lít / 100km khi sử dụng hộp số sàn. Trong khi đó, Toyota Innova có mức tiêu thụ nhiên liệu ít hơn, vào khoảng 7,7 lít/100km. Giá bán Tại thị trường Việt Nam, một chiếc Toyota Fortuner có giá dao động từ 981 – 1.308 triệu đồng. Trong khi đó, Toyota Innova có giá bán dao động từ 727 – 995 triệu đồng. Hòa Lê (T/h) 