Anh: Công bạch tạng làm loạn khắp nơi vì dân tưởng là ma
Công bạch tạng là “báu vật” với bất kì chủ nhân nào vì bộ lông trắng toát và mắt xanh lá cây nổi bật.
Công bạch tạng nổi bật vì bộ lông trắng toát và mắt xanh lá. Với bộ lông trắng toát và đôi mắt xanh lá cây, công mắc chứng bạch tạng được xem là một “báu vật” với bất kì nơi đâu. Tuy nhiên, con công này đã gây rắc rối không nhỏ cho cư dân thị trấn Handercoss tại West Sussex, Anh. Trong một tuần liên tiếp, nó cả gan đi lại nghênh ngang trên đường, bay lên mái nhà và rít lên những tiếng ghê rợn. Một số người gọi con công là Bertie và rất hoảng sợ khi cho rằng đây là một con chim ma. Con công được đưa về chăm sóc sau khi gây ra nhiều phiền toái. Tess Fenter, 54 tuổi, một người dân sống trong vùng, nói tiếng kêu của con công khiến ông mất ngủ mấy hôm: “Lần đầu tiên nghe thấy, tôi như phát điên. Tôi không hiểu sao có một con chó nào lại kêu ra tiếng kì dị tới vậy. Sau khi hàng xóm nói đó là con công, tôi chuyển sự tức giận thành hiếu kỳ và chụp được bức hình nó đậu trong sân vườn”. Công bạch tạng trong chuồng. Do lo ngại con chim công “ma” có thể trở thành nạn nhân vì thường xuyên phá bĩnh người khác, Derek Lamm đã quyết định giải cứu nó. Anh cho biết sau 2 năm làm nghề cứu hộ chim, đây là lần đầu tiên anh thấy một con công bạch tạng. “Công không phải là loài được thuần hóa nhưng cũng không hoàn toàn hoang dã. Có thể chúng được nuôi đâu đó rồi lạc đường”, Lamm nói. Anh không biết con chim xuất hiện từ đâu và phải nhanh chóng bắt nó lại vì sợ bị giết thịt. 