Hoàng Thùy: 'Đội Lan Khuê thắng, tôi không phục'
Trong tập 2 The Face, Hoàng Thùy cho rằng chiến thắng của đội Lan Khuê hoàn toàn không thuyết phục. Minh Tú cũng có nhận định tương tự.
Tập 2 chương trình The Face phát sóng tối 18/6 trên VTV3 đưa 12 thí sinh của ba đội Hoàng Thùy, Minh Tú và Lan Khuê đến với hai thử thách Ai mặc đẹp hơn và phần thi Tạo dáng trên sàn catwalk. Huấn luyện viên đội chiến thắng giành quyền quyết định loại một trong hai thí sinh của đội bạn. Được các khách mời bình chọn, 4 cô gái của đội Lan Khuê mang về thắng lợi đầu tiên. Hoa khôi Áo dài quyết định loại thí sinh Thiếu Lan (đội Hoàng Thùy). Thiên Nga (đội Minh Tú) được giữ lại ở phút chót. Trước đó, Hoàng Thùy, quán quân Vietnam’s Next Top Model 2011, cho biết cô không phục kết quả do ban giám khảo khách mời quyết định. Đội Lan Khuê chiến thắng thử thách catwalk. Hoàng Thùy cho rằng đội Lan Khuê chưa thật sự catwalk tốt và chiến thắng này thiếu công bằng với hai đội còn lại. “Để team Lan Khuê thắng, Thùy không phục”, cô khẳng định. Điều này nằm trong dự đoán của Minh Tú. Cô cho rằng đồng nghiệp chắc chắn sẽ không đồng tình với kết quả thắng cuộc thuộc về đội Lan Khuê. Phần thi thứ hai - Tạo dáng trên sàn catwalk - cho thấy các thí sinh của cả ba đội thể hiện chưa tốt. Hầu hết các người mẫu đều trình diễn thiếu chuyên nghiệp, cách tạo dáng vụng về, thiếu cá tính. Đội của Lan Khuê có Tú Hảo được các huấn luyện viên khen ngợi, song các thí sinh khác chưa thể hiện được tinh thần đồng đội. Thậm chí, trong lúc chứng kiến các thí sinh của Hoàng Thùy catwalk, Minh Tú còn không ngần ngại nhận xét thẳng thắn. Cô chê Quỳnh Như tạo dáng “quá lố”, Thiếu Lan nhạt nhòa, còn Tường Linh thì an toàn một cách không cần thiết. Còn Phương Chi (đội Lan Khuê) "catwalk giống đàn ông". Trương Mỹ Nhân (đội Lan Khuê) gây thất vọng ở khả năng catwalk. Ngược lại, Hoàng Thùy nhận xét Thiên Nga của đội Minh Tú chỉ có gương mặt xinh xắn nhưng catwalk lại tệ nhất so với 3 thí sinh còn lại. Thậm chí cô không ngần ngại cho biết cô không ấn tượng với các thí sinh đội Minh Tú. “Thùy không thể nhớ tên, mặt các bạn. Thiên Nga thật sự thất bại khi catwalk”. Chân dài Next Top tỏ thái độ không hài lòng khi Lan Khuê hướng dẫn các thí sinh đội của mình. Cô nhắn nhủ đồng nghiệp: “Khuê nên dành thời gian để tập catwalk cho thí sinh của đội mình nhiều hơn”. Tú Hảo giành chiến thắng ở thử thách Ai mặc đẹp hơn. Trước phần thi quyết định đội thắng cuộc, 12 cô gái The Face mùa thứ 2 bước vào phần thi Ai mặc đẹp hơn. Ở phần thi này, Hoàng Thùy làm giám khảo quyết định người thắng cuộc. Stylist Hoàng Ku là tư vấn, đưa ra những nhận xét hỗ trợ thí sinh. Trải qua 3 vòng thi, “chiến binh” của đội Lan Khuê là Tú Hảo giành chiến thắng với phần thưởng 20 triệu đồng. Minh Tâm 