Ngắm mẫu 'naked bike' mới của Yamaha có giá gần 140 triệu đồng
Yamaha Việt Nam đã công bố kế hoạch phân phối mẫu naked bike MT-03 với giá bán 139 triệu đồng.
Yamaha Việt Nam đã công bố kế hoạch phân phối mẫu naked bike MT-03 với giá bán 139 triệu đồng. Yamaha MT-03 được coi là phiên bản naked bike của mẫu YZF-R3 hiện đang được phân phối chính hãng tại Việt Nam. Xe sở hữu một số chi tiết nổi bật như cụm đèn pha halogen, dải đèn LED, bình xăng nhô cao, tay lái rộng và đuôi xe vuốt cao. Mẫu naked bike của Yamaha trang bị động cơ 4 thì, xi-lanh đôi, dung tích 321 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 30,9 kW tại 10.750 vòng/phút và mômen xoắn cực đại 29,6 nm tại 9.000 vòng/phút, tích hợp phun xăng điện tử, hộp số 6 cấp. Trang bị an toàn cho xe là phanh đĩa đơn cả trước và sau, tích hợp chống bó cứng phanh ABS. Thiết kế cụm đồng hồ quen thuộc trên các mẫu YZF-R25, R3, MT-25 được sử dụng trên MT-03. Đồng hồ analog hiển thị vòng tua máy cùng với các thông tin khác như số đo nhiên liệu, hộp số, mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình,... ./. 