Iraq dốc lực cho trận đánh cuối cùng đẩy lùi IS
Ngày 18-6, lực lượng Iraq bắt đầu tiến đánh thành phố cổ Mosul – khu vực cuối cùng mà IS còn đóng chiếm, quân đội cho biết.
Thành phố cổ Mosul là khu vực đông dân cư và có nhiều ngõ nhỏ hẹp. Hiện đây là vùng cuối cùng vẫn còn nằm dưới sự kiểm soát của IS. Theo Liên Hiệp Quốc, hiện vẫn còn khoảng 100.000 người dân bị kẹt lại thành phố trong tình trạng thiếu thốn lương thực, nước uống và thuốc men. Trung tướng Abdul Ghani al-Assadi thuộc lực lượng Đặc nhiệm Chống Khủng bố của Iraq (CTS) cho biết: "Đây là trận cuối cùng” trong cuộc chiến giành lại Mosul. Tính đến ngày 17-6 thì cuộc tấn công của Iraq nhằm giành lại quyền kiểm soát thành phố Mosul với sự hậu thuẫn từ Mỹ đã bước vào tháng thứ chín. Máy bay quân đội Iraq thả đạn mồi ở phía tây thành phố Mosul, Iraq vào ngày 17-6. Ảnh: REUTERS Các tay súng IS đã nổ súng chặn người dân sơ tán bằng tàu thuyền qua sông Tigris. Nhóm khủng bố này âm mưu bắt giữ dân thường làm lá chắn sống, Liên Hợp Quốc cho biết vào ngày 16-6. Lực lượng chính phủ Iraq đã giành lại lãnh thổ phía đông Mosul vào tháng 1. Một tháng sau đó, Iraq bắt đầu tấn công nhằm giải phóng khu vực phía tây gồm thành cổ. Abu Bakr al-Baghdadi, thủ lĩnh tối cao của IS từng tuyên bố thành lập "Vương quốc Hồi giáo" của chúng tại thành cổ Mosul. Việc giành lại quyền kiểm soát Mosul sẽ chấm dứt tham vọng chiếm đóng Iraq và Syria của IS. 