Trụ sở cảnh sát ở Afghanistan bị tấn công, 20 người thương vong
Ít nhất 5 cảnh sát đã thiệt mạng và 15 người khác bị thương trong vụ đánh bom tự sát và nổ súng do Taliban tiến hành nhằm vào trụ sở cảnh sát ở thành phố Garden, miền Đông Afghanistan.
Chỉ huy lực lượng cảnh sát khu vực Asadullah Shirzad cho biết vụ tấn công bắt đầu từ 6h sáng 18/6 theo giờ địa phương (tức 8h30 sáng cùng ngày theo giờ Việt Nam) và vẫn đang tiếp diễn. Theo ông Shirzad, nhóm tấn công có 5 tên, trong đó, một tên đã lái chiếc xe bom cho nổ ở lối ra vào của trụ sở, mở đường cho 2 tên khác nã súng vào lực lượng an ninh, trong khi 1 tên mang bom khác đã bị tiêu diệt. Ngoài ra, còn 1 tên vẫn đấu súng với cảnh sát suốt từ khi cuộc tấn công bắt đầu. Trong số những người bị thương có 5 dân thường. Lực lượng Taliban đã nhận là thủ phạm. Trong nhiều tháng qua, Taliban liên tục tiến hành các cuộc tấn công đẫm máu vào lực lượng cảnh sát và quân đội Afghanistan . Các lực lượng nước ngoài tại quốc gia Tây Nam Á này cũng nằm trong tầm ngắm. Ngày 17/6, Taliban tuyên bố đứng sau vụ tấn công nội bộ một căn cứ quân sự khiến 7 binh sĩ Mỹ bị thương./. 