Con chém bố tử vong rồi tự sát gây chấn động làng quê
Sau khi cãi vã với bố, Bình bực tức cầm dao đâm bố rồi cầm dao đâm vào ngực mình tự tử.
Công an tỉnh Phú Thọ tới hiện trường khám nghiệm, điều tra vụ án mạng gây chấn động tại xã Thụy Vân Ngày 17.6, Công an tỉnh Phú Thọ đang điều tra, làm rõ vụ án sát hại anh Đào Quang Trung (SN 1977), tại xã Thụy Vân, TP.Việt Trì (tỉnh Phú Thọ). Trao đổi với PV, một cán bộ xã Thụy Vân cho biết, khoảng 10h ngày 17.6, người dân xóm Nội (xã Thụy Vân) nghe tiếng ồn ào từ căn nhà cấp 4 của gia đình anh Trung. Mọi người chạy sang thì bàng hoàng phát hiện anh Trung và cậu con trai Đào Đức Bình (SN 1999) nằm gục trên vũng máu nên đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa TP Việt Trì. Dù được đưa đi cấp cứu kịp thời nhưng do vết thương nặng, anh Trung tử vong. Bình đang được điều trị sau khi tự sát. Cán bộ công an xã Thụy Vân cho biết, theo xác minh ban đầu, sáng 17.6, bố con anh Trung có xảy ra cãi vã liên quan đến chuyện Bình lấy xe máy của gia đình đi chơi nhưng bị cảnh sát giữ xe vì vi phạm giao thông. Trong lúc bực tức, Bình lấy dao đâm bố rồi tự sát. “Đối tượng (Bình – PV) đâm bố vào lưng rồi tự cầm dao đâm vào ngực để tự sát. Tuy nhiên, vết đâm không sau nên đối tượng không chết, đang điều trị ở bệnh viện, còn người bố đã tử vong”, cán bộ công an xã Thụy Vân thông tin. Sau khi tiếp nhận thông các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Phú Thọ và Công an TP.Việt Trì đã tới hiện trường khám nghiệm, điều tra, làm rõ vụ án mạng. 