Điều tra, xử lý nghiêm đối tượng hành hung công nhân môi trường
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho rằng, việc nhân viên vệ sinh môi trường đang làm nhiệm vụ bị đối tượng hành hung là hành vi rất đáng lên án. Đồng thời cho biết, UBND TP đã giao cho CATP Hà Nội điều tra, xử lý nghiêm đối tượng vi phạm trong vụ việc này theo đúng quy định pháp luật.
Lãnh đạo TP Hà Nội thăm hỏi công nhân bị hành hung đang điều trị tại bệnh viện Ngày 18/6, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã đến thăm hỏi, động viên chị Trần Thị Thanh (công nhân tổ 3, chi nhánh Hoàn Kiếm (Urenco 2), thuộc Cty TNHH Một thành viên Môi trường đô thị Hà Nội) đang điều trị tại Bệnh viện Thanh Nhàn do bị 2 đối tượng hành hung khi làm nhiệm vụ trên địa bàn phường Lý Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm. Tại đây, lãnh đạo thành phố đã ân cần thăm hỏi tình trạng sức khỏe của chị Thanh; trao đổi, động viên gia đình bệnh nhân yên tâm điều trị, sớm hồi phục sức khỏe để trở lại với công việc. Chủ tịch UBND TP đề nghị Bệnh viện Thanh Nhàn quan tâm điều trị tốt nhất cho bệnh nhân và Công ty TNHH MTV Môi trường đô thị Hà Nội (Urenco) có trách nhiệm quan tâm, hỗ trợ chị Thanh vượt qua khó khăn và sớm bình phục. Theo Giám đốc Bệnh viện Thanh Nhàn Đào Quang Minh, chị Trần Thị Thanh nhập viện với chẩn đoán tổn thương não, đã được theo dõi, chụp chiếu, điều trị kịp thời. Kết quả chụp cắt lớp cho thấy, chưa phát hiện tổn thương não, tình trạng bệnh nhân hiện đã ổn định hơn. Trao đổi với các ngành chức năng, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh, việc nhân viên vệ sinh môi trường của TP đang làm nhiệm vụ bị đối tượng hành hung là hành vi rất đáng lên án. Đồng thời cho biết, UBND TP đã giao cho CATP Hà Nội điều tra, xử lý nghiêm đối tượng vi phạm trong vụ việc này theo đúng quy định pháp luật. Bị đánh vì nhắc nhở để rác đúng quy định Trước đó vào tối 15/6, khi chị Trần Thị Thanh (sinh năm 1985) đang đi thu gom rác qua khu vực số nhà 24 phố Hàng Muối (thuộc phường Lý Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm), thấy một phụ nữ để rác bừa bãi nên chị có nhắc nhở người phụ nữ này để rác đúng nơi quy định. Tuy nhiên, người phụ nữ này đã buông lời xúc phạm, sau đó còn kéo theo một người đàn ông tới đánh, tát vào mặt chị Thanh đến ngất xỉu, phải đi cấp cứu. Được biết, ngay sau khi tiếp nhận thông tin báo cáo sự việc, Công an quận Hoàn Kiếm đã vào cuộc, phối hợp cùng Công an phường Lý Thái Tổ xác minh, điều tra để xử lý nghiêm đối tượng hành hung công nhân môi trường. Tú Anh 