Xây nhà hiện đại chỉ 350 triệu đồng cho vợ chồng trẻ
Với chi phí chưa đến 400 triệu đồng, KTS có thể tư vấn cho gia đình bạn mẫu nhà đẹp "rụng rời" với đầy đủ công năng sử dụng.
Thông tin cơ bản mẫu nhà đẹp cấp 4  - Diện tích đất: 5x20m2 - Diện tích xây dựng nhà cấp 4: 5×16 = 90m2 - 2 phòng ngủ, 1 phòng vệ sinh, phòng khách, phòng bếp + ăn - Dự toán giá xây dựng: 350 triệu đồng Trước hết đi vào phần nội thất nhà đẹp cấp 4 chúng ta cùng nhìn qua phần kiến trúc nhà cấp 4 và phần sân vườn phía trước và phía sau nhé. Phối cảnh nhà đẹp cấp 4 với chi phí 350 triệu đồng. Mặt tiền nhà cấp 4 với phương án 2, tông màu chủ đạo của nhà cấp 4 là màu ghi trắng kết hợp với màu xanh sẫm của ngói màu nâu, cửa sổ được thiết kế bằng cửa sổ nhôm kính. Sân vườn phía sau nhà chúng ta có thể để lại 1 khoảng sân vườn nhỏ để kê 1 bộ bàn ghế ăn nhỏ. Theo đó, cả gia đình có thể ngồi ngoài trời ăn cơm cùng với uống nước. Sân vườn sau nhà cấp 4 Như vậy chúng ta đã xem qua phần thiết kế phối cảnh nhà cấp 4 và hình ảnh bên ngoài nhà cấp 4 cũng với sân vườn nhà cấp 4. Bây giờ các bạn hãy cùng chúng tôi vào trong nhà xem cách bố trí và thiết kế nội thất nhà cấp 4 nhé. Nội thất nhà đẹp cấp 4 với chi phí 350 triệu đồng Phòng khách được đặt tại trung tâm của nhà đẹp cấp 4 nên diện tích thiết kế rất rộng rãi và được bố trí với 1 bộ bàn ghế sofa văng và 1 chiếc ghế sofa đơn. Nội thất phòng khách nhà đẹp với cách trang trí đơn giản, tông màu trắng là chủ đạo Tông màu chủ đạo từ ngoài đến trong đều được sử dụng là màu trắng tương phản với tông màu nâu đen của sàn gỗ công nghiệp. Bộ bàn ăn với chất liệu gỗ công nghiệp vừa rẻ vừa bền Bàn ghế ăn là 1 bộ bàn ghế ăn 6 ghế đơn giản, tủ bếp cũng được thiết kế khá nhỏ gọn, bàn ghế ăn bằng chất liệu gỗ sồi được sơn màu trắng pha trộn với màu của vân gỗ tự nhiên. Thiết bị nội thất được sử dụng chủ yếu có kiểu dáng tối giản chi tiết nhưng vẫn đáp ứng đủ công năng cần thiết của gia đình. Phòng bếp với nội thất trắng tinh khôi vừa sang trọng, vừa hiện đại Từ hình ảnh này các bạn có thể tham khảo cách bố trí nội thất của phòng bếp rất đơn giản nhưng rất đẹp. Phần giá xây nhà cấp 4 là 350 triệu là chưa bao gồm thiết bị nội thất trong nhà. Theo Em đẹp 