Triều Tiên tố cáo cảnh sát Mỹ dùng vũ lực giằng kiện hàng ngoại giao
Bộ Ngoại giao Triều Tiên ngày 18/6 cáo buộc phía Mỹ vừa tịch thu kiện hàng ngoại giao của một phái đoàn Triều Tiên tại New York, đòi Washington phải giải thích về vụ việc trên.
Sân bay quốc tế John F.Kennedy ở New York. (Ảnh: THX/TTXVN) Theo hãng thông tấn Yonhap đưa tin Hãng Thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA) dẫn nguồn tin Bộ Ngoại giao nước này ngày 18/6 cáo buộc rằng phía Mỹ vừa tịch thu một kiện hàng ngoại giao của một phái đoàn Triều Tiên tại New York, đòi Washington phải giải thích về vụ việc trên. [Ngoại giao Mỹ: Triều Tiên có thể trở thành mối đe dọa toàn cầu] Bản tin của KCNA cho biết theo lời cáo buộc của bộ trên, một nhóm gồm các quan chức chính phủ và nhiều sỹ quan cảnh sát Mỹ đã tịch thu kiện hàng ngoại giao này hôm 16/6 vừa qua tại Sân bay Quốc tế John F. Kennedy khi phái đoàn Triều Tiên chuẩn bị lên máy bay về nước. Bộ Ngoại giao Triều Tiên còn được dẫn lời miêu tả rằng các nhà ngoại giao của họ đã kháng cự và nhóm quan chức và sỹ quan cảnh sát của Mỹ nói trên đã dùng vũ lực giằng lấy gói hàng ngoại giao rồi bỏ đi, đồng thời gọi đây là "một hành động khiêu khích được lên kế hoạch và có tổ chức." Bộ trên cũng kêu gọi thế giới "nghiêm túc xem xét lại" việc lựa chọn New York làm nơi tổ chức các sự kiện quốc tế lớn và đòi Washington phải giải thích về việc vi phạm chủ quyền nói trên. Bộ Ngoại giao Triều Tiên nhấn mạnh: "Nếu Mỹ không đáp ứng đòi hỏi hợp lý và công bằng của chúng tôi, họ sẽ phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về những hậu quả sẽ xảy ra"./. 