Triệu tập đối tượng đánh nữ công nhân môi trường bất tỉnh
Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Hoàn Kiếm vẫn tiếp tục cho mời những người liên quan vụ nữ công nhân môi trường bị đánh bất tỉnh lên trụ sở làm việc.
Liên quan tới vụ một nữ công nhân môi trường đô thị bị hành hung tới bất tỉnh, ngày 17/6, đại tá Hà Mạnh Hùng - Trưởng Công an quận Hoàn Kiếm, TP. Hà Nội cho biết, hiện đơn vị đang khẩn trương điều tra để xử lý nghiêm. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Hoàn Kiếm đã tiến hành triệu tập đối với Phạm Thị Bích Diệp (32 tuổi, ngụ ở phường Lý Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm, TP.Hà Nội) tới trụ sở công an để lấy lời khai, theo tin tức trên báo Thanh Niên. Chị Thanh nằm điều trị tại Bệnh viện Thanh Nhàn. Ảnh: Thanh Niên. Ban đầu đối tượng Diệp khai, do bị chị Trần Thị Thanh (32 tuổi) là công nhân Công ty TNNH Một thành viên Môi trường đô thị Hà Nội (Urenco 2) nhắc nhở bán nước mía để vương vãi rác, gây mất vệ sinh, nên Diệp bức xúc. Khi thấy chị Thanh xuất hiện trên phố Nguyễn Hữu Huân (phường Lý Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm), Diệp liền gọi người nhà tới để xử lý và Diệp đã lao vào hành hung. Theo các cán bộ điều tra, tới thời điểm hiện tại, Diệp khai nhận chỉ có mình lao vào hành hung, đánh bất tỉnh nữ công nhân môi trường đô thị. Tuy nhiên, hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Hoàn Kiếm vẫn tiếp tục cho mời những người liên quan lên trụ sở làm việc. Như tin tức đã đưa, tối 15/6, chị Trần Thị Thanh đang làm công tác thu gom rác, dọn vệ sinh trên phố Hàng Mắm (quận Hoàn Kiếm) thì phát hiện một số hộ dân ở đây đổ rác không đúng nơi quy định, đúng giờ nên đã vận động, nhắc nhở những người này chấp hành, theo tin tức trên báo SGGP. Tuy nhiên, thay vì chấp hành bỏ rác vào thùng, đổ rác đúng giờ thì một số người lại tỏ thái độ thách thức, coi thường nên xảy ra cãi nhau. Sau đó, chị Thanh đi ra phố Nguyễn Hữu Huân tiếp tục thực hiện nhiệm vụ thu dọn vệ sinh, quét dọn đường phố thì bất ngờ bị 2 đối tượng gồm 1 nam và 1 nữ đi tới hành hung tới ngất xỉu ngay trên vỉa hè. Sau đó, 2 đối tượng này đã nhanh chóng bỏ đi khỏi hiện trường. Trong khi đó, chị Thanh được đồng nghiệp đưa tới bệnh viện Thanh Nhàn để cấp cứu. Đến thời điểm hiện tại, chị Thanh đã dần ổn định sức khỏe. Công Danh (tổng hợp theo báo Thanh Niên, SGGP) 