Phát hiện xác người nổi trên mặt nước gần bờ sông Sài Gòn
Đang tập thể dục trong công viên gần bờ sông Sài Gòn, người dân tá hỏa tháo chạy khi phát hiện xác người nổi trên mặt nước.
Nạn nhân được đưa về nhà xác Sáng 17.6, công an TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương đang điều tra xác định danh tính và nguyên nhân dẫn đến cái chết của người đàn ông (khoảng 45 tuổi) được người dân phát hiện trên sông Sài Gòn. Thông tin ban đầu, vào khoảng 7h sáng cùng ngày, người dân ra công viên Bạch Đằng (phường Phú Cường, TP Thủ Dầu Một) tập thể dục thì tá hỏa tháo chạy khi phát hiện xác người nổi trên sông Sài Gòn. Nhiều người dân tại khu vực đã gọi báo chính quyền địa phương. Nhận được tin báo, lực lượng công an phường Phú Cường đã có mặt đưa thi thể người đàn ông xấu số lên bờ. Ghi nhận tại hiện trường, nạn nhân mặc quần dài kaki, áo phông, thi thể đang trong giai đoạn trương sình. Hiện danh tính nạn nhân và nguyên nhân cái chết đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. 