Máy bay Trung Quốc rung lắc vì nhiễu động, 11 người bị thương
Máy bay của hãng hàng không China Eastern hành trình từ Paris (Pháp) về Côn Minh (Trung Quốc) gặp nhiễu động mạnh.
Máy bay của hãng hàng không China Eastern Máy bay của hãng hàng không China Eastern trên hành trình từ Paris (Pháp) về Côn Minh (Trung Quốc) gặp nhiễu động không khí mạnh khiến ít nhất 11 người bị thương, tờ Bưu điện Hoa Nam (SCMP) đưa tin ngày 18/6. Tình trạng sức khỏe của nhiều hành khách khác trên chuyến bay mang số hiệu MH774 này không được tốt. Thông báo từ hãng hàng không China Eastern cho biết, các tiếp viên hàng không đã thực hiện các biện pháp cần thiết, chuyến bay đã hạ cánh an toàn. Ngoài ra, tất cả hành khách đều được chăm sóc y tế đầy đủ. Mới tuần trước, chuyến bay của hãng hàng không China Eastern tới Thượng Hải cũng phải hạ cánh khẩn cấp khi một trong những động cơ của máy bay bị hư hại nghiêm trọng ngay sau khi cất cánh tại Sydney, Australia. Hình ảnh chụp lại chiếc máy bay cho thấy xuất hiện một lỗ hổng lớn bên động cơ trái của chiếc máy bay Airbus A330. Trang Trần (Theo Reuters)  