Trăn khổng lồ nuốt dê bị dân làng giận dữ trói cổ
Một con trăn khổng lồ dài gần 5 mét mò vào làng ăn trộm dê bị người dân làng ở Ấn Độ giận dữ trói cổ.
Theo NDTV, vụ việc xảy ra tại ngôi làng Baihata Chariali, bang Assam, Ấn Độ vào ngày 16.6. Đoạn video do Carters News Agency đăng tải cho thấy cảnh con trăn dài gần 5 mét nằm bất động vì bị người dân trói gô cổ. Bụng con trăn to lớn bất thường và được xác định nuốt chửng một con dê không lâu trước đó. Người dân làng Baihata Chariali nói con trăn khổng lồ mò vào làng từ một khu rừng gần đó và bắt trộm con dê. Nhiều người dân quá khích còn muốn giết chết con trăn để trả thù. Tuy nhiên, con trăn cuối cùng đã bị trói cổ để chờ bàn giao cho quan chức chính quyền địa phương. Con trăn khổng lồ bị dân làng Ấn Độ trói cổ vì nuốt chửng một con dê. Đoạn video thu hút sự chú ý đặc biệt kể từ khi đăng tải trên Youtube. Một số người bình luận việc dân làng trói cổ trăn như vậy là hành động tàn nhẫn với động vật. Tài khoản Kaleb Fernandes viết: “Vì sao họ lại trói cổ trăn như vậy. Hãy để nó được yên”. Những người khác bày tỏ sự thương hại đối với con trăn khổng lồ. Đoạn video kết thúc với việc con trăn bị đưa lên xe tải, trong khi nó vẫn tỏ ra hung hãn và nhe răng dọa những người xung quanh. 