Tâm sự của 'ông bố đơn thân' đưa con gái đi phượt mỗi khi hè về
Thấu hiểu được sự thiếu thốn tình cảm của cô con gái nên mỗi khi có thời gian rảnh, ông bố đơn thân lại xách ba lô lên, cùng con khám phá thêm những cung phượt mới lạ, vừa giúp con trải nghiệm cuộc sống, vừa tạo cơ hội để hai cha con gần gũi nhau hơn.
Mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện dòng chia sẻ của tài khoản N.T.T. kể về chuyến đi phượt Mộc Châu cùng cô con gái 15 tuổi của mình đã nhanh chóng thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Đoạn chia sẻ trên mạng xã hội thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng – Ảnh chụp màn hình. Đoạn chia sẻ trên mạng xã hội như sau: “Tình hình là bố con nhà Gấu đã về đến nhà an toàn. Nghỉ dưỡng sức và lên kế hoặc cho tháng 7 chạy Sa Pa… rất chân thành cảm ơn gia đình đã quan tâm đến bố con nhà Gấu. Hy vọng cung tới sẽ có bạn đồng hành trên con đường đam mê của mình…”. Ngay khi những hình ảnh cùng dòng chia sẻ trên được đăng tải lên mạng xã hội đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của các phượt thủ và bày tỏ mong muốn được đồng hành cũng hai cha con trong những cung phượt sắp tới. Đây là lần đầu tiên ông bố đơn thân đưa cô con gái 15 tuổi đi phượt ở cung đường Điện Biên – Mộc Châu. Ảnh: Facebook “Ngưỡng mộ bố con nhà Gấu quá! Hi vọng sẽ được đồng hành cùng hai bố con trong cung phượt tháng 7 tới đây. Em gái nhỏ thật hạnh phúc khi có được ông bố xì – tin, tâm lí như vậy. Chúc bố và em có nhiều chuyến đi vui vẻ thú vị và an toàn!”, tài khoản A.K.L. chia sẻ. “Đâu phải cứ đi với team hay đi phượt với người yêu mới vui vẻ và thú vị đâu. Được ba đưa đi phượt như vậy thì thật tuyệt vời, vừa thỏa mãn đam mê lại có thêm cơ hội để hai cha con hiểu nhau hơn. Ngưỡng mộ quá!”, một bạn khác bày tỏ. Theo tìm hiểu, hai nhân vật trong những bức ảnh trên là ông bố Nguyễn Thanh Tùng, hiện đang là giáo viên của trường THCS xã Nà Tấu, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên và cô con gái Nguyễn Lê Thùy Dương (15 tuổi). Tại mỗi địa điểm dừng chân, hai cha con lại cùng nhau check-in làm kỉ niệm. Ảnh: Facebook Chia sẻ với chúng tôi, anh Thanh Tùng cho biết, đây là lần đầu tiên hai cha con đi phượt cung đường xa như vậy. Những lần trước chỉ đưa con gái đi chơi trong bán kính vài chục km thôi. “Do thời gian eo hẹp nên đợt nghỉ hè dài ngày, tôi mới có cơ hội cho con gái đi phượt 1 cung xa để tham quan, trải nghiệm. Đợt này hai bố con đã chạy cung Điện Biên – Mộc Châu. Cho con gái đi đồi chè, hang dơi, đồi thông và vườn hoa Happy Leaf”. Anh Tùng cũng cho biết, do đi phượt đồ đạc cần gọn nhẹ nên hai cha con chỉ cần chuẩn bị sức khỏe thật tốt và mang theo vài bộ quần áo cùng đồ dùng cá nhân cơ bản rồi “lên đường”. Anh Tùng cho biết đưa con gái đi phượt vừa giúp con có thêm trải nghiệm trong cuộc sống, vừa giúp anh hiểu con gái hơn. Ảnh: Facebook Anh Tùng là một thầy giáo và là ông bố đơn thân hết lòng vì con gái. Thấu hiểu được sự thiếu thốn tình cảm của con nên anh đã dành tất cả thời gian rảnh rỗi của mình để chăm sóc, quan tâm cô con gái nhỏ. Mỗi khi được nghỉ anh lại tranh thủ chăm sóc, dành trọn thời gian cho con gái mình. Ảnh: Facebook “Mỗi kỳ nghỉ hè, nhiều gia đình có điều kiện về kinh tế thường đưa cả nhà đi chơi xa, du lịch đây đó. Điều kiện gia đình chưa cho phép nên tôi nảy ra ý tưởng cho con đi phượt, vừa cho bé có cơ hội du lịch vừa có cơ hội thăm thú, trải nghiệm cuộc sống, văn hóa của nhiều địa phương”, anh Tùng tâm sự. Tháng 7 tới, hai cha con dự định sẽ chạy tiếp một cung khám phá Sa Pa. Ảnh: Facebook Anh Tùng cũng chia sẻ, con gái khá đam mê phượt nên thường tỏ ra thích thú sau mỗi chuyến đi. “Trên cung phượt, mỗi khi thấy cảnh đẹp cháu lại dừng lại để check – in. Trong tháng 7 tới, tôi dự định sẽ đồng hành cùng con trong chuyến đi khám phá Sa Pa. Do đường xa nên chắc sẽ phải chuẩn bị kĩ càng hơn”. Theo Trí Thức Trẻ Thúy Quỳnh 