Bị chồng cũ tung tin nhắn riêng tư, Phi Thanh Vân yếu ớt lên tiếng
Bảo Duy phũ phàng từ chối tái hợp với Phi Thanh Vân.
Phi Thanh Vân và Bảo Duy đã ly hôn được nhiều tháng nhưng những câu chuyện ồn ào của cặp đôi vẫn chưa bao giờ dừng lại. Gần đây, Bảo Duy công khai người yêu mới và Phi Thanh Vân cũng đã khẳng định trước truyền thông không có ý định tái hợp với chồng cũ. Tuy nhiên, những tin nhắn qua lại giữa cả hai do Bảo Duy công khai khiến nhiều người phải bất ngờ. Bảo Duy và Phi Thanh Vân khi còn yêu nhau Bảo Duy tiết lộ, dù luôn phủ nhận việc còn tình cảm với chồng cũ nhưng Phi Thanh Vân vẫn thường xuyên nhắn tin cho anh mong muốn tái hợp. Nữ diễn viên liên tục nhắn cho chồng những nội dung như: "Em yêu anh", "Em có thể bỏ qua tất cả để yêu anh", "Em say rồi nhưng em yêu anh"... Trong khi đó, Bảo Duy khá lạnh lùng từ chối vợ cũ. Một đoạn tin nhắn của Phi Thanh Vân và chồng cũ Bảo Duy cho biết Phi Thanh Vân thường xuyên tìm cách liên lạc với anh nhưng anh không có ý định gặp mặt. "Nội dung tin nhắn của tôi công khai hoàn toàn là sự thật. Cô ấy muốn hẹn gặp nhưng tôi từ chối vì sợ mình lại xiêu lòng. Giờ tôi đã có người yêu nên không muốn gây hiểu lầm." - Bảo Duy chia sẻ. Ngoài ra, Bảo Duy cũng cho biết anh đang chuẩn bị tái hôn với người yêu hiện tại. "Cưới vợ phải cưới liền tay. Nếu thấy hợp thì tiến tới. Tôi quý cô ấy vì hiền lành và hiếu thảo." - Bảo Duy dành lời khen bạn gái. Bảo Duy và bạn gái mới Khi chúng tôi liên lạc với Phi Thanh Vân, nữ diễn viên tỏ ra rất buồn phiền, giọng nói yếu ớt. Bà mẹ 1 con thổ lộ, những ngày qua cô cảm thấy đã quá mệt mỏi với việc nói tới nói lui về mối quan hệ với chồng cũ. Hiện tại Phi Thanh Vân bận rộn với việc kinh doanh và một mình nuôi con rất nhiều khó khăn, áp lực. "Tôi chỉ mong muốn Bảo Duy đừng bao giờ nhắc đến 3 chữ Phi Thanh Vân nữa. Nếu anh ấy còn chút lòng tự trọng thì đừng lấy tên tôi ra để được lên báo." - Phi Thanh Vân bức xúc. Nữ diễn viên từ chối trả lời về những tin nhắn mà Bảo Duy công khai. "Những tin nhắn đó tôi miễn bàn. Trên đời này có rất nhiều thứ thực thực ảo ảo, thanh giả tự thanh. Mọi người nhìn vào cũng hiểu bản chất vấn đề như thế nào rồi." - Phi Thanh Vân chia sẻ. 