Chelsea 'cướp' người của MU
Sau khi Diego Costa công khai thông tin sắp rời Chelsea, nhà ĐKVĐ nước Anh đang gấp rút tìm một tiền đạo chất lượng thay thế. Và mục tiêu của Chelsea lại là người mà Manchester United đang theo đuổi gắt gao.
Costa công khai rời Chelsea sau mâu thuẫn không thể hóa giải với HLV Conte. Hiện ngôi sao gốc Brazil đang ở rất gần Atletico Madrid, đội bóng cũ của anh. Vấn đề khúc mắc lớn là Atletico hiện đang bị cấm chuyển nhượng đến hết năm. Nếu đến Atletico, Costa phải đợi đến đầu năm 2018 mới được thi đấu. Ngoài ra, mức phí chuyển nhượng Costa cũng là một vấn đề. Atletico chỉ muốn trả cho 26 triệu bảng Anh để mua Costa, ít hơn 6 triệu bảng so với mong đợi của Chelsea. Chelsea nhảy vào cuộc đua giành Morata với MU. Trong khi đó, để thay thế Costa, Chelsea coi Lukaku của Everton là mục tiêu số 1. Tuy nhiên, thương vụ này lại gặp khó khi Everton quyết không chịu nhả người nếu Chelsea không chồng đủ… 100 triệu euro. Bế tắc, Chelsea quay sang mục tiêu số 1 của Man United là Alvaro Morata. Man Utd rất cần Morata, tuy nhiên, cũng như Chelsea, họ gặp khó khi Real Madrid đưa ra cái giá trên trời để ngăn cản Morata đến MU. Đây cũng là động thái dằn mặt, trả đũa M.U của Real khi “quỷ đỏ” thành Manchester không chịu bán De Gea cho họ. Hiện Morata đã đồng ý chuyển đến MU, vấn đề là Real muốn MU trả 90 triệu euro mới bán người. Nhận thấy rắc rối trong thương vụ này, Chelsea lập tức nhảy vào cuộc với lời đề nghị trị giá 70 triệu bảng Anh cho Morata. Morata làm đám cưới với hôn thê Alice Campello. Hiện Morata vừa mới làm lễ cưới với vị hôn thê Alice Campello tại nhà thờ Basilica del Redentore ở Venice. 