Video kết quả Nga 2-0 New Zealand: Tổng thống Putin cười hạnh phúc
Với sự chứng kiến của Tổng thống Putin trên khán đài, đội tuyển Nga đã có một chiến thắng thuyết phục trước New Zealand trong trận khai mạc FIFA Confederations Cup 2017.
New Zealand bị đánh giá là đội bóng yếu nhất của giải đấu. Trong ba lần tham dự Confed Cup trước đây, đại diện của châu Đại Dương này chỉ giành được một điểm, ghi hai bàn thắng và thủng lưới tới 24 lần. Trước một đối thủ yếu hơn hẳn, đội tuyển Nga dễ dàng áp đảo và liên tiếp tạo ra những cơ hội nguy hiểm. Các cầu thủ New Zealand đã hai lần phá bóng ngay trước vạch cầu môn chỉ trong vòng 10 phút đầu trận. Tuy nhiên đến lần thứ ba thì đội tuyển Nga đã có bàn thắng mở tỉ số, khi hậu vệ Michael Boxall tự đưa bóng về lưới nhà trong một nỗ lực cứu thua. Tổng thống Putin cười tít mắt bên cạnh chủ tịch FIFA. Boxall tiếp tục trở thành tội đồ của New Zealand trong hiệp hai khi phá bóng trượt tạo cơ hội cho đội tuyển Nga nhân đôi cách biệt ở phút 69. Fedor Smolov là người lập công ấn định chiến thắng 2-0 cho đội chủ nhà. Kết quả: Nga 2-0 New Zealand  Ghi bàn: Boxall (phản lưới - 31'), Smolov (69') Lịch thi đấu Confed Cup 2017 22h - 18/6: Bồ Đào Nha - Mexico 1h - 19/6: Cameroon - Chile Clip: Tổng hợp bàn thắng Nga 2-0 New Zealand 