F-18 Mỹ bắn hạ Su-22 Syria, xung đột leo thang
Vụ việc được xem là bước leo thang mới nhất trong tình hình xung đột tại Syria, giữa Washington và chính quyền Damascus.
Chiều 18-6 (giờ Syria, tức rạng sáng ngày 19-6 giờ VN), Mỹ đã bắn hạ một chiến đấu cơ của Không quân Syria, theo hãng tin AP. Máy bay Syria trước đó đã ném bom vào vị trí đóng quân của Các lực lượng Dân chủ Syria (SDF) được Mỹ chống lưng và phối hợp đánh khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Theo thông báo của bộ chỉ huy liên quân do Mỹ dẫn đầu (đặt tại Iraq), một máy bay F-18 của Mỹ đã bắn hạ một chiếc Su-22 của Syria. Vụ giao chiến xảy ra gần thị trấn Tabqa, nằm trong khu vực trọng điểm đánh IS của SDF suốt tuần qua. Hiện SDF đang tiến hành vây đánh và tái chiếm thành trì Raqqa của IS. Một máy bay F-18 Super Hornet của Mỹ. Lầu Năm Góc ra thông báo tường thuật diễn biến vụ việc cho biết quân thân chính phủ Syria trước đó đã tấn công lực lượng SDF ở phía Nam Tabqa, làm nhiều tay súng SDF bị thương. Không lực liên quân đã can thiệp và chặn đà tiến của lực lượng thân chính phủ, đồng thời đã gọi điện cho các đối tác phía Nga “giảm nhiệt tình hình và dừng bắn”. Nhưng chỉ vài tiếng sau, chiếc Su-22 của Syria đã tiếp tục ném bom cứ điểm của SDF. F-18 của Mỹ lập tức được lệnh bắn hạ máy bay đối phương. Phát ngôn viên của Lầu Năm Góc ông Jeff Davis cho biết, trước đây Mỹ chưa bao giờ bắn hạ máy bay nào của Syria. Kể từ khi bắt đầu chiến dịch tuyển mộ, huấn luyện và cố vấn các lực lượng Syria “trung tính” để đánh IS, Mỹ đã nhiều lần tuyên bố sẽ bảo vệ các lực lượng do mình chống lưng trước sự tấn công của quân chính phủ. Tuy nhiên, đây mới là lần đầu tiên xảy ra một vụ giao chiến trên không giữa Mỹ và chính phủ Syria. Hai máy bay F-18 của Mỹ làm nhiệm vụ không kích IS vào nầy 31-5. Ảnh: REUTERS Quân đội Mỹ khẳng định quyết định giao chiến được đưa ra nhằm mục đích “tự vệ tập thể”, bảo vệ các lực lượng đối tác trong cuộc chiến chống IS. Phía Mỹ cũng khẳng định không có ý định đối đầu với quân đội Syria hoặc lực lượng Nga chống lưng. “Nhiệm vụ của liên quân là tiêu diệt IS tại Iraq và Syria. Liên quân không muốn tìm kiếm giao tranh với quân Syria, Nga hay các lực lượng thân chính phủ, nhưng sẽ không chần chừ trong việc bảo vệ liên quân hoặc các lực lượng đối tác” – thông báo của Lầu Năm Góc cho biết. Phía Nga vầ chính phủ Syria chưa lên tiếng về vụ việc. 