Những lợi ích thần kỳ của củ cải đường
Không chỉ chứa nhiều chất dinh dưỡng thiết yếu, củ cải đường còn là “siêu” thực phẩm giúp phòng chống các căn bệnh nguy hiểm mà bạn không thể tìm thấy từ bất kì loại rau củ nào khác.
Rất giàu vitamin B, sắt, mangan, đồng, magiê, kali và nhiều chất dinh dưỡng khác, củ cải đường luôn được coi là một loại thực phẩm lành mạnh. Dưới đây là 7 sự thay đổi tuyệt vời sẽ xảy ra với cơ thể khi ăn cải đường thường xuyên. 1. Ổn định huyết áp Củ cải đường là loại thực phẩm giàu nitrat. Khi đi vào cơ thể, nó sẽ được chuyển hóa thành oxit nitric - một hợp chất làm giãn mạch máu, cung cấp dinh dưỡng và oxy cho máu, giúp máu lưu thông tốt hơn và hạ huyết áp. Một nghiên cứu nhỏ năm 2012 cho thấy, uống một cốc nước ép củ cải đường mỗi ngày giảm huyết áp tâm thu trung bình 4-5 điểm. 2. Giảm nguy cơ bệnh tim Củ cải không chỉ có tác động tích cực đến huyết áp mà còn giàu chất alkaloid, cũng như nhóm vitamin B, giúp giảm nồng độ homocysteine trong máu (mức homocysteine cao là nguyên nhân làm tăng nguy cơ bị tổn thương động mạch và bệnh tim). 3. Cải thiện khả năng chịu đựng Các vận động trước khi bước vào trận đấu thường ăn củ cải đường. Theo các chuyên gia, nitrat có trong loại củ này giúp tăng sức bền, độ dẻo dai. Một nghiên cứu đã chỉ ra những người đi xe đạp uống nước ép củ cải đường có thể đạp xe thêm khoảng 15% đoạn đường nữa thì mới kiệt sức. "Nồng độ nitrate đạt mức cao nhất trong khoảng thời gian 2-3 giờ sau khi ăn hoặc uống củ cải", Tiến sĩ Andy Jones (Đại học Exeter, Anh) cho biết. 4. Não hoạt động tốt hơn Nitric Oxide làm giãn mạch máu, từ đó làm tăng lưu lượng máu tới não, giúp não hoạt động tốt hơn. Điều này đặc biệt quan trọng khi cơ thể già đi, lúc này khả năng tạo ra oxit nitric sẽ giảm, kéo theo quá trình chuyển hóa năng lượng và hoạt động của tế bào thần kinh cũng giảm. Vì vậy, hãy bổ sung củ cải đường vào khẩu phần ăn của bạn. Trong một nghiên cứu năm 2010 trên 14 người đàn ông và phụ nữ lớn tuổi (trung bình 74 tuổi) - những người áp dụng một chế độ ăn uống giàu nitrate, bao gồm nước củ cải đường trong hai ngày. Kết quả cho thấy lưu lượng máu nhiều hơn đến các thùy trán của não - một khu vực được biết là có liên quan tới kỹ năng vận hành các chức năng của não bộ như sự tập trung, sự tổ chức và sự chú ý đến chi tiết hơn khi họ áp dụng một chế độ ăn uống có nitrat thấp. 5. Bảo vệ gan Gan đảm nhận chức năng khá nặng nề giúp làm sạch máu và cơ thể. Bạn có thể làm giảm tải công việc của nó bằng củ cải đường hằng ngày. Nghiên cứu cho thấy betaine, một axit amin tìm thấy trong củ cải đường có thể giúp ngăn ngừa và làm giảm sự tích tụ mỡ trong gan. Các nghiên cứu trên người bị bệnh tiểu đường cho thấy betaine cải thiện chức năng gan, giảm nhẹ cholesterol và làm giảm kích thước gan. 6. Phòng chống bệnh mãn tính Củ cải đường rất giàu chất betalain, một loại chất chống oxy hóa mạnh và thuốc chống viêm với các căn bệnh mãn tính như bệnh tim, béo phì và ung thư. Nghiên cứu cho thấy betacyanin, sắc tố cho củ cải có màu tím giúp bảo vệ, chống lại các chất gây ung thư thông thường; đồng thời ngăn chặn các tế bào ung thư vú phát triển. 7. Hỗ trợ hệ tiêu hóa "Một cách để đánh bại sự khó chịu của tình trạng táo bón là dùng các thực phẩm giàu chất xơ như củ cải đường”, chuyên gia dinh dưỡng Leslie Bonci, người sáng lập của Active Eating Advice cho biết. Một cốc ước ép củ cải cung cấp khoảng 4 gram chất xơ, đặc biệt đây lại là chất xơ không hòa tan, giúp giảm nguy cơ táo bón, trĩ và viêm ruột thừa. Các betain tìm thấy trong củ cải đã được chứng minh là nó có khả năng cải thiện hệ tiêu hóa. 