Barca: Bán nguyên đội hình bom xịt, sửa sai với 200 triệu euro
Cả tá cầu thủ có thể bị Barca thanh lý ở kì chuyển nhượng hè này để tái đầu tư cho những mục tiêu mới.
Ở 2 mùa giải gần nhất, Barca chi tổng cộng 175 triệu euro để mua về 8 cầu thủ, nhưng hầu hết đều là các bản hợp đồng thất bại. Arda Turan, Aleix Vidal, Andre Gomes, Paco Alcacer, Lucas Digne, Jasper Cillessen hay Denis Suarez gây thất vọng hoặc có đóng góp rất nhạt nhòa. Umtiti được ra sân nhiều hơn nhưng đó là bởi Barca không có nhiều lựa chọn ở vị trí trung vệ bởi Mascherano, người bao năm đá sở đoản ở Barca, mùa vừa qua cũng đã luống tuổi, xuống phong độ. Barca thất bại mùa trước vì có quá nhiều bản hợp đồng tệ HLV Ernesto Valverde đến Nou Camp thay Luis Enrique, đang phải đau đầu cho công cuộc cải tổ đội bóng. Theo tân thuyền trưởng của Barca đang tính bán tới 10 cầu thủ nhằm thu về khoản tiền lớn để tái đầu tư vào những mục tiêu mới ở kì chuyển nhượng hè này. Turan khả năng bị bán sang Arsenal, Thổ Nhĩ Kỳ hoặc Trung Quốc. Lão tướng 33 tuổi Jeremy Mathieu gần như phải ra đi và hiện được một số CLB Bồ Đào Nha, và Thổ Nhĩ Kỳ nhòm ngó. Lucas Digne cũng đang rục rịch tìm bến đỗ mới. Andre Gomes, Paco Alcacer và Denis Suarez nằm trong danh sách có nguy cơ bị đẩy sang CLB khác theo dạng cho mượn. Hai bệnh binh dài ngày Thomas Vermaelen và Aleix Vidal khiến Barca phát ngán, nên không có hi vọng ở lại. Những tài năng sáng giá của lò La Masia như Munir El Haddadi, Cristian Tello, Sergi Samper hay Rafinha Alcantara vật vã ở Nou Camp. HLV Valverde cho thấy, ông không sẵn sàng tạo điều kiện cho họ. Nếu đẩy đi số “bom xịt” này, Barca có thể thu về khá nhiều tiền. Trước mặt, nhà cựu vô địch La Liga tập trung mua 3 sao trẻ Ousmane Dembele, Hector Bellerin và Marco Verratti, được định giá lên đến 200 triệu euro. Cá nhân HLV Valderde lại muốn có Coutinho (Liverpool), điều này đồng nghĩa BLĐ Barca phải chi đậm. Nhật Quang (Tổng hợp) 