Xuất hiện ảnh dựng Note 8 với màu ngọc lục bảo lạ mắt
Galaxy Note 8 là một mẫu smartphone mà giới công nghệ háo hức ngóng chờ. Dòng Note vốn là dòng điện thoại cao cấp nhất, tích hợp những gì tinh túy nhất của Samsung. Mới đây, trên mạng lại xuất hiện ảnh dựng về sản phẩm này với 6 màu rất đẹp mắt.
Galaxy Note 8 có các góc vuông vức hơn Galaxy S8 cho dù thiết kế tương tự nhau Nửa đầu năm 2017 đã qua và chúng ta đã được chứng kiến hàng loạt các smartphone đình đám ra mắt như Galaxy S8/S8+, LG G6, Xperia XZ Premium và HTC U11. Nhưng nửa sau năm 2017 mới thực sự là sô diễn của những “con khủng long” smartphone với sự xuất hiện của iPhone 7s, iPhone 8, Google Pixel 2, LG V30 và Galaxy Note 8. Mặc dù chúng ta không biết được “đại gia” điện tử Hàn Quốc đang “nhào nặn” Note 8 như thế nào, nhưng có thể khẳng định chắc chắn rằng công ty Hàn Quốc đang rất háo hức để chứng minh cho mọi người thấy sự cố Note 7 chỉ là một “tai nạn nghề nghiệp”. Nó sẽ không thể ảnh hưởng đến các sản phẩm sau này của Samsung. Chiếc Galaxy Note 8 sẽ phải hoàn trả lại niềm tin cho người tiêu dùng đối với các sản phẩm dòng Note. Chúng ta đã nghe rất nhiều thông tin rò rỉ về cấu hình của Note 8, thiết kế cũng như các tính năng độc đáo của nó. Mới đây, người chuyên tiết lộ các tin tức về smartphone còn trong vòng bí mật là ông Benjamin Geskin đã cung cấp ảnh dựng về chiếc Note 8 với 6 màu, trong đó có màu ngọc lục bảo rất đẹp mắt. Trong các ảnh dựng này, chúng ta không thấy xuất hiện cảm biến vân tay ở phía mặt lưng như Galaxy S8. Phải chăng cảm biến vân tay sẽ được tích hợp vào màn hình giống như đồn đoán. Có điều lạ là cách đây vài hôm tờ ET News của Hàn Quốc đã dẫn lời một quan chức giấu tên của Samsung khẳng định rằng hãng này sẽ không kịp tích hợp cảm biến vân tay vào màn hình theo đúng thời hạn ra mắt Note 8 do những khó khăn về công nghệ. Dù sao thì người hâm mộ Samsung vẫn hy vọng đây chỉ là một tin câu view của ET News, và Galaxy Note 8 sẽ không đặt cảm biến vân tay ở vị trí sau lưng như Galaxy S8. Dưới đây là những hình ảnh dựng về chiếc Note 8 Đăng Khoa - 