Xúc động khoảnh khắc diệu kì của những ông bố khi nhìn thấy con vừa chào đời
Từng cung bậc cảm xúc chân thật nhất của các ông bố và đứa con của họ được các nhiếp ảnh gia ghi lại trong từng bức ảnh.
Ngày của Cha - dịp chúng ta tôn vinh một người đàn ông cao cả được ví như núi Thái Sơn hay vầng thái dương xa tít trên trời kia. Nếu như mẹ một đời tảo tần chăm lo cho chồng con thì bố cũng không ngại gian khó để xây dựng và bảo vệ mái ấm của mình. Và một trong những điều hạnh phúc nhất đối với bố mẹ chính là khoảnh khắc được nhìn thấy con mình chào đời. Mẹ mang nặng đẻ đau 9 tháng 10 ngày thì bố cũng vất vả từng ấy thời gian. Tất cả những điều đó sẽ được đền đáp khi được nghe thấy con và cất tiếng khóc đầu tiên. Các ông bố thường ngày mạnh mẽ là thế nhưng vẫn có những giây phút yếu đuối không ngờ đấy! Những hình ảnh sau đây sẽ chứng minh điều đó: Ảnh: huffingtonpost Từ khoảnh khắc nữ hộ sinh thông báo em bé sắp chào đời, ông bố này không kiềm được nỗi xúc động và liên tục động viên vợ mình đến từng giây. Nhìn vào gương mặt đầy cảm xúc ấy, chúng ta cũng cảm nhận được dường như anh cũng đau cho nỗi đau của vợ. Đến khi nghe được tiếng khóc đầu đời của đứa con sau khi được đưa ra khỏi bụng mẹ, cảm xúc vỡ òa trên gương mặt của người bố chứa đựng những cảm giác chân thật nhất. Đây chính là bằng chứng tình yêu thương vô bờ bến của bố dành cho con cái. Và chắc chắn, sau này khi nhìn lại bức ảnh này, đứa bé sẽ nhận ra nó hạnh phúc như thế nào khi có người bố quá đỗi tuyệt vời bên cạnh. Từng giây từng phút chứng kiến quá trình sinh của vợ, người chồng càng phấn khích, không thể chờ đợi lâu hơn để được gặp đứa con đầu lòng của mình. Anh xúc động trước cảnh tượng tuyệt vời trước mắt và khi đó, tất cả anh có thể làm là đưa tay lên che miệng đang há hốc vì bất ngờ. Hơi thở đầu tiên của đứa bé làm tim của bố nó hẫng đi 1 nhịp. Ảnh: huffingtonpost Ông bố trong ảnh đã nói với nhiếp ảnh gia rằng: 'Tất cả mọi sự bình yên đã được gói gọn trong khoảnh khắc thiêng liêng khi ấy. Tôi không hề hay biết rằng vợ tôi sẽ thuê thợ chụp ảnh trong phòng sinh nhưng sau khi nhìn thấy bức ảnh này, tôi thật sự biết ơn cô ấy'. Ảnh: huffingtonpost Ngay khi vừa chào đời 2 tiếng, đứa bé đã có thể ngóc đầu nhìn thẳng vào mắt bố. Nụ cười hạnh phúc của người bố như thể cả mọi thứ đã biến mất chỉ còn lại hai bố con trên thế giới này. Ảnh: huffingtonpost Người mẹ trong ảnh đã bắt đầu chuyển dạ từ 12 giờ trước và dần trở nên kiệt sức bởi các cơn co thắt ngày càng nặng nề. Ở lần rặn cuối cùng, người chồng bên cạnh đã dùng tay lau những giọt nước mắt trên má, cho cô mượn tạm bờ vai để tựa vào cũng như chia sẻ nỗi đau. 'Đó chính là khoảnh khắc ngọt ngào nhất của cặp vợ chồng mà tôi từng may mắn được chứng kiến và ghi lại' – nhiếp ảnh gia cho biết. Ảnh: huffingtonpost Cặp vợ chồng này sau khi cưới nhau đã quyết định nhận con nuôi. Cô con gái nuôi đầu tiên của họ nay đã được hai tuổi. Khi gia đình 3 người quyết định chuyển đến Hawaii sinh sống, người vợ bất ngờ phát hiện mình mang thai. Trong suốt quá trình 'vượt cạn', bố chính là người bạn đồng hành cùng đứa con trai bé nhỏ, giúp đỡ và động viên con cả về tinh thần lẫn sức lực. Sau khi đứa bé chào đời, người mẹ vẫn chưa hết ngỡ ngàng thì gương mặt hạnh phúc ngấn nước mắt của bố đã thay lời nói hết tất cả. Ảnh: huffingtonpost Đây là khoảnh khắc khi hai vợ chồng cùng nhau 'vượt cạn'. Nhiếp ảnh gia chụp bức ảnh này cho biết được nhìn thấy cặp đôi lần đầu tiên gặp mặt và chào đón đứa con của mình đến với thế giới thật sự rất xúc động. 'Nhìn hai vợ chồng động viên nhau thế này. Tôi biết rằng niềm tin thực sự tồn tại giữa họ. Đây là một trong những bức ảnh tôi thích nhất trong suốt cuộc đời cầm máy của mình' – tác giả của bức ảnh chia sẻ. Ảnh: huffingtonpost Dù chỉ đứng bên cạnh và ủng hộ vợ về mặt tinh thần nhưng đó là cơ hội để tạo nên sợi dây liên kết giữa hai bố con ngay khi đứa bé cất tiếng khóc đầu tiên. Ảnh: huffingtonpost Kể cả khi nhìn thấy vợ bồng con trên tay, ông bố này vẫn bất ngờ vì chẳng thể tin rằng đứa con thứ hai của mình lại chào đời nhanh đến thế. Dù biết trước nhưng những giây phút ấy luôn khiến bậc phụ huynh ngỡ ngàng và choáng ngợp. Ảnh: huffingtonpost 'Vượt cạn' là một trong những quá trình vô cùng đau đớn mà hầu hết phụ nữ đều phải trải qua. Cô gái trong ảnh thật may mắn khi người đàn ông của đời cô vẫn điềm tĩnh ở bên cạnh để tiếp thêm sức mạnh tất cả tình yêu thương anh dành cho người vợ, người mẹ của đứa con sắp chào đời của mình. Ảnh: huffingtonpost Trong khi người mẹ đang được các bác sĩ chăm sóc sau ca sinh mổ vất vả, bố dành thời gian chơi đùa và chào đón cô công chúa bé nhỏ đến với thế giới này. Ảnh: huffingtonpost Bức ảnh ghi lại khoảnh khắc chào đời của đứa con đầu lòng cũng là cuối cùng của cặp vợ chồng hiếm muộn. Người chồng luôn ở bên cạnh vợ trong suốt quá trình lâm bồn và cả hai không thể giấu được nỗi xúc động khi nghe thấy tiếng khóc đầu đời của đứa bé. Khoảnh khắc người đàn ông rơi nước mắt, chúng ta biết được anh ấy vô cùng hạnh phúc khi được gặp cô gái bé nhỏ của đời mình. Ảnh: huffingtonpost Trước khi đứa con đầu lòng chào đời, đôi vợ chồng này đã trải qua không ít lần sảy thai và thai chết lưu trước đó. Phải đến khi nhìn thấy được đứa con khỏe mạnh, cả hai mới dám tin đó là sự thật, một giấc mơ trở thành hiện thực. Ảnh: huffingtonpost Sau lần sinh mổ trước đó, người mẹ này quyết định cho đứa con này chào đời bằng phương pháp sinh thường nhưng đã 3 ngày chuyển dạ, con vẫn chưa chịu ra đời. Chồng cô, một cảnh sát vùng Dallas, Mỹ đã luôn ở bên cạnh cô và động viên cô mạnh mẽ hơn sau từng đợt co thắt. Ảnh: huffingtonpost Ngay sau ca mổ, cặp song sinh được y tá bế đưa vào vòng tay của bố. Dù gương mặt bị che kín nhưng lớp khẩu trang không thể giấu được tình yêu thương của người bố dành cho các con của mình. Ảnh: huffingtonpost Được chứng kiến giây phút con chào đời, người cha với gương mặt đẫm lệ dành cho vợ ánh mắt đầy tình yêu thương và sự ngưỡng mộ. Ảnh: huffingtonpost Bức ảnh đươc chụp chỉ cách vài giây đứa bé 4,5 kg chào đời. Biểu cảm gương mặt của người bố khá thú vị khi được cùng vợ 'vượt cạn'. Đối với con cái, bố luôn là những người đàn ông mạnh mẽ và dịu dàng nhất thế gian. Người chồng trở thành hậu phương vững chắc xoa dịu nỗi đau và cùng vợ đón chào niềm hạnh phúc sắp sửa ra đời. Ảnh: huffingtonpost Bố cùng các cô con gái đến chào hỏi và làm quen với con trai và cậu em mới sinh. Ảnh: huffingtonpost Đây đích thị là ông bố vui tính và thú vị nhất hệ mặt trời. Ở bên cạnh vợ trong lúc sinh, anh liên tục kể chuyện cười. Khi bồng con trên tay, mọi người có thể thấy được nụ cười của anh chứa đựng biết bao hạnh phúc và những dự tính sắp tới của anh cho gia đình nhỏ với thành viên mới. Ảnh: huffingtonpost Người bố không thể ngừng cười khi nhìn vào gương mặt con gái đang say ngủ. Gia đình 3 người cứ thế ôm nhau hạnh phúc khiến người ngoài nhìn vào cũng phải ganh tị. Ảnh: huffingtonpost Theo Imacho/ Thời Đại 