Điểm danh những chiếc điện thoại độc nhất vô nhị
Dưới đây là 10 mẫu điện thoại độc đáo và thú vị nhất từ trước tới nay, theo tổng hợp từ trang wonderlist.
1. Nanex – điện thoại Android mini Chiếc điện thoại này nhỏ bé, nằm gọn trong lòng bàn tay. Chiếc điện thoại Android cỡ nhỏ này thích hợp cho những người mong muốn tìm kiếm những thiết bị nhỏ gọn. Màn hình của máy chỉ có kích cỡ 2,45 inch, thân máy có khả năng chống nước và bụi ưu việt, đạt chuẩn IP53. Thêm nữa, tốc độ chip của thiết bị chỉ đạt 1GHz và chạy trên phiên bản Android 4.0. 2. Galaxy S6 Edge và S7 Edge Galaxy S7 Edge và S6 Edge với hai cạnh uốn cong tinh tế. Thoát khỏi phong cách thiết kế cũ, cặp Galaxy S6 Edge và S7 Edge gây bất ngờ tới giới công nghệ nhờ sở hữu ngoại hình tinh tế với hai cạnh uốn cong. Galaxy S7 Edge là phiên bản kế nhiệm của Galaxy S6 nhưng đem lại trải nghiệm mới hơn. 3. BlackBerry Passport BlackBerry Passport với bàn phím QWERTY vật lý. Sản phẩm của “Dâu Đen” luôn mang một lối thiết kế cổ điển và có những tín đồ hết sức trung thành. Điểm nổi bật của thiết bị là hệ thống bàn phím QWERTY vật lý và màn hình vuông cỡ 4,5 inch (độ phân giải 1440 x 1440 pixel), tạo nên kích cỡ của máy giống như một cuốn hộ chiếu độc đáo. 4. No.1x 6800 Chiếc điện thoại này có pin dung lượng 6800 mAh. Mặc dù vẻ ngoài không có nhiều đặc biệt nhưng chiếc điện thoại nhỏ này lại dược tích hợp pin dung lượng “khủng” – 6800 mAh, có khả năng chống bụi và nước đạt chuẩn IP68, có khả năng chống sốc cực “đỉnh”. 5. Sony Xperia Z5 Premium Máy sở hữu màn hình độ phân giải 4K. Sở hữu thiết kế không khác nhiều với các phiên bản Xperia Z khác nhưng thực tế, màn hình của Z5 Premium lại có độ phân giải rất cao – 4K, kích cỡ 5 inch, có mật độ điểm ảnh lên tới 800ppi. Không những vậy, sản phẩm còn có khả năng kết nối với các thiết bị thực tế ảo – Virtual Reality (VR), cho trải nghiệm siêu thực. 6. Cat S60 Cat S60 có độ bền cao. Tính năng đặc biệt nhất trên điện thoại là hệ thống camera cảm biến nhiệt. Thêm nữa, Cat S60 còn được mệnh danh là sản phẩm có độ bền tốt nhất trên thế giới vì đạt chuẩn quân sự Mỹ - MIL STD 810G (có khả năng chống ẩm, nước, sốc, bức xạ mặt trời, chống va đập). Không những vậy, máy còn được cung cấp sức mạnh bởi chip Snapdragon 617 tầm trung; RAM 3GB; bộ nhớ trong 32GB và pin 3800 mAh. 7. LG G Flex Màn hình của LG G Flex có khả năng co dãn tốt. LG G Flex là chiếc điện thoại thông minh đầu tiên trên thế giới có khả năng uốn cong linh hoạt. Tuy rằng không giúp nhà sản xuất có được thành công như mong đợi nhưng cũng gây điểm nhấn trước giới công nghệ. Ưu điểm khác của máy là màn hình có khả năng phục hồi các vết trầy xước nhỏ và chip xử lý Snapdragon 810. 8. Yotaphone ½ Sản phẩm được tích hợp 2 màn hình. Điều giúp điện thoại Yotaphone ½ trở nên đặc biệt là có hai màn hình: màn hình 5 inch ở phía trước và màn hình 4,7 inch ở sau. Giống như LG G Flex, sản phẩm cũng có chip xử lý Snapdragon 810. 9. Dior Reverie Dior Reverie được đính 1539 viên kim cương. Thuộc dòng điện thoại xa xỉ, Dior Reverie có giá lên tới 116.000 USD (tương đương hơn 2 tỷ đồng). Sản phẩm được trang bị màn hình cảm ứng LCD cùng 1539 viên kim cương và 46 viên ngọc trai thiên nhiên, vàng trắng 18 cara. 10. Xiaomi Mi Mix Xiaomi Mi Mix gây ấn tượng với màn hình cỡ lớn. Mi Mix là mẫu smartphone cao cấp của nhà sản xuất Trung Quốc – Xiaomi. Điểm nhấn trên thiết bị là màn hình chiếm tới 91% diện tích mặt trước, có kích cỡ 6,4 inch, đem lại trải nghiệm không giới hạn. Phần cứng của điện thoại cũng khá "chất": chip xử lý Snapdragon 821; RAM “khủng” 6GB và bộ nhớ trong 256GB. Hiện giá bán của máy rất cao, lên tới 16,99 triệu đồng. 