Diễn đàn Điện tử Thế giới lần thứ 22 sẽ tổ chức tại Pháp
Từ ngày 24-28/10, thành phố Angers (Pháp) sẽ chủ trì Diễn đàn Điện tử Thế giới lần thứ 22. Đây là lần thứ hai Diễn đàn WEF được tổ chức tại châu Âu.
Được thành lập vào năm 1995, Diễn đàn Điện tử Thế giới (WEF) là nơi tụ họp thường niên của các Giám đốc điều hành và nhà lãnh đạo của các hiệp hội ngành công nghiệp điện tử trên toàn thế giới. WEF cũng là nơi gặp gỡ giữa các nhà quản lý cấp cao của nhiều hiệp hội khác nhau trên thế giới như: Mỹ, Singapore, Việt Nam, Trung Quốc... để thảo luận về sự tăng trưởng kinh tế, hợp tác và phát triển trong tương lai. Vì vậy, đây không chỉ là cơ hội học hỏi cho các doanh nghiệp về điện tử mà còn là dịp để kết nối và hợp tác trong kinh doanh. Ông Lưu Hoàng Long, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp điện tử Việt Nam phát biểu tại buổi họp báo. Ông Lưu Hoàng Long, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp điện tử Việt Nam cho hay, tham gia từ năm 2009, Việt Nam là quốc gia thành viên thứ 54 của Diễn đàn WEF. Năm nay, số lượng các doanh nghiệp điện tử của Việt Nam dự kiến tham dự sự kiện sẽ đông đảo hơn so với những năm trước đó. Cũng theo ông Đào Đình Khả - Vụ trưởng Vụ Công nghệ thông tin, Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết, Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ luôn ủng hộ, tạo điều kiện cho các hoạt động sản xuất, kinh doanh trong lĩnh vực điện tử của doanh nghiệp Việt Nam cũng như nước ngoài. Bởi đây luôn là một ngành chủ chốt của nhiều quốc gia và đóng góp rất nhiều cho sự phát triển của đất nước. Và ở Việt Nam, đây luôn là một ngành có kim ngạch xuất khẩu lớn nhất. Đồng thời cũng tạo ra nhiều việc làm cho lao động, năm 2005 là 46.000 người đến năm 2015 đã lên tới 411.000. Ông Đào Đình Khả - Vụ trưởng Vụ Công nghệ thông tin, Bộ Thông tin và Truyền thông Trong những năm gần đây, nước Pháp được biết đến với sự năng động về mặt công nghệ. Ngành công nghiệp điện tử của Pháp vẫn duy trì vị thế của mình như một đơn vị sản xuất ưu tú trên toàn thế giới trong ngành điện tử. Angers nằm ở miền tây nước Pháp - nơi đứng đầu về mật độ các sơ sở sản xuất điện tử, giải quyết 50.000 việc làm (25% việc làm ở Pháp trong lĩnh vực công nghiệp điện tử). Là cái nôi của ngành công nghiệp điện tử của Pháp trong những năm 1960 và Greater Angers vẫn là trung tâm của hệ sinh thái công nghiệp điện tử duy nhất của châu Âu. Hơn nữa, thị trường châu Âu là thị trường lớn thứ hai trong toàn ngành công nghiệp điện tử... Và được các nhà sáng lập “French Tech” của Pháp xem như là một cơ sở hoàn hảo cho mạng lưới thiết bị kết nối Internet vạn vật (IoT), thành phố Angers sẽ là nơi gặp gỡ để kết nối sự sáng tạo của những nhà khởi nghiệp trong ngành công nghiệp điện tử. Angers sẽ là điểm đến quốc tế tiếp theo cho lĩnh vực IoT và ngành công nghiệp chế tạo. Chính vì lý do đó, thành phố Angers và Angers French Tech được lựa chọn là nơi chủ trì WEF lần thứ 22. Đây là lần thứ hai Diễn đàn WEF được tổ chức tại châu Âu. Cùng với Diễn đàn Điện tử thế giới 2017, tại thành phố Angers còn kết hợp tổ chức một tuần lễ dành cho IoT với các hội nghị kỹ thuật, các chuyến tham quan doanh nghiệp và triển lãm tại khu đô thị thành phố Angers. Các đại biểu tham dự sẽ nhận được nhiều quyền lợi bao gồm cơ hội tiếp cận, nghiên cứu ngành công nghiệp, cơ hội hợp tác với các Hiệp hội tại WEF với nhiều sáng kiến đa dạng và mở rộng mạng lưới xã hội. Sự kiện đặc biệt này hứa hẹn sẽ thu hút các công ty điện tử, nhà đầu tư và Giám đốc điều hành từ các tập đoàn lớn nhất thế giới đặt tại Angers. Hy vọng đây sẽ là cầu nối liên kết giữa doanh nghiệp và tạo ra nhiều cơ hội kinh doanh hấp dẫn./. Huy Phương/VOV.VN 