Kiều nữ Hollywood muốn độn thổ vì thảm họa quần 5cm
Nhiều sao Hollywood, dù có sự trợ giúp đắc lực của các stylist nổi tiếng nhưng vẫn không thoát khỏi thảm họa thời trang do chiếc quần "nguy hiểm" này gây ra:
Bella Hadid mặc quần hot pant siêu ngắn ra đường... Quần hot pant, hay còn gọi là quần 5cm là kiểu trang phục rất được các sao ưa chuộng hiện nay vì giúp tôn được vòng 3 đầy đặn và cặp chân dài của chủ nhân. Tuy nhiên theo xu hướng mốt, độ dài của quần short ngày càng bị co lên đáng kể, giờ đây những kiểu quần hot pant ngắn như quần lót thực sự mới lên ngôi thay vì quần có chiều dài trung bình. Quần siêu ngắn có thể rất gợi cảm mà cũng có thể rất phản cảm. Nhiều sao Hollywood, dù có sự trợ giúp đắc lực của các stylist nổi tiếng nhưng vẫn không thoát khỏi thảm họa thời trang do chiếc quần "nguy hiểm" này gây ra: ... chiếc quần thiếu chiều dài khiến Bella rất thiếu tự tin Những chiếc quần của Lady Gaga khiến người hâm mộ chỉ biết mắt chữ O mồm chữ A Katy Perry luống cuống trên sân khấu vì quần siêu ngắn Bà Beck hết hở trên lại hở dưới vì váy có chiều dài quá khiêm tốn Nếu chiếc quần của Britney dài hơn cô đã che được chỗ rách của chiếc tất Miley Cyrus.. ... lẫn Khloe Kardashian đều từng hớ hênh vì quần ngắn Katie Holmes bối rối vì chiếc quần váy mini Người dẫn chương trình Sugey Abrego bị la ó vì diện chiếc quần ngắn chẳng tày gang lên sóng truyền hình 