Ronaldo đòi rời Real: Về MU để trở lại đỉnh cao Ngoại hạng
Cristiano Ronaldo muốn rời Real Madrid vì lý do gì? Không quan trọng, MU nên tìm cách đưa anh trở lại, không chỉ vì những ký ức tươi đẹp quá khứ mà còn vì tham vọng trở lại ngôi vương Ngoại hạng Anh.
Video những bàn thắng của Ronaldo ở Premier League cho MU Bất luận Cristiano Ronaldo muốn rời Real Madrid vì lý do gì, đó cũng là tin tốt cho MU và các fan. Tại sao không? Người đã từng giúp MU đoạt 9 chức vô địch trong 6 năm thi đấu tại Old Trafford đã là một huyền thoại của CLB, một trong những cầu thủ khoác áo số 7 thành công và được mến mộ nhất của “Quỷ Đỏ”. Và nếu anh trở lại, MU hoàn toàn có thể trở lại vị thế hàng đầu của bóng đá Anh. Cristiano Ronaldo một lần nữa khoác áo MU? Trước hết Ronaldo phải có lý do gì để trở lại MU. Để đá ở Champions League? Chắc chắn rồi, MU vừa vô địch Europa League và mùa tới sẽ trở lại đấu trường cao nhất của bóng đá châu Âu cấp CLB, và nếu khoác áo MU thì Ronaldo vẫn sẽ tiếp tục có cơ hội bổ sung vào con số 105 bàn ở giải đấu này. Để làm việc cùng Jose Mourinho? Ai cũng biết mối quan hệ giữa Mourinho và Ronaldo có sự rạn nứt ở cuối mùa 2012/13 trước khi Mourinho bị sa thải, tuy nhiên Mourinho đã nói nhiều lời hay ý đẹp về Ronaldo từ đó tới nay và Ronaldo cũng hàm ý rằng sự xung đột giữa họ là vì lý do chuyên môn. Những mùa giải thành công nhất cho cá nhân Ronaldo là trong thời gian Mourinho dẫn dắt Real, trong đó có 3 mùa liên tiếp ghi hơn 50 bàn. Để được đón nhận sự cổ vũ cuồng nhiệt và ủng hộ hàng tuần của các CĐV? Đích thân Ronaldo đã phải nói rằng các fan MU khiến anh lưu luyến bóng đá Anh bởi sự cổ vũ của họ là tuyệt đối và không chút e dè, trong khi ở Madrid anh đã không ít lần bị các fan la ó và chửi bới khi thi đấu không tốt. Ronaldo vẫn có đủ lý do để trở lại MU nếu anh muốn rời Real Madrid. Và nếu như bóng đá Anh đã thay đổi nhiều kể từ lần cuối CR7 thi đấu ở Premier League, thì cá nhân Ronaldo vẫn rất nguy hiểm. Ở tuổi 33, anh vẫn là một trong những tiền đạo nguy hiểm nhất, sức mạnh thể chất của anh vẫn không thua gì so với thời kỳ đỉnh cao. Ronaldo đạt tới phong độ đỉnh cao trong sự nghiệp khi Mourinho dẫn dắt Real Madrid Ronaldo có thể chậm hơn ngày trước khi không còn dắt bóng với tốc độ nhanh, nhưng khi anh chỉ phải chạy không bóng thì các hậu vệ theo kèm vẫn rất khó bám theo kịp. Chưa hết, khả năng chạy không bóng của anh là cực kỳ thông minh với đủ các kiểu động tác giả, đổi hướng di chuyển và đổi tốc độ chạy để khiến các hàng thủ mất dấu. Sức bật của Ronaldo vẫn nguyên vẹn để tận dụng các pha bóng bổng để thực hiện cú đánh đầu. Dàn cầu thủ của MU dưới thời Mourinho đang được cải thiện, cả về trình độ của những cầu thủ sẵn có lẫn chất lượng chung của toàn đội hình khi nhiều cầu thủ đẳng cấp như Paul Pogba, Henrikh Mkhitaryan, Eric Bailly và Victor Lindelof đã gia nhập. Một tay săn bàn như Ronaldo xuất hiện sẽ lập tức khiến MU thành ứng cử viên vô địch Premier League. Để mua được Ronaldo sẽ không dễ, họ thậm chí sẽ không thể trả 80 triệu bảng để lấy lại anh như cách Real đã trả số tiền đó mua Ronaldo năm 2009, cho dù Ronaldo đã già đi và về lý thuyết giá trị chuyển nhượng đã giảm xuống. MU giờ sẽ phải trả nhiều hơn, thậm chí người đại diện Jorge Mendes đã tiết lộ rằng hợp đồng của Ronaldo có điều khoản thanh lý lên tới 1 tỷ euro. Ronaldo có điều khoản thanh lý hợp đồng lên tới 1 tỷ euro với Real Madrid Nếu có được giảm giá, MU có thể sẽ bị Real ép phải đổi thủ môn David De Gea để được mua Ronaldo. Đây sẽ là ca khó cho MU bởi De Gea còn trẻ và không dễ gì tìm một thủ môn giỏi lại vừa thích hợp với môi trường bóng đá Anh, trong khi Ronaldo dù gì vẫn là một tiền đạo 32 tuổi và nhiều lắm cũng chỉ có 4-5 năm nữa là giải nghệ. Nhưng nếu MU có một cơ hội để đưa Ronaldo trở lại mà chẳng mất De Gea, họ chắc chắn nên tìm cách có được anh. Ronaldo là một siêu sao hàng đầu của thế hệ bóng đá hiện tại và dù có bao nhiêu tuổi MU cũng như các đội bóng lớn khác đều phải gắng có được một siêu sao như thế. Đó là lời nói của Carlo Ancelotti khi ông hối hận đã đuổi đi Roberto Baggio, và MU đừng để mình hối hận vì đã không chớp thời cơ để đưa đứa con cưng người Bồ Đào Nha trở về mái nhà xưa Old Trafford. Thành tích Cristiano Ronaldo có tại MU 118 bàn trong 292 trận 3 chức vô địch Premier League FA Cup mùa 2003/04 2 chức vô địch League Cup Community Shield 2007 Champions League 2007/08 Club World Cup 2008 Quả bóng Vàng 2008 Q.D 