Điên rồ: Messi bỏ Barca, đấu Ronaldo ở derby Manchester
Một mùa hè điên rồ bậc nhất lịch sử bóng đá. Ronaldo tuyên bố rời Real, còn Messi không chấp thuận các điều khoản của bản hợp đồng gia hạn với Barcelona. Cả hai có thể cùng nhau đổ bộ xuống Manchester...
Video Messi ghi bàn đẹp mắt trận siêu kinh điển đẹp nhất vòng 33 La Liga: Đàm phán thất bại, Barca bán phá giá Lionel Messi có nhiều điều không hài lòng với Barcelona, tương tự tình cảnh của Cristiano Ronaldo ở Real Madrid. Sự khác biệt chỉ là “La Pulga” không sử dụng truyền thông để gây sức ép lên đội bóng chủ quản. Thay vào đó, Messi tự tìm bến đỗ mới cho riêng mình. Cựu chủ tịch Laporta tiết lộ, Messi đã suýt rời Barca năm 2006 Bản hợp đồng tưởng chừng như đã hoàn tất từ lâu giữa Messi và BLĐ Barca có nhiều điểm không thể chốt lại. Đầu tiên, đội bóng xứ Catalan thiếu biện pháp bảo vệ cầu thủ xuất sắc bậc nhất trong lịch sử trước cáo buộc trốn thuế. Siêu sao người Argentina yêu cầu Barca phải tham gia một cách tích cực hơn trong những phiên tranh tụng trong tương lai nếu như cơ quan điều tra lật lại hồ sơ. Thêm nữa, tương lai của Messi dưới thời tân HLV Ernesto Valverde trở nên mờ mịt. Vị tướng mới này không còn coi Messi là hạt nhân trong lối chơi ông xây dựng, thay vào đó là Neymar. Thậm chí 3 ngày trước, truyền thông còn tiết lộ rằng Messi bị đẩy xuống hàng tiền vệ, chơi như một cầu thủ kiến thiết như Iniesta từng làm. Cuối cùng, Messi yêu cầu Barca phải bạo chi và có tham vọng, qua đó giúp anh cạnh tranh danh hiệu Quả bóng vàng với đại kình địch Ronaldo. Nhưng tiềm lực tài chính của Barca vào lúc này, nội việc tăng lương cho Messi lên 30 triệu euro/mùa đã là vấn đề. Trong khi đó, những cái tên là “Leo” yêu cầu như Coutinho, Verratti đều có giá ngấp nghé 100 triệu euro. Messi tái ngộ ông thầy Pep Guardiola ở Man City? Tóm lại, Barcelona không thể đáp ứng quá nhiều yêu sách từ Lionel Messi. Mối lương duyên tưởng chừng không thể tách rời này đang đi đến hồi kết. Thực tế, đây không phải lần đầu tiên Messi tính chuyện rời Barca. Năm 2014, thời điểm Messi mâu thuẫn với tân HLV Enrique, anh cũng đã liên hệ với các đối tác để rời Nou Camp. Chỉ khi HLV Pep Guardiola khuyên Messi nên ở lại, siêu sao người Argentina mới tìm cách chung sống cùng ông thầy mới. Vừa mới đây, cựu chủ tịch Barca, ông Juan Laporta tiết lộ rằng vào năm 2006 - thời điểm Messi còn mới là một ngôi sao giàu tiềm năng, cha con tiền đạo này đã dự tính đào tẩu sang Inter Milan. Đội bóng Italia sẵn sàng chi ra 150 triệu euro để mua lại hợp đồng của “Leo”. Phải rất khó khăn với tài thuyết phục phi thường, Laporta mới giữ lại siêu sao xuất chúng bậc nhất lịch sử ở lại Nou Camp đến ngày hôm nay. Hẹn Ronaldo ở derby Manchester Nhưng quá khứ đã vĩnh viễn trở thành quá khứ, còn bây giờ BLĐ Barcelona sẽ không ở trong tình cảnh của Laporta ngày nào nữa. Thay vào đó, đội chủ sân Nou Camp dự định bán Messi với giá khá “bèo” thay vì để mất trắng vào hè năm sau. Bất cứ đối tác nào - trừ Real Madrid, chồng lên bàn thương thảo 90 triệu euro, Messi sẽ trở thành bom tấn của mùa hè năm nay. Derby Manchester sắp bị biến thành Siêu kinh điển với sự đổ bộ của Ronaldo và Messi Vào lúc này, Man City của ông thầy cũ Pep Guardiola đang dẫn đầu cuộc đua sở hữu siêu sao 5 lần đoạt Quả bóng vàng thế giới. Nếu như Pep đang mắc kẹt ở Anh, thì Messi cũng muốn tái hợp người thầy đã đưa anh lên hàng siêu sao thế giới để có thể giành lại Quả bóng vàng từ tay Ronaldo. Đó là một cuộc trùng phùng mang lại điềm lành cho cả hai. Dựa vào các diễn biến trên thị trường chuyển nhượng, thành Manchester hứa hẹn một mùa hè điên rồ. Nếu Ronaldo trở lại MU, còn Messi đến Man City, thì đây có thể xem là sự dịch chuyển Siêu kinh điển sang Manchester. Mới ngày nào Mourinho và Pep Guardiola đấu trí ở El Clasico, Ronaldo và Messi là tâm điểm dưới sân. Derby Manchester với sự góp mặt của Messi và Ronaldo, sẽ trở thành trận đấu được chờ đợi bậc nhất. Và nó sẽ là minh chứng cho sức mạnh kim tiền vô song của Ngoại hạng Anh. Tiến Long 