Tìm thấy thi thể thủy thủ Mỹ trong vụ khu trục hạm bị đâm thủng ở biển Nhật Bản
Thi thể của các thủy thủ mất tích được tìm thấy trong các khoang bị ngập nước của tàu USS Fitzgerald sau khi va chạm với tàu chở hàng ngoài khơi biển Nhật Bản. Các hoạt động tìm kiếm các thủy thủ mất tích trên biển đã dừng lại.
Hải quân Mỹ thông báo đã tìm thấy thi thể các thủy thủ mất tích. Ảnh: Reuters Ngày 18.6, Hải quân Mỹ thông báo, đã tìm thấy thi thể các thủy thủ mất tích trong những khoang ngập nước của tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường USS Fitzgerald. Tuy nhiên, phó Đô đốc Joseph Aucoin từ chối đề cập tới con số cụ thể thi thể được tìm thấy trong cuộc họp báo diễn ra tại căn cứ hải quân Yokosuka. Ông cũng cho biết, hoạt động tìm kiếm các thủy thủ mất tích trên biển đã được dừng lại. Trong khi đó, truyền thông Nhật Bản cho hay, 7 thủy thủ được báo cáo là mất tích đều đã thiệt mạng. Các thi thể được chuyển tới bệnh viện của Hải quân Mỹ để nhận dạng. Trong số 3 thủy thủ bị thương được đưa đi cấp cứu sau vụ tai nạn diễn ra sáng 17.8 có Tư lệnh Bryce Benson, người vừa nhận nhiệm vụ chỉ huy tàu từ ngày 13.5. Theo Reuters, phó Đô đốc Joseph Aucoin cho hay, USS Fitzgerald có thể đã bị chìm sau vụ va chạm trên nhưng nhờ nỗ lực của thủy thủ đoàn, con tàu đã được cứu. Thiệt hại của tàu khá lớn, cabin chỉ huy bị phá hủy và có một vết thủng lớn dưới nước. Phần lớn thủy thủ đoàn đang ngủ khi con tàu va chạm với tàu chở hàng gắn cờ Philippines, ông nói thêm. Việc sửa chữa tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường USS Fitzgerald sẽ phải mất vài tháng. Trước đó, con tàu vừa được đưa vào hoạt động trong tháng 2 sau dự án sửa chữa, bảo trì lên tới 21 triệu USD. Phía Mỹ hiện chưa đưa ra bình luận về nguyên nhân vụ tai nạn. Nhiều suy đoán, theo quy tắc hàng hải, việc khu trục hạm của hải quân Mỹ bị thiệt hại nặng ở mạn phải cho thấy có thể lỗi thuộc về tàu Mỹ. Hải quân Mỹ cho hay, tối 17.6, USS Fitzgerald với biên chế 285 thủy thủ đã cập cảng Yokosuka, nước ngập vào khoang radio và khoang máy phụ. Về phía tàu chở hàng ACX Crystal có sức chuyên chở 29.000 tấn đang chở 1.080 container từ cảng Nagoya tới Tokyo, 20 thủ thủ trên tàu chở hàng không ai bị thương. Hà Liên 