Đường sắt tê liệt, người dân 'bì bõm' lội về nhà sau cơn mưa lớn
Đường bộ ngập sâu, đường sắt “tê liệt” gần 1 giờ chỉ sau một cơn mưa lớn kéo dài đổ xuống quận Thủ Đức (TP Hồ Chí Minh) vào chiều nay (18/6).
Ghi nhận cảnh ngập nước của phóng viên báo Tin Tức sau trận mưa lớn: Tuyến đường sắt cắt qua nút giao Tô Ngọc Vân (phường Linh Đông, quận Thủ Đức) ngập sâu trong nước. Ông Hồ Hoàng Sỹ, nhân viên gác chắn tại đoạn đường ngang này, cho biết do ngập sâu nên khu ga Bình Triệu – Sóng Thần buộc phong tỏa trong gần 1 giờ đồng hồ khiến đôi tàu SPT1/2 bị trễ. Đoàn tàu chạy qua khu vực ngập nước sau khi bị "phong tỏa" gần 1 giờ. Trong khi đó, cơn mưa lớn kéo dài nhiều giờ liền khiến tỉnh lộ 43 (phường Bình Chiểu, quận Thủ Đức) cũng chìm trong biển nước. Mênh mông biển nước trên tỉnh lộ 43. Một chiếc xe máy cố gắng băng qua tuyến đường ngập lênh láng. Nhiều phương tiện qua tuyến đường này gặp rất nhiều khó khăn do mưa lớn, nước dưới đường ngập sâu tạo thành những dòng chảy xiết. Người phụ nữ này cố đạp xe qua đường ngập nước dưới cơn mưa lớn. Có đoạn ngập sâu hơn nửa bánh xe. Thậm chí, nhiều phương tiện chết máy khi qua đoạn đường này. Một xe máy bị chết máy. Nước tràn lên vỉa hè, người dân phải dùng ván để ngăn nước tràn vào nhà. Theo người dân ở đây thì tỉnh lộ 43 thường xuyên ngập nước dù cơn mưa không lớn. Nguyên nhân được người dân cho biết là do đường thấp, cống thoát nước kém. Lê Anh/Báo Tin Tức  