Nam thanh niên bị đâm gục trước quán bar trên phố Chùa Bộc
Khi đang đứng nói chuyện với một thanh niên trước cửa quán Bar Airport (số 8, Chùa Bộc, Hà Nội) anh Vũ bất ngờ bị một người lạ dùng dao đâm trọng thương...
Ngày 18/6, Công an quận Đống Đa, Hà Nội cho biết, đơn vị đang phối hợp với Công an phường Quang Trung điều tra, làm rõ vụ ẩu đả xảy ra tại trước cửa quán Bar Airport khiến một nam thanh niên bị thương nặng. Nạn nhân là anh Nguyễn Xuân Vũ (SN 1992, trú tại quận Cầu Giấy) hiện đang được cấp cứu tại Bệnh viện Xanh Pôn trong tình trạng nguy kịch. Thông tin ban đầu, khoảng 00 giờ 40 phút ngày 15/6 anh Vũ và nhóm bạn tổ chức sinh nhật tại quán Bar Airport. Khi buổi tiệc kéo dài được khoảng 20 phút, anh Vũ nhận được điện thoại của một thanh niên nói anh và nhóm bạn ra ngoài có việc. Vừa ra ngoài cổng quán bar, anh Vũ gặp 2 thanh niên đi xe máy SH đứng đợi mình. Anh Vũ lại gần nói chuyện với một trong 2 người. Khi đang nói chuyện thì bất ngờ bị một người lạ, ngồi trên xe dùng dao đâm vào sau lưng. Hoảng sợ, anh Vũ bỏ chạy được vài mét rồi ngã gục. Thấy nạn nhân ngã gục, nhóm thanh niên nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Ngay sau đó, anh Vũ được đưa đi Bệnh viện Đống Đa cấp cứu, nhưng do vết thương nguy cấp nên các bác sĩ Bệnh viện Đống Đa phải chuyển gấp lên Bệnh Xanh Pôn điều trị. Theo bệnh án, anh Vũ nhập viện trong tình trạng bị một vết thương sâu khoảng 8cm, rộng 4cm và mất rất nhiều máu…Vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ. 