Iniesta tính chuyện rời Barca: Đế chế trên bờ vực lụi tàn
Messi vẫn chưa ký hợp đồng mới, Barca chưa tìm được một Xavi mới còn thủ quân Iniesta đang chuẩn bị rời Nou Camp. Họ là những chứng nhân của một triều đại hoàng kim sắp khép lại...
Video: Những bàn thắng đẹp của Messi, Suarez và Iniesta mùa 2016/17: Iniesta và đôi chân đã mỏi Barcelona nỗ lực giữ chân Lionel Messi vì tin rằng, vị chúa tể của sân Nou Camp sẽ vực dậy một đế chế đang trên đà suy tàn. Nhưng người Catalunya quên mất rằng, triều đại hoàng kim Tiki-taka của họ được xây dựng bởi bộ ba siêu đẳng Messi - Xavi - Iniesta và “Leo” chỉ là một phần trong đó. Sau Xavi, đến lượt Iniesta tính rời Barca 2 năm sau ngày Xavi ra đi, Barcelona vẫn chưa tìm được người thay thế. Không Xavi, Iniesta trở nên đơn độc. Vì lẽ đó, một mình chàng thủ quân nhỏ thó không thể gánh vác cả một tập thể khổng lồ. So với Real, tuyến giữa của Barca thua kém rõ rệt. Thế nên, tam tấu Messi - Suarez - Neymar dù xuất sắc cũng đành bất lực, bởi một mình Iniesta không thể là nguồn cung cấp bóng liên tục. Giờ đây, Andres Iniesta như đã mỏi mệt. Tờ Mundo Deportivo cho hay lão tướng 33 tuổi này đang tính chuyện rời Barcelona. Đó không thể coi là một cuộc trốn chạy nhưng rõ ràng Andres không có sự huy hoàng của Xavi ngày nào. Điểm đến của Iniesta có thể là MLS hoặc Qatar - nơi Xavi vẫn đang thi đấu nhàn nhã ở tuổi 37. Thậm chí, Juventus cũng đang liên hệ để đưa thủ quân Barca về Juventus Arena. Á quân Champions League nổi tiếng với khả năng tận dụng tiềm năng của các ngôi sao đã già và Iniesta được kỳ vọng trở thành một Pirlo mới. Với bất cứ nơi nào Iniesta đến, anh đều hứa hẹn sẽ thành công. Nhưng ở lại Barca, dốc sức vực dậy đế chế của người Catalunya có thể lại tạo ra một bi kịch cho cá nhân anh. Bản thân Iniesta cũng thừa nhận anh không biết mình còn có thể gắn bó lâu dài với đội bóng mà anh đã cống hiến trong suốt 16 năm qua hay không. Khối óc sáng tạo vẫn còn nguyên vẹn, nhưng đôi chân đã mỏi vì gánh nặng tuổi tác. Khép lại một triều đại hoàng kim Cùng với sự ra đi của HLV Enrique, Barcelona có lẽ cũng sẽ chia tay một tượng đài của giai đoạn thành công bậc nhất lịch sử CLB. Nhưng nó đồng thời cũng đặt ra một bài toán không dễ giải quyết với vị tướng mới Ernesto Valverde. Messi sẽ không trở nên vĩ đại nếu không sát cánh cùng Xavi và Iniesta Thay thế Xavi, cho đến nay vẫn là nhiệm vụ bất khả thi. Dù Barcelona ném tiền vào chuyển nhượng để mang về những tân binh thì họ - Rakitic, Gomes hay Turan có nỗ lực bao nhiêu cũng là không đủ. Những cái tên thuộc lò đào tạo La Masia trứ danh cũng bất lực trong việc cho ra lò những Xavi mới, Messi rồi Iniesta mới. Sau Xavi, bây giờ HLV Valverde sẽ càng thêm đau đầu với Iniesta. Quả thực Valverde như người leo núi, quả núi đầu tiên chưa vượt qua đã lại phải bước vào chặng hành trình tiếp theo. Barca đang theo đuổi Verratti và Coutinho - những hình mẫu được xem là lý tưởng cho bộ khung ngày nào. Tuy nhiên, công cuộc chuyển nhượng của Barca vẫn đang giậm chân tại chỗ. Nhìn vào bề sâu lịch sử, Barcelona không chỉ gặp khó trong việc tìm người thay thế Xavi, mà trước đó là thủ quân Carles Puyol. Lối chơi đặc thù khiến đội bóng này không dễ tìm được nhân tố phù hợp. Puyol giải nghệ năm 2014, nhưng đến giờ Barca vẫn chưa có một trung vệ nào thực sự xuất sắc. Messi có thể trở thành đội trưởng tiếp theo của Barca ở mùa giải mới Messi có thể sẽ trở thành đội trưởng tiếp theo của Barcelona. Ở Nou Camp bây giờ, chỉ “Leo” đủ tầm vóc để trở thành thủ lĩnh tiếp theo của đội bóng xứ Catalunya. Nhưng anh cũng chỉ 10 ngày nữa là bước sang tuổi 30, độ tuổi mà các cầu thủ bắt đầu đi đến điểm tới hạn đỉnh cao. Bộ ba ngự lâm quân ngày nào, nếu Iniesta nốt gót Xavi ra đi, Messi sẽ cô đơn. Và đó là lúc các cule có thể khép lại một kỷ nguyên huy hoàng trong quá khứ, để mở ra một giai đoạn mới với Barca. Chỉ có điều, giai đoạn mới có tươi sáng hơn hay sẽ đi vào tàn lụi, đó là câu hỏi không dễ gì tìm ra đáp án. Tiến Long 