Cháy rừng ở Bồ Đào Nha, 16 người bị thiêu cháy trong ô tô
Ngày 17/6, Chính phủ Bồ Đào Nha cho biết một vụ cháy rừng tại miền Trung nước này đã khiến 19 người thiệt mạng và nhiều người khác bị thương, hầu hết trong số họ là những người đã cố gắng chạy thoát bằng ô tô.
Ngọn lửa dữ dội trong vụ cháy rừng ở Pedrogao Grande, quận Leiria ngày 17/6. Ảnh: EPA/TTXVN Phát biểu với báo giới, Quốc vụ khanh phụ trách các vấn đề trong nước Jorge Gomes nói: "19 người thiệt mạng đã được xác nhận, tất cả đều là dân thường. Ba người trong số họ thiệt mạng do hít phải khói, 16 người khác bị thiêu cháy trong ô tô khi họ bị mắc kẹt trong lửa trên đường từ Figueiro dos Vinhos đến Castanheira de Pera". Ông Gomes cho biết đám cháy hiện vẫn chưa được kiểm soát và đây là đám cháy rừng gây số lượng thương vong lớn nhất tại Bồ Đào Nha trong hàng chục năm qua. Ông Gomes đồng thời cho biết Tổng thống Marcelo Rebelo de Sousa hiện đang trên đường tới hiện trường thảm họa. Ngày 17/6, lửa đã lan sang khu vực rừng núi Pedrogao Grande, cách thủ đô Lisbon 200 km về phía đông nam, khi mà nhiệt độ cao cùng với gió mạnh đã làm bùng phát đám cháy từ tối 16/6. TTXVN/Tin Tức  