Iran nã tên lửa vào Syria
Hôm 18/6, Iran đã nã tên lửa vào miền đông Syria, nhằm vào các căn cứ của phiến quân chịu trách nhiệm tấn công Tehran hồi tuần trước.
Reuters dẫn nguồn hãng thông tấn Tasnim của Iran cho hay, lực lượng Vệ binh cách mạng Iran đã phóng các tên lửa đất đối đất tầm trung từ miền tây nước này các khu vực Deir al Zour ở miền đông Syria, tiêu diệt “một số lượng lớn” quân khủng bố, phá hủy vũ khí khí tài của chúng. Iran tăng cường an ninh sau vụ khủng bố tuần trước. Ảnh: RFE Các tên lửa được nhắm vào “trụ sở và nơi tập trung quân khủng bố Takfiri đã ủng hộ và tiến hành các vụ đánh bom xe”, Tasnim cho biết thêm. Các lãnh đạo quân sự và quan chức Iran, nước có phần lớn là người Shiite, thường gọi chiến binh Hồi giáo cực đoan dòng Sunni là Takfiri. Hồi tuần trước, một vụ đánh bom tự sát và xả súng đã xảy ra ở tòa nhà quốc hội của Iran và lăng mộ Ayatollah Ruhollah Khomeini, người sáng lập Cộng hòa Hồi giáo. Vụ tấn công này đã làm 18 người thiệt mạng. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) đã nhận trách nhiệm về vụ việc này. Dương Lâm  