Nữ hiệu phó bị cành xà cừ to rơi trúng tử vong khi đang ngồi ở ghế đá
Sự việc xảy ra tại địa bàn xã Đoàn Thượng, huyện Gia Lộc (Hải Dương) vào ngày 16/6.
Hiện trường xảy ra sự việc. Khoảng 6h ngày 16/6, cô Đ.T.H. (43 tuổi) – Phó Hiệu trưởng trường THCS xã Đoàn Thượng đưa con gái hơn 2 tuổi sang sân trường tiểu học Đoàn Thượng chơi và cho con ăn sáng. Khi ngồi tại ghế đá sân trường chơi thì bất ngờ một cành cây xà cừ to gãy rơi trúng vào người cô giáo này khiến nạn nhân tử vong và chiếc ghế đá vỡ làm đôi. Lúc xảy ra sự việc, con gái cô H. may mắn thoát nạn khi đang chơi ở gần đó. Một lát sau, học sinh đến trường phát hiện sự việc đã thông báo cho gia đình và chính quyền địa phương đưa nạn nhân đi cấp cứu tại bệnh viện. Do vết thương nặng nên cô H. không qua khỏi. Theo tìm hiểu của PV, cô H. xây dựng gia đình đã lâu, nhưng do hiếm muộn nên cách đây hơn 2 năm mới sinh được một bé gái. Hiện chồng nạn nhân đang làm bảo vệ trường tiểu học Đoàn Thượng và nhà nữ hiệu phó giáp với trường này. Được biết, trong khuôn viên trường tiểu học Đoàn Thượng có trồng một số cây xà cừ lâu năm, riêng cây xà cừ có cành rơi trúng nữ hiệu phó có tuổi thọ khoảng 40 năm. Theo Hoàng Hải (Trí Thức Trẻ) 