Bảo Việt xây dựng siêu thị tài chính Baoviet One-Stop Shop
Nhằm đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng, tối đa hóa các tiện ích đối với dịch vụ cung cấp, Tập đoàn Bảo Việt đang chuẩn bị xây dựng mô hình siêu thị tài chính Baoviet One-Stop Shop.
Siêu thị tài chính Bảo Việt cung cấp sản phẩm tích hợp của Bảo Việt trong lĩnh vực bảo hiểm, đầu tư, tài chính, ngân hàng. Ảnh: Dantri.com.vn Baoviet One-Stop Shop được vận hành theo mô hình như một cửa hàng tiện ích với đầy đủ các sản phẩm, đáp ứng các nhu cầu về bảo hiểm, đầu tư, tài chính, ngân hàng tại cùng một địa điểm. Baoviet One-Stop Shop hướng tới những trải nghiệm mới mẻ, đa tiện ích với không gian bán lẻ qua những sản phẩm dịch vụ của Bảo Việt, hướng tới khách hàng cá nhân. Mô hình sẽ sớm được ra mắt tại địa điểm có nhiều định chế tài chính đóng trụ sở, vị trí thuận tiện cho việc đi lại, giao dịch và phát triển kinh doanh. Là doanh nghiệp niêm yết, hoạt động trong lĩnh vực dịch vụ tài chính, Bảo Việt ngoài việc cung cấp thông tin minh bạch về sản phẩm, dịch vụ nhằm bảo vệ lợi ích khách hàng, đối tác, còn chủ động công bố kịp thời các thông tin trọng yếu, có thể ảnh hưởng đến lợi ích của cổ đông, nhà đầu tư qua nhiều kênh như: Website, báo cáo thường niên, báo cáo phát triển bền vững, báo cáo tài chính theo cả hai chuẩn mực kế toán Việt Nam và kế toán quốc tế (IFRS)... Hoàng Tùng (TTXVN) 