Tình cảm của chú chó dành cho người chủ khiến người xem xúc động
Đoạn clip ngắn kể câu chuyện về một chú chó nhỏ vốn bị bỏ rơi và may mắn gặp một cô chủ nhận nuôi, bất chấp việc người cha của cô không ủng hộ, khiến người xem không khỏi xúc động.
Câu chuyện bắt đầu từ một cuộc gặp bất ngờ... Chuỗi ngày tháng tươi đẹp bên nhau của cô chủ và chú chó đứt đoạn khi một trận động đất bất ngờ xảy đến. Khi ngôi nhà đổ sập xuống, biết rằng người chủ của mình đang nằm trong những đống đổ nát, chú chó đã tìm mọi cách để cứu gia đình cô chủ. Cố gắng bới đất đá nhưng không thành, chú chó thông minh đã chạy tìm đến những người cứu hộ để cầu cứu. Theo sự dẫn đường của chú chó, cuối cùng nhóm cứu hộ đã tìm được đến và cứu thoát thành công gia đình cô bé. Trong tình huống khẩn cấp, nhóm cứu hộ quyết định chuyển các thành viên trong gia đình cô bé ra khỏi vùng nguy hiểm. Khi chiếc chuyên cơ mang theo cô chủ nước mắt giàn giụa vẫy tay, chú chó đã chạy theo chiếc chuyên cơ trong cả một quãng đường dài để hy vọng gặp được cô. Thế nhưng, khi chiếc chuyên cơ tăng tốc và bay ngày một cao, chú chó chỉ còn biết đứng nhìn theo trong vô vọng… Thanh Hùng  Trích đoạn trong phim "Câu chuyện của Mari và 3 chú chó" 