Giám đốc ép tình địch kể chuyện 'yêu' vợ mình: Thay ngay
Theo bà Lý, Ngân hàng SHB phải bố trí nhân sự thay thế ông Thắng ngay để đảm bảo tình hình hoạt động.
Xung quanh thông tin vụ ép tình địch chặt ngón tay, giám đốc chi nhánh ngân hàng mất ghế, sáng ngày 18/6, trao đổi với báo Đất Việt, bà Phạm Thị Lý – Trưởng bộ phận truyền thông Ngân hàng SHB xác nhận sự việc. "Việc thay đổi nhân sự, Ngân hàng SHB đã có văn bản gửi đến khách hàng và hiện đã có nhân sự thay thế rồi. Ngân hàng vẫn phải hoạt động an toàn, ổn định nên khi ông Thắng bị tạm giữ như thế, chúng tôi phải có nhân sự khác thay thế ngay và luôn", bà Lý nói. Theo bà Lý, đây là việc liên quan đến mối quan hệ đời sống và chuyện vi phạm pháp luật của cá nhân ông Nguyễn Văn Thắng (45 tuổi, trú tại Khu Tân Lập, Cẩm Thủy, Cẩm Phả, Quảng Ninh, nguyên Giám đốc chi nhánh ngân hàng SHB tại Cẩm Phả) nên bà không bình luận thêm về sự việc. Nguyễn Văn Thắng và lọ ngâm đốt ngón tay của anh T. (Ảnh CAND) Trước đó, ngày 15/6, Ngân hàng SHB đã ra thông báo số 2019 về việc của đối tượng Nguyễn Văn Thắng với nội dung thay đổi nhân sự vị trí giám đốc chi nhánh ngân hàng. Như đã đưa tin, sau khi biết chuyện ngoại tình của vợ và lịch hẹn vào nhà nghỉ của hai người, Thắng đã theo dõi rồi xông vào phòng nghỉ đánh anh Trần Minh T, 41 tuổi, trú tại Cẩm Phả. Thắng ra điều kiện chỉ chấp nhận tha thứ nếu như T kể hết mọi chuyện giữa T với chị B.H.L. (41 tuổi, là vợ của Thắng) cho Thắng nghe; thứ hai, không được kể mối quan hệ giữa L và T cho người khác; thứ ba, yêu cầu T phải tự chặt một đốt ngón tay và đem đến cho Thắng. Khoảng 2 tuần sau, T đã tự chặt 1 đốt ngón tay út của bàn tay trái và đem đến cho Thắng. Tuy nhiên Thắng không thực hiện lời hứa và vẫn tiếp tục đe dọa, bắt T. phải viết lại toàn bộ quá trình quen biết, phát sinh tình cảm với chị L., đặc biệt phải kể tỉ mỉ từng lần T. đón L. đi chơi và ân ái với nhau như thế nào. Lo sợ tính mạng của mình và gia đình, anh T. đã viết đơn kêu cứu gửi Tổng cục Cảnh sát. Sau khi xác định hành vi phạm tội của Thắng, Cục Cảnh sát hình sự đã bắt khẩn cấp để điều tra. Đánh giá về con người Thắng, Chủ tịch UBMTTQ phường Cẩm Thủy cho biết: "Sau khi biết chuyện của anh Thắng, tôi và người dân địa phương đều rất bất ngờ. Từ trước tới giờ anh ấy là người tốt thôi không có vấn đề gì. Còn cụ thể vụ việc như thế nào thì chúng tôi không rõ". Cùng ngày, Bí thư Đảng ủy phường Cẩm Thủy cũng nhận xét Thắng là người hiền lành, không phải là người đầu gấu như một số người nhận xét. Thanh Giang 