Hoa hậu Phạm Hương tâm sự xúc động trong Ngày của Cha
Hoa hậu Hoàn vũ Phạm Hương đã có những chia sẻ đầy xúc động về cha, trong Ngày của cha.
Hoa hậu Hoàn vũ Phạm Hương đã có những chia sẻ đầy xúc động về cha, trong Ngày của cha. Trên trang cá nhân của mình, Hoa hậu Hoàn vũ Phạm Hương đã có những chia sẻ đầy xúc động về cha, trong Ngày của cha. "Cha là niềm trăn trở lớn nhất trong tôi lúc này. Cha tôi là người chân thật, chất phác và hiền lành..Tôi rất thương cha vì cha tôi là 1 người lam lũ và vất vả, cha tôi không ăn mặc cầu kì mà rất bình dị, cha tôi sống ở quê nên cuộc sống rất đơn giản và bình yên. Tôi là người sống nội tâm nên từ nhỏ tới lớn ít khi nào tôi tâm sự hay chia sẻ nhiều với cha. Thương cha mẹ, tôi luôn tự nhủ và động viên mình phải luôn chăm học và k ngừng cố gắng... Khi tôi đăng quang, hình ảnh cha tôi được báo chí phỏng vấn làm tôi rất xúc động vì tôi ở xa và không thể cùng chia sẻ niềm vui với cha mình..Tôi biết cha mình không quen với cuộc sống của xã hội phức tạp ngoài kia và luôn lo lắng cho tôi nên lòng tôi luôn muốn được giữ cuộc sống của gia đình mình bình yên và không muốn mọi người quá chú tâm đến gia đình mình.. Phạm Hương tiết lộ cha đang trở bệnh nặng Hơn 1 năm đăng quang, tôi bận rộn mải mê khắp nơi với vinh quang ngoài kia mà mọi người dành cho tôi thì cũng là lúc cha tôi trở bệnh nặng. Cũng là lúc tôi hiểu được rằng niềm hạnh phúc của mình không trọn vẹn và phú quý vinh quang cũng không bằng có cha mẹ bên cạnh. Tôi luôn trăn trở và dành thời gian ăn chay để cầu nguyện cho cha. Mọi người luôn thấy tôi luôn chăm chỉ và cố gắng, tôi chẳng sợ gian nan hay vất vả vì tôi biết cha mẹ tôi cũng luôn như vậy để lo cho tôi được như hôm nay... Mỗi lần nhìn thấy hình ảnh cha ốm nằm trong bệnh viện, lòng tôi lại đau nhói "Tôi chỉ ước rằng mình có thể chịu một phần đau yếu thay cha".... Đôi khi bận rộn với công việc, trở về nhà một mình, đêm nằm thương cha mẹ tôi lại khóc một mình. Có lẽ tôi là người sống nội tâm nên ít thể hiện để mọi người thấy, nhưng trong sâu thẳm với tôi: Niềm hạnh phúc lớn lao nhất là nhìn thấy cha mẹ khỏe mạnh và hạnh phúc", Phạm Hương viết. Cuối cùng Phạm Hương mong rằng: "Nhân ngày của cha, tôi muốn được nói với cha tôi "Con thương cha nhiều lắm" lời nói mà có lẽ chỉ nghĩ đến là nước mắt tôi lại rơi ... Tôi cầu mong cha sẽ luôn bình an bên gia đình và gửi lời chúc của tôi tới tất cả những người cha kính yêu..."Mừng ngày của cha...!". Kim Hảo 