Ghen tị với màn cầu hôn hoành tráng tại phố đi bộ Hà Nội có ekip lên đến 70 người
Chuyện tình đẹp kéo dài 6 năm đã có cái kết ngọt ngào bằng màn cầu hôn công phu tại phố đi bộ Hà Nội.
Vào hôm qua, 17/6, tại phố đi bộ Hà Nội đã diễn ra một màn cầu hôn lãng mạn giữa hai nhân vật chính là Hiển và Hương. Tiếng nhạc du dương của dàn nhạc giao hưởng cùng bản hit ngọt ngào “Có em chờ” của ca sĩ Min đã giúp Hiển có được cái gật đầu đồng ý về chung nhà từ Hương. Để kế hoạch có thể diễn ra thuận lợi, chàng trai cùng ekip đã bí mật lên kế hoạch và chuẩn bị trong 2 tuần liền. Việc đầu tư nhóm nhảy, dàn nhạc cùng bản phối mới cho ca khúc cũng được chăm chút để ngày trọng đại có thể diễn ra một cách chỉnh chu nhất. Clip ghi lại cành cầu hôn Màn cầu hôn được chuẩn bị công phu với ekip lên đến 70 người. Theo kế hoạch, Hiển sẽ hẹn cô gái của mình đi dạo tại phố đi bộ vào chiều thứ 7. Và mọi thứ diễn ra tự nhiên, cả hai nắm tay nhau đi trên phố và chàng trai sẽ bí mật mất hút trong đám đông để tạo cho cô gái sự bất ngờ. Khi những giai điệu của ca khúc “Có em chờ” được cất lên thì chàng trai cũng từ từ hòa mình vào nhóm nhảy. Cái kết ngọt ngào cho chuyện tình 6 năm là chiếc nhẫn cầu hôn, bó hoa hồng và nụ hôn lãng mạn của cặp đôi. Màn cầu hôn còn có sự xuất hiện của Min. Ngay khi đoạn clip ngắn về màn cầu hôn hoành tráng này được đăng tải trên mạng xã hội đã tạo thành một cơn sốt, khiến không ít bạn trẻ ngưỡng mộ, thích thú: “Sắp 3 con đến nơi rồi mà xem video này tớ vẫn thấy bồi hồi, thổn thức! Các anh em ơi, hãy luôn làm cho người phụ nữ mình yêu tự hào và hạnh phúc như thế này nhé” - tài khoản K.P bình luận. “Chúc 2 bạn mãi mãi hạnh phúc. Trong cuộc sống có bất kì khó khăn gì cũng phải nhớ đến ngày hôm qua, nhớ đến khoảnh khắc này mà cùng nhau giữ chặt tay nhau bước tiếp nhé. Xúc động phết, tay bạn nữ còn bị run lên nữa chứ” - tài khoản G.K bình luận. “Cô gái thật hạnh phúc, các bạn trẻ hãy yêu thật nhiệt huyết vào. Sống là để yêu, hãy làm tất cả cho người mình yêu thật hạnh phúc nhé… ” - tài khoản C.P.T bình luận. Khoảnh khắc hạnh phúc của cặp đôi. Tien 