Hai nhà ngoại giao mất tích bí ẩn ở Afghanistan
Hai nhà ngoại giao Pakistan làm việc tại lãnh sự quán nước này ở thành phố Jalalabad, miền đông Afghanistan đã mất tích từ ngày 16.6 khi trở về nước bằng đường bộ, Bộ Ngoại giao Pakistan cho hay.
Hai nhà ngoại giao Pakistan tại Afganistan mất tích trên đường trở về nước. Ảnh: Sputnik Theo Reuters, Islamabad không suy đoán ai đứng sau những vụ mất tích này, nhưng trước đây các nhóm phiến quân Hồi giáo ở Afghanistan đã nhằm vào các nhà ngoại giao. “Pakistan đã đề nghị chính phủ Afghanistan thực hiện tất cả nỗ lực có thể để đảm bảo sớm tìm ra các quan chức của chúng tôi và đưa thủ phạm thực hiện tội ác ghê tởm này ra trước công lý”, Bộ Ngoại giao nước này thông báo. Chính quyền Islamabad cho hay, Afghanistan đã thành lập 3 nhóm khác nhau để điều tra vụ việc. Mối quan hệ giữa Islamabad và Kabul căng thẳng trong những năm gần đây. Hai nước cáo buộc nhau chưa nỗ lực đủ để đối phó với các phiến quân Taliban. Afghanistan cáo buộc Pakistan lơ là để các chỉ huy Taliban đóng ở khu vực biên giới và ủng hộ phiến quân Taliban. Islamabad đã phủ nhận những cáo buộc này và tuyên bố Kabul đã không nỗ lực đối phó với các phiến quân Taliban người Pakistan khiến nhóm này gây ra các cuộc tấn công qua biên giới. Jalalabad là thủ phủ tỉnh Nangarhar, một trung tâm thương mại sầm uất cách cửa khẩu chính với Pakistan khoảng 70km. Trong tỉnh có nhiều nhóm phiến quân Hồi giáo khác nhau gồm các phiến quân Taliban người Pakistan và Afghanistan và phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS. Hà Liên 