Hợp tác với tinh thần hai bên cùng thắng
Ngày 18-6, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Charoen Sirivadhanabhakdi, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn TCC (Thái Lan) đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và ông Charoen Sirivadhanabhakdi, Chủ tịch Tập đoàn TCC (Thái Lan). Ảnh: VGP Phát biểu tại buổi tiếp, Thủ tướng nhận định, TCC có hoạt động kinh doanh thành công ở Việt Nam, đánh giá cao việc tập đoàn đã nộp khoản thuế 100 triệu USD cho Việt Nam. Cho rằng TCC là thương hiệu nổi tiếng ở Thái Lan, Thủ tướng mong muốn tập đoàn là một tấm gương đối với các nhà đầu tư nước ngoài trong việc chấp hành nghiêm túc quy định về thuế, nhất là việc chống chuyển giá, trốn thuế. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đề nghị, là một nhà bán lẻ lớn, TCC cần tạo điều kiện cho hàng hóa, nông sản chất lượng cao của Việt Nam có mặt trong hệ thống siêu thị của tập đoàn, hỗ trợ người nông dân Việt Nam trong tiêu thụ nông sản, qua đó, góp phần giúp người nông dân tránh được cảnh “được mùa mất giá”. Về phía mình, ông Charoen Sirivadhanabhakdi cho biết, Tập đoàn TCC quyết tâm phát triển, mở rộng thị phần bán lẻ của mình ở Thái Lan, vừa qua đã mua lại BigC Thái Lan. Điều này giúp TCC có thể xuất khẩu một số sản phẩm của Việt Nam sang Thái Lan, trong đó có nông sản, và tập đoàn đã thành lập một bộ phận chuyên trách công việc này. LÂM NGUYÊN 