Cứu một ngư dân bị tai biến tại vùng biển Trường Sa
Trung tâm Phối hợp tìm kiếm, cứu nạn hàng hải Việt Nam (Trung tâm) cho biết, vào hồi 9h ngày 16/7 nhận được thông tin báo nạn khẩn cấp từ tàu QNa 95005 Ts do ông Nguyễn Văn Hùng làm thuyền trưởng.
Lúc này tàu có 31 thuyền viên đang hành nghề câu mực trên vùng biển quần đảo Trường Sa. Trên tàu có thuyền viên tên Đỗ Văn Thành, 48 tuổi, bị tai biến dẫn đến liệt nửa người bên trái, nhịp thở yếu, không ăn uống được, ói mửa và đi cầu ra máu, tình hình sức khỏe hết sức nguy kịch. Khi đó tàu ở vị trí có tọa độ 11.43N; 112-20E, cách thành phố Nha Trang về phía Đông Đông Nam 186 hải lý. Thuyền trưởng tàu Qna 95005 Ts yêu cầu cứu nạn khẩn cấp, đưa thuyền viên bị nạn về bờ chữa trị. Ngay sau khi nhận được thông tin, Trung tâm đã phối hợp với Trung tâm cấp cứu 115 Khánh Hòa tư vấn y tế cho bệnh nhân, hướng dẫn cho thuyền trưởng tăng hết máy chạy về bờ để kịp thời cứu chữa. Tuy nhiên, tình trạng bệnh nhân vẫn tiếp tục diễn biến xấu, ngày càng nguy kịch, đe dọa đến tính mạng. Trước tình hình đó, Trung tâm đã khẩn trương điều động tàu cứu nạn hàng hải SAR 27-01 tại Nha Trang xuất phát đi cứu nạn vào lúc 9h15’. Tàu SAR 27-01 đưa ngư dân bị nạn về bờ. Ảnh do Trung tâm cung cấp. Do thời tiết xấu, sóng lớn, vị trí bị nạn cách xa bờ cho nên công tác cứu nạn thuyền viên gặp rất nhiều trở ngại. Sau nhiều giờ vật lộn với sóng gió, đến 23h15 cùng ngày giờ 15 phút cùng ngày, tàu SAR 27-01 đã tiếp cận được tàu cá QNa 95005 Ts và tiến hành các biện pháp nghiệp vụ sơ cấp cứu ban đầu cho nạn nhân. Đến 13h15’ ngày 17/6 tàu SAR 27-01 đã đưa thuyền viên Đỗ Văn Thành về đến Cảng Nha Trang và chuyển đi chữa trị kịp thời. Nguyễn Cường 