Công an xã bắn bị thương 3 thanh niên
Trong quá trình truy đuổi người đi xe gắn máy không đội mũ bảo hiểm, công an xã đã sử dụng súng cao su bắn bị thương 3 nam thanh niên.
Ba thanh niên bị Công an xã Ea Kao bắn đang nằm điều trị tại bệnh viện. Ảnh MINH ANH Chiều 17-6, Thiếu tướng Trần Kỳ Rơi, Giám đốc Công an tỉnh Đắk Lắk, cho biết đã chỉ đạo Công an TP Buôn Ma Thuột điều tra, làm rõ vụ việc Công an xã Ea Kao (TP Buôn Ma Thuột) bắn bị thương 3 người. Theo Thiếu tướng Rơi, súng mà công an xã Ea Kao đã dùng bắn người không phải là súng quân dụng vì công an xã chỉ có công cụ hỗ trợ chứ không được cấp súng quân dụng. Ông Trương Văn Huyến, Trưởng Công an xã Ea Kao, xác nhận có vụ việc công an xã dùng súng bắn vào một nhóm thanh niên. Theo đó, hai đồng chí liên quan đến vụ việc gồm Y Quý B’Krông (Phó Công an xã) và Nguyễn Văn Đàn (công an viên). “Vào tối 16-6, hai đồng chí này đang trên đường tuần tra theo kế hoạch 99/KH-UBND về tấn công, trấn áp tội phạm thì bắt gặp một nhóm thanh niên điều khiển xe gắn máy không đội mũ bảo hiểm và lạng lách. Do không kiềm chế được nên hai đồng chí này đã hành động dẫn đến sự việc như trên. Sau đó, đơn vị đã yêu cầu hai đồng chí Y Quý B’Krông và Nguyễn Văn Đàn viết bản tường trình về vụ việc. Còn những thanh niên liên quan hiện đang được điều trị tại bệnh viện nên đơn vị chưa đến lấy lời khai”, ông Huyến cho hay. Anh Lượng bị bắn bị thương ở lưng. Ảnh MINH ANH Theo tìm hiểu của chúng tôi, vụ việc trên có 3 thanh niên bị bắn bị thương là Bùi Minh Tuấn (SN 1995), Bùi Văn Lượng (SN 1999) và Bùi Nhật Trường, cùng trú tại xã Ea Kao. Theo anh Nguyễn Viết Thuận (SN 1996, ở xã Ea Kao), người đi cùng với 3 thanh niên trên, khi phát hiện nhóm của anh đi xe gắn máy không đội mũ bảo hiểm, ông Đàn không ra hiệu lệnh dừng xe mà lập tức đuổi theo rồi bắn súng cao su và xịt hơi cay. Còn Lượng cho biết: "Khi tụi em và Tuấn (đi cùng xe) đến dốc buôn Bông thì gặp một xe máy đi ngược chiều. Khi đi qua được một đoạn thì người này quay xe đuổi theo tụi em. Chạy được khoảng 200m thì em bị bắn trúng vào lưng. Do hoảng sợ nên em nói với Tuấn bỏ chạy. Chạy khoảng 100m nữa thì em tiếp tục bị bắn ngay vai, tiếp đó em bị thêm một phát đạn sượt bả vai". Cũng theo Lượng, Tuấn tiếp tục điều khiển xe chạy thì bị bắn một phát ngay đỉnh đầu. Chưa dừng lại, hai anh công an còn tiếp tục rượt đuổi và bắn nhiều phát đạn nữa nhưng không trúng ai. Khi đuổi tới đầu làng Cao Thắng, công an còn bắn một phát đạn nữa trúng vào chân của Trường. Theo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk, Tuấn, Lượng và Trường được đưa vào viện khoảng 23 giờ 30 tối 16-6, trong tình trạng tỉnh táo. Trong đó Tuấn bị thương ở thái dương trái, Lượng bị thương ở lưng và vai trái, Trường bị thương ở đùi. Tất cả các vết thương chỉ rộng dưới 1x1cm. Hiện sức khỏe của 3 bệnh nhân đã bình thường. CÔNG HOAN - MINH ANH 