Tàu gần 20 tỷ rỉ sét: Hãng máy một mực đổ lỗi cho ngư dân
Liên quan vụ tàu vỏ thép gần 20 tỷ rỉ sét ở Bình Định, đại diện hãng máy tàu nói chỉ thay thế phụ tùng cho các bộ phận hư hỏng và sẽ chứng minh đó là lỗi của ngư dân.
Cho đến hôm qua, đại diện nhà cung cấp máy Doosan (Hàn Quốc) tại Việt Nam đã nhập thiết bị từ Hàn Quốc để thay thế, sửa máy cho ngư dân Trần Đình Sơn (trú xã Mỹ An, huyện Phù Mỹ). Ông Sơn là chủ tàu vỏ thép BĐ-99245TS đóng tại công ty TNHH MTV Nam Triệu và được lắp máy của hãng Doosan. Tuy nhiên, ông Sơn không đồng ý với cách giải quyết này. Ngư dân Trần Đình Sơn bất lực nhìn con tàu vỏ thép trị giá gần 20 tỉ đồng nằm bờ vì hư hỏng Ông Bùi Thanh Hải, Giám đốc công ty TNHH ô tô Đông Hải, đại diện ủy quyền phân phối động cơ Doosan tại Việt Nam khẳng định: “Chính sách bảo hành toàn cầu của hãng Doosan là thay thế phụ tùng cho các bộ phận hư hỏng. Chúng tôi sẽ chứng minh những cái không phải lỗi của hãng máy mà là lỗi của ngư dân. Phía công ty không công bố kết quả mà chỉ đưa chứng cứ cho UBND tỉnh Bình Định để địa phương có kết luận chính thức”. Không đồng tình, ông Sơn dẫn lãnh đạo Sở NN&PTNT, đại diện hãng máy, công ty đóng tàu trực tiếp xuống tàu của ông để đối chiếu lỗi của máy tàu là do đâu. Tại đây, ông Sơn lấy 12 piston trong máy tàu lên, trong đó có 3 cái khác hẳn với 9 cái còn lại. “12 cái piston mà có 3 cái nhỏ hơn và khác hẳn với những cái còn lại. Buồng nổ máy phải đồng bộ thì máy nổ mới đều được, không đồng bộ thì buộc phải gồng và gãy máy" - ông Sơn cho biết. Ông Bùi Thanh Hải, Giám đốc công ty Đông Hải Ông Sơn nói rõ: "Sai sờ sờ ra đó mà họ cứ cãi, còn đổ lỗi là do ngư dân. Họ tưởng ngư dân dốt lắm nên đè đầu cưỡi cổ làm sao cũng được. Thậm chí, họ yêu cầu tôi không nói gì lên báo chí nữa. Tôi nói là ai sai thì người đó chịu trách nhiệm trước pháp luật, tại sao ngăn chúng tôi cung cấp thông tin cho báo chí. Máy tàu tôi hỏng phải thay máy mới chứ không có chuyện thay thế phụ tùng, chắp vá”. Ông Phan Trọng Hổ, Giám đốc Sở NN&PTNT Bình Định cho rằng, công ty Hoàng Gia Phát và công ty Đông Hải ký hợp đồng cung cấp máy với công ty Nam Triệu để đóng tàu vỏ thép cho ngư dân. Cho nên, 2 công ty này phải có trách nhiệm. Vả lại, chủ tàu đã ký hợp đồng với công ty đóng tàu thì đơn vị này càng phải có trách nhiệm bảo hành cho ngư dân . Sở đã giải thích cho các chủ tàu, nếu đơn vị cung cấp máy thay máy thì kiên quyết không cho, phải để công ty Nam Triệu thay, đây là trách nhiệm của họ. “Chúng tôi rất thông cảm cho hãng máy, nhưng nếu ngư dân để họ thay sau này có vấn đề gì phía công ty Nam Triệu nói họ không thay thì ai chịu trách nhiệm”- ông Hổ nhấn mạnh. Huyền Trang 