Hà Nội chọn phát triển đô thị 'xanh' hay 'xám'?
Hà Nội cần “ứng xử” với cây xanh như thế nào trong quá trình phát triển đô thị?
Mặc dù đã từng vướng phải sự phản đối gay gắt của dư luận khi thực hiện Đề án chặt hạ 7.600 cây xanh trong nội thành, vừa qua Thủ đô Hà Nội tiếp tục bị dư luận lên tiếng về việc tổ chức hội thảo lấy ý kiến thay thế 4.000 cây xà cừ hay đề xuất phương án xử lý hàng cây cổ thụ tại đường Phạm Văn Đồng. Đến thời điểm này không thể phủ nhận những con đường xanh của Thủ đô đang góp phần tạo diện mạo mới cho Thành phố nhưng Hà Nội cũng chưa có bất cứ một quy định nào về việc “bỏ” hay “giữ” cây xanh trong quá trình xây dựng hạ tầng đô thị? Do vậy, nếu coi cây xanh như một người bệnh cần được chăm sóc theo yêu cầu của Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung thì Hà Nội cần “ứng xử” với cây xanh như thế nào trong quá trình phát triển đô thị?./. VTC1 