Nơi tôi lớn lên từng ngày
Lửa nghề là động lực theo báo Ngành
(Xây dựng) - Hơn 4 năm bước chân vào ngôi nhà Báo Xây dựng, được phân công công tác tại Ban điện tử, sản xuất tin, bài, video, bản tin audio cho Báo điện tử, mỗi nhiệm vụ mới luôn cho tôi niềm hứng khởi và trưởng thành từng ngày.  Ngày bước chân về Báo, tôi cầm trong tay tấm bằng cử nhân báo chí và 2 năm kinh nghiệm sản xuất chương trình truyền hình với các đề tài xã hội, ngôi nhà Báo Xây dựng với tôi lạ lẫm vô cùng, kiến thức về ngành Xây dựng của tôi lúc ấy như một “tờ giấy trắng”. Lo âu, trăn trở “mình có thể làm đáp ứng được yêu cầu của Tòa soạn không”? Tôi tìm đọc các ấn phẩm của Báo Xây dựng để tìm hiểu xem mục nào mình có khả năng viết bài… Tôi thấy “khó quá!”. Ngày đầu đến tòa soạn đầy hồi hộp, lo lắng. Chỉ sau một cuộc trò chuyện ngắn với Tổng biên tập, tôi cảm thấy nhẹ nhõm hơn rất nhiều, tôi được giao thực hiện sản xuất các video, phóng sự ngắn mà tôi đã có kinh nghiệm trước đó. Được Tổng biên tập trực tiếp chỉ đạo, được anh chị trong tòa soạn hỗ trợ, góp ý mỗi ngày, tôi tự tin hơn, nhiệt huyết hơn và mỗi ngày càng thêm nhiều quyết tâm hoàn thành thật tốt công việc. Ngôi nhà Báo Xây dựng với tôi ngày càng ấm áp, gắn bó hơn. Đến với các công trường, các nhà máy, tôi hiểu hơn được đời sống của người công nhân xây dựng, có những sự xúc động khó tả và cũng có rất nhiều sự tự hào khi nhìn những tòa nhà cao tầng hiện hữu ở phố thị, hay những công trình đã đóng góp lớn cho sự phát triển kinh tế - xã hội của các địa phương. Với một phóng viên chỉ mới 6 - 7 năm tuổi nghề, 4 năm gắn bó với sự phát triển của Báo Xây dựng, tôi không chỉ được bồi dưỡng kiến thức về nghề báo mà các kiến thức về ngành Xây dựng mỗi ngày cũng dày lên. Điều quý giá nhất tôi nhận được là tình cảm yêu thương của đồng nghiệp trong tòa soạn giúp tôi lớn lên mỗi ngày, thêm tự tin vào nghề mình đã chọn và nỗ lực hơn mỗi ngày vì sự phát triển chung của tờ báo. Bên cạnh đó, sự tin cậy của người thân, bạn bè cũng là động lực lớn, thúc đẩy tôi không ngừng học hỏi mỗi ngày để tôi thêm nhiệt huyết với nghề bởi mỗi khi có những vấn đề liên quan đến ngành họ đều hỏi tôi để được tư vấn. Những vấn đề chưa biết, tôi lại mày mò tìm kiếm và hỏi thêm đồng nghiệp và những người làm công tác quản lý về báo chí, xây dựng hay lãnh đạo các địa phương, các Sở ngành mà tôi quen biết… cứ như thế, mỗi ngày tôi trưởng thành hơn cả trong nghề nghiệp lẫn cuộc sống. Phương Liên 