Thực hư bên trong biệt thự của 2 hoa hậu 'giàu nhất Việt Nam'
Người ta nói trong 2 căn biệt thự đó “dát vàng”, kỳ thực ra sao?
Biệt thự của hoa hậu Ngô Mỹ Uyên Hoa hậu Ngô Mỹ Uyên giới thiệu nhà riêng với khán giả truyền hình Ngô Mỹ Uyên vừa xinh đẹp vừa giàu sang, thành đạt Nhắc tới Ngô Mỹ Uyên, người ta thường nhớ đến hình ảnh một hoa hậu toàn tài. Cô đoạt giải nhất cuộc thi Tìm kiếm người mẫu thời trang khi 18 tuổi. Kế đó, Ngô Mỹ Uyên đoạt ngôi Hoa hậu điện ảnh 1994 và Hoa hậu thời trang quốc tế Ai Cập 1999. Từ vị trí đăng quang cuộc thi người đẹp, cô rẽ hướng sang nghề ảo thuật, trở thành tên tuổi tại Mỹ. Tại đây cô kết hôn với một doanh nhân giàu có. Tòa biệt thự của người đẹp hoa hậu này nằm tại vị trí đắc địa ở quận 1 TP. HCM. Kiến trúc nguy nga như một cung điện với đầy đủ tiện nghi được dát vàng 24k từ trần nhà tới nội thất. Hoa hậu kiêm nữ ảo thuật gia có niềm đam mê với nghệ thuật. Cô dành riêng một góc trong căn nhà cho âm nhạc. Là một người phụ nữ thành đạt, Ngô Mỹ Uyên không thể không có tủ sách "vàng". Góc làm việc của cô được bố trí toàn vật dụng đắt tiền, sang trọng. Các đồ nội thất trong nhà được mang từ Mỹ về, thuộc hàng đẳng cấp và hiếm trên thế giới. Phòng khách bề thế, toát lên tầm cao của người chủ. Không chỉ nội thất mà ngay cả trần nhà cũng được dát vàng. Các viền khung của giường ngủ cũng được dát vàng thuộc loại nội thất cao cấp. Các vật dụng trong nhà cùng gam màu vàng ấm cúng. Ngay cả bậc cầu thang đi ra phía vườn cũng được dát vàng trên nền. Tài sản đồ sộ này có được nhờ tài năng của Ngô Mỹ Uyên khi cô được thế giới công nhận. Cô nhận nhiều giải thưởng về ảo thuật gia, được các đài truyền hình nước ngoài đầu tư làm show riêng. Bên cạnh đó, ông xã của Ngô Mỹ Uyên cũng rất giàu có. Ghé vào biệt thự của người đẹp hoa hậu không thể quên tủ giày nhìn là mê. Trong biệt thự còn có riêng một khu vực để tiếp đãi các khách VIP. Một không gian giải trí riêng khi bạn bè của gia đình Ngô Mỹ Uyên tới chơi. Hồ bơi sang trọng với hệ thống phun nước mát-xa hiện đại không khác một khách sạn 5 sao. Cách bài trí trong một góc vườn của biệt thự cũng rất hài hòa. Biệt thự và penhouse của hoa hậu Hà Kiều Anh Hà Kiều Anh giới thiệu biệt thự vườn với khán giả truyền hình Hoa hậu, diễn viên Hà Kiều Anh trong vườn nhà Tài giỏi, quyến rũ là những gì người ta miêu tả về hoa hậu Hà Kiều Anh. Đăng quang Hoa hậu Việt Nam khi mới 16 tuổi lúc vẫn còn là một cô sinh viên Nhạc viện TP. HCM, Hà Kiều Anh đã sớm được ghi nhận cả về nhan sắc lẫn tài năng. Sau khi bước chân vào showbiz một thời gian, cô sớm chọn con đường kinh doanh làm trụ cột chính. Vợ chồng Hà Kiều Anh đều là những doanh nhân thành đạt trong lĩnh vực đầu tư, bất động sản, kinh doanh thương mại. Gia đình hoa hậu sở hữu hai biệt thự đắt tiền hàng trăm tỷ đồng. Hà Kiều Anh từng lên tiếng phủ nhận giá trị căn nhà vườn 400 tỷ mà trước đó có tin đồn. Cô cũng mới sắm một căn penhouse đắt tiền khác ở thành phố biển Vũng Tàu. Gia đình hạnh phúc của Hà Kiều Anh bên cạnh ông xã giỏi giang và các con khôn lớn. Biệt thự nhà vườn của hoa hậu tọa lạc tại quận 2 TP. HCM, diện tích khoảng 240 m2. Nội thất trong nhà tiện nghi và được chọn lựa tỉ mỉ. Nhiều đồ được dát vàng quý phái. Không gian riêng tư như phòng ngủ cũng được trang trí như khách sạn 5 sao. Hà Kiều Anh cho hay gia đình cô mất 3 năm để hoàn thiện căn nhà vì muốn mọi thứ thật chu đáo. Bể bơi trong căn biệt thự cho thấy sự kết hợp giữa nét bình dị và hiện đại trong không gian sống. Góc vườn nhỏ xinh giúp Hà Kiều Anh lấy lại cân bằng trong công việc. Một căn penhouse khác của gia đình hoa hậu tại Vũng Tàu cũng rất sang. Hội chị em bạn thân của Hà Kiều Anh tới đây nghỉ dưỡng. Phòng ngủ được trang trí theo phong cách hiện đại, lịch sự. 