Nhiều thương vụ 'sang tay đổi chủ' bất động sản
Ngay từ đầu năm, các chuyên gia đã dự báo năm 2017 sẽ có nhiều thương vụ M&A (sáp nhập và mua lại) sôi nổi.
Mô hình dự án chung cư Tam Bình ở Thành phố Hồ Chí Minh. Ảnh minh họa : internet  Điều này đã được thể hiện rõ trong 2 quý đầu năm với nhiều thương vụ “sang tay đổi chủ” bất động sản đình đám. Khảo sát của Savills Việt Nam cho thấy, một trong những giao dịch nổi trội phải kể đến việc mua lại khu đất dự án thương mại 0,6 ha ở vị trí đắc địa trong khu vực trung tâm Thành phố Hồ Chí Minh nhằm mục đích xây dựng dự án phức hợp quốc tế loại A đầu tiên tại Việt Nam của tập đoàn CapitaLand. Dự án này sẽ nhận giải ngân từ quỹ đầu tư 500 triệu USD nhắm tới các tài sản thương mại ở Việt Nam, được triển khai bởi nhà phát triển Singapore này vào tháng 11 năm ngoái. Cùng đó, CapitaLand cũng đã công bố việc mua lại 90% cổ phần của một dự án rộng 0,8 ha ở Thảo Điền - một trong những khu dân cư được ưa chuộng nhất tại Thành phố Hồ Chí Minh, để phát triển hơn 300 căn hộ. Động thái này thể hiện chiến lược mở rộng tiềm năng phát triển mảng nhà ở tại Việt Nam của chủ đầu tư này. Thêm một tên tuổi đình đám khác của Singapore là Keppel Land đã chi 846 tỷ VND (khoảng 37 triệu USD) để tăng cổ phần lên 16% trong dự án Saigon Centre của họ tại trung tâm Thành phố Hồ Chí Minh. Như vậy, sức hút của bất động sản Việt Nam vẫn rất hấp dẫn trong con mắt nhà đầu tư nước ngoài. Cùng đó, hàng loạt các hợp tác giữa nhà đầu tư ngoại và nội cũng được xác lập như: Hongkong Land đã chính thức trở thành đối tác chiến lược của Công ty Cổ phần Đầu tư Hạ tầng Kỹ thuật Tp. Hồ Chí Minh (CII) trong việc khai thác các dự án nhà ở trên quỹ đất nhận được tại Khu đô thị mới Thủ Thiêm. Cũng tại Thành phố Hồ Chí Minh, Tập đoàn đầu tư An Gia và đối tác Creed Group đến từ Nhật đã tiếp tục “thâu tóm” 5 block căn hộ thuộc dự án La Casa quận 7 của tập đoàn Vạn Phát Hưng, với giá trị 910 tỷ đồng (tương đương khoảng 40 triệu USD). Nhận định về hoạt động M&A, ông Stephen Wyatt - Tổng giám đốc Jones Lang LaSalle (JLL) cho rằng, các thương vụ mua bán, sáp nhập ngành bất động sản có thể tăng mạnh vì sự quan tâm của giới đầu tư vào thị trường Việt Nam vẫn tiếp tục lên cao. Thậm chí, có hàng tỷ USD ngấp nghé săn tìm cơ hội gia nhập thị trường địa ốc vì Việt Nam đang là điểm sáng đầu tư trong khu vực và cả trên thế giới - ông Stephen Wyatt nhận xét. Không chỉ riêng mảng nhà ở, hoạt động M&A còn diễn ra ở cả phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng. Từ những tín hiệu tích cực của du lịch, Tập đoàn Berjaya Land (Malaysia) đã thành công chuyển nhượng lại toàn bộ 70% cổ phần đang nắm giữ trong một dự án khu nghỉ mát 4 sao trên đảo Phú Quốc cho Công ty Sulyna Hospitality với tổng giá trị 14,65 triệu USD. Vốn đầu tư nước ngoài từ nhiều nơi trên thế giới vẫn đang chờ đợi cơ hội thích hợp để dịch chuyển vào thị trường Việt Nam dưới nhiều hình thức - các chuyên gia nhận xét./. Thu Hằng 