Những loại hạt tốt nhất trên thế giới
GD&TĐ - Bạn có biết tại sao các loại hạt lại có lợi cho sức khỏe không? Chính là hạt sẽ tạo ra cây nên nó có chứa đầy đủ mọi thứ có thể tạo sự sống cho một cái cây.
Mỗi một cây lại tạo ra hạt để sau này có thể tự biến thành những cây khỏe mạnh. Do vậy nên hạt rất giàu vitamin, khoáng chất, protein và một số enzyme… Ăn các loại hạt ở dạng thô sẽ giúp bạn có được nhiều dưỡng chất. Dưới đây là một số loại hạt tốt nhất mà bạn nên đưa vào chế độ ăn của mình. - Hạt lựu: Hạt lựu chứa rất nhiều chất chống oxy hóa và vitamin C nhưng có ít calo nên có thể giúp bạn giảm béo. Nước ép từ hạt lựu có thể làm tăng lượng oxy trong máu và ngăn chặn máu vón hòn. Do vậy máu sẽ tuần hoàn tốt hơn sau khi bạn ăn hạt lựu. Ngoài ra, hạt lựu cũng chứa polyphenol và kali nữa. - Hạt bí ngô: Cơ thể bạn cần sắt nên hạt bí ngô có thể giúp cung cấp sắt giúp cho mạch máu của bạn khỏe mạnh và tăng cường năng lượng vì bí ngôi cũng chứa cả protein. Nếu bạn thiếu vitamin b thì hạt bí ngô sẽ cho bạn các chất như niacin, riboflavin, folate và thiamin. Nó còn chứa L-Tryptophan giúp tăng cường tâm trạng tích cực cho bạn. - Hạt gai dầu: Nếu bạn muốn tăng cường cơ bắp thì hãy tìm đến hạt gai dầu vì nó cung cấp protein cùng với các axit amio thiết yếu. Loại hạt này còn tốt cho các bộ phận nội tạng, cho da, các mô, tế bào và thậm chí cả máu. - Hạt chia: Khi bạn muốn hỗ trợ cho xương của mình thì hãy ăn hạt chia vì chúng cung cấp nhiều canxi. Hạt chia còn chứa nhiều protein hơn so với đậu, chứa nhiều sắt hơn so với cải bó xôi và nhiều chất chống oxy hóa hơn so với việt quất, nhiều canxi hơn so với sữa, nhiều vitamin C hơn so với cam và nhiều axit béo omega 3 hơn so với cá. Ngoài ra, chia còn cho bạn kẽm và chất xơ. - Hạt thìa là Ai Cập: Hạt thìa là Ai Cập có tính chất sát trùng và chứa sắt. Chúng rất tốt cho hệ tiêu hóa và chức năng gan. Loại hạt này cũng có thể giúp bạn điều trị cảm lạnh và đau họng. Ngoài ra chúng cũng rất tốt cho thận và hệ miễn dịch của bạn nữa. - Hạt vừng: Đây chính là loại hạt giúp cho tim của bạn khỏe mạnh. Hạt vừng cung cấp axit béo omega 6 có thể làm giảm mức độ cholesterol có hại cho cơ thể. Hạt vừng còn cung cấp chất xơ, kẽm, vitamin B1, phốt pho, sắt, kẽm và canxi nữa. - Hạt lanh: Hạt lanh chứa các chất chống ung thư và hợp chất chống viêm sưng. Một cách dễ nhất để ăn hạt lanh là thêm vào món sa lát của bạn. 