Quán quân Giọng hát Việt bị tai nạn
Mới đây, trên trang cá nhân của Thảo My đã đăng tải hình ảnh bị trầy xước chân tay do bị ngã xe máy.
VietnamNet đã liên hệ với Thảo My để hỏi thăm tình trạng sức khỏe hiện tại của cô và được biết chiều 17/6 Thảo My có buổi hẹn ở quận 1, khi đến đoạn đường gần nhà thờ Đức Bà thì có một chiếc ô tô đi bên cạnh. Do chiếc ô tô xi-nhan trễ nên Thảo My phanh xe quá gấp dẫn đến bị ngã ra đường. Thảo My cho biết, hiện tại chân tay cô bị trầy xước, bầm tím và rất may sức khỏe của cô vẫn ổn định, không có vấn đề nghiêm trọng. Hình ảnh bị trầy xước chân tay được Thảo My đăng tải trên trang cá nhân mới đây. Vì phanh xe quá gấp nên Thảo My đã bị ngã ra đường, dẫn đến tay chân bị trầy xước và bầm tím. Sau khi những hình ảnh bị trầy xước chân tay của cô được đăng tải, nhiều bạn bè và người hâm mộ đã rất lo lắng hỏi thăm sức khỏe của Thảo My. Cô cũng nhanh chóng lên tiếng để mọi người không phải lo lắng về sức khỏe của mình. Bạn bè và người hâm mộ cô đã vào hỏi thăm cô ngay sau khi hình ảnh được chia sẻ. Ngày 26/6 Quán quân Giọng hát Việt 2013 sẽ cho ra mắt MV Call you an Angel để gửi tới người hâm mộ. Ngày 26/6 Quán quân Giọng hát Việt 2013 sẽ cho ra mắt MV Call you an Angel để gửi tới người hâm mộ. Ngọc Quý 