Lần đầu tiên 4 đại học của Việt Nam đạt kiểm định chất lượng quốc tế
Bốn trường đại học của Việt Nam vừa được HCERES kết luận đánh giá đạt chuẩn kiểm định trường đại học với hiệu lực 5 năm.
Cùng với Đại học Bách khoa Hà Nội, Đại học Xây dựng, Đại học Bách khoa Đà Nẵng, Đại học Bách khoa TP.HCM là trường đại học duy nhất và đầu tiên ở phía Nam vừa được Hội đồng cấp cao đánh giá nghiên cứu và giáo dục đại học (HCERES) của Pháp kết luận đánh giá đạt chuẩn kiểm định trường đại học với hiệu lực 5 năm. Đây là sự kiện được ghi nhận lần đầu tiên trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam khi việc kiểm định trường đại học được triển khai bởi một tổ chức kiểm định quốc tế. Việc đạt chuẩn kiểm định chất lượng này không chỉ mang lại lợi ích cho trường, cho sinh viên mà cho cả ngành giáo dục. Với trường, kết quả này nâng cao vị thế và uy tín của nhà trường không chỉ trong nước mà trên quốc tế, từ đó, hỗ trợ trường trong việc mở rộng hợp tác quốc tế và thu hút sinh viên. Trước đó, từ 27/2 đến 3/3, Hội đồng cấp cao về đánh giá nghiên cứu và giáo dục Đại học Pháp (HCERES) đã tiến hành kiểm định 4 trường đại học lớn của Việt Nam gồm Đại học Bách khoa Hà Nội, Đại học Bách khoa TP.HCM, Đại học Bách khoa Đà Nẵng và Đại học Xây dựng Hà Nội. Dự án kiểm định 4 trường đại học tham gia Chương trình đào tạo kỹ sư chất lượng cao tại Việt Nam PFIEV nằm trong khuôn khổ hợp tác giữa Bộ GD&ĐT Việt Nam với Hội đồng cấp cao về đánh giá nghiên cứu và giáo dục Đại học Pháp HCERES. Theo VTV.vn 