Nghe Brad Pitt, David Beckham, Ben Affleck... nói về việc làm cha
Những ngôi sao nổi tiếng cũng là những người cha, họ không ngần ngại bày tỏ suy nghĩ về niềm hạnh phúc được làm cha.
Ryan Reynolds và vợ - nữ diễn viên Blake Lively hiện tại đã có hai cô con gái. Trước khi chào đón các con ra đời, Ryan từng chia sẻ rằng anh không thể hình dung nổi những đêm không ngủ để trông con, nhưng giờ đây, Ryan cho biết anh đã có rất nhiều kinh nghiệm và không còn cảm thấy sợ hãi nữa. Ryan Reynolds và vợ. Nam tài tử của phim siêu anh hùng 18+ “Deadpool” (2016) cho biết: “Làm cha là niềm hạnh phúc lớn nhất mà bạn có thể hình dung, đồng thời đó cũng là trải nghiệm khiến bạn kiệt sức. Thật lạ thường khi buổi đêm, cứ ngủ được 45 phút lại phải thức dậy một lần, nhưng bạn vẫn cảm thấy tràn trề hạnh phúc khi được trải nghiệm sự mệt mỏi đó”. Dù hiện tại cuộc hôn nhân giữa Ben Affleck và vợ - nữ diễn viên Jennifer Garner đã đi tới kết thúc nhưng 3 người con chung đã có vẫn khiến họ luôn thể hiện thiện chí dành cho nhau để có thể cùng hỗ trợ nhau nuôi lớn các con. 3 người con chung của Ben và vợ vẫn khiến họ luôn thể hiện thiện chí dành cho nhau. Ben từng nói: “Có một gia đình khiến bất cứ điều gì bạn có trong đời cũng trở nên giàu có, ý nghĩa hơn. Nếu chỉ có một mình, tôi sẽ chỉ đơn giản nghĩ rằng: Có một vài chuyển biến tốt diễn ra trong công việc. Nhưng khi có một gia đình, tin vui đó trở nên đáng mừng hơn rất nhiều khi tôi có thể chia sẻ với những người mà mình yêu thương nhất cuộc đời”. Chris Pratt và vợ - nữ diễn viên Anna Faris hiện tại mới có một cậu con trai nhỏ. Trong những lần xuất hiện trước công chúng mà bối cảnh phù hợp để có thể mang theo cậu bé Jack, Chris Pratt luôn muốn mang con theo. Nam diễn viên từng chia sẻ chân thành rằng kể từ khi có con, mỗi ngày trôi qua anh đều cảm thấy hạnh phúc. Chris Pratt và vợ - nữ diễn viên Anna Faris. “Tôi đã tự hứa trong khoảnh khắc con chào đời về việc mình sẽ trở thành một người cha tốt. Con trai tôi sinh non và những tưởng đã không thể vượt qua những ngày tháng đầu đời, tôi đã luôn cầu nguyện rằng con sẽ sống khỏe để tôi có thể thực hiện lời hứa của mình. Dần dần, cậu bé Jack của chúng tôi đã đi từ một sinh linh bé nhỏ, yếu ớt trở thành một cậu bé khỏe mạnh, thông minh, vui vẻ và xinh xắn”, Chris Pratt nhớ lại. Hiện tại, John Legend và vợ - người mẫu Chrissy Teigen đã có một cô con gái nhỏ - Luna (1 tuổi). Khi nam ca sĩ được mời xuất hiện trong một tập phim của loạt phim dành cho thiếu nhi - “Sesame Street” (Phố Vừng), John đã tranh thủ quay một đoạn video với dàn diễn viên để chuẩn bị làm quà cho con gái trong tương lai. Hiện tại, John Legend và vợ - người mẫu Chrissy Teigen đã có một cô con gái nhỏ - Luna (1 tuổi). “Một ngày nào đó, Luna sẽ rất phấn khích khi được xem đoạn video clip này và sẽ ngưỡng mộ cha vì có thể xuất hiện ở bên những nhân vật mà cô bé yêu thích nhất”, John Legend chia sẻ đầy tâm đắc về đoạn video clip đã “tranh thủ’ thực hiện được. Channing Tatum và vợ - nữ diễn viên Jenna Tatum hiện tại đã có một cô con gái 4 tuổi - cô bé Everly. Chia sẻ về việc làm cha, nam diễn viên điển trai khẳng định: “Đối với tôi, việc làm cha là một trọng trách quan trọng và đáng sợ. Khi mới bắt đầu được lên chức, tôi luôn trong tình trạng lo lắng, luôn nghĩ làm sao để bảo vệ mọi sự an toàn cho đứa con nhỏ của mình”. Channing Tatum và vợ - nữ diễn viên Jenna Tatum. Kể từ khi từ giã sự nghiệp bóng đá, David Beckham hầu như không có công việc nào khiến anh phải thường xuyên xa nhà. Từ đó, Beckham dành nhiều thời gian cho con cái, ở bên các con trong quá trình trưởng thành, ngược lại, chính vợ anh - nhà thiết kế thời trang Victoria Beckham lại là người bận rộn hơn, thường xuyên phải di chuyển và vắng nhà. Cuộc sống bận rộn của gia đình nhà Beck. Dù cuộc sống có những đổi thay hoàn toàn khác biệt so với trước khi từ giã sự nghiệp cầu thủ, nhưng David Beckham khẳng định anh đang được sống cuộc sống trong mơ khi lần đầu tiên trong đời có thể dành thật nhiều thời gian cho gia đình và bốn người con: “Tôi thường cảm thấy mệt mỏi thực sự khi phải ở xa bọn trẻ”. Brad Pitt đã trải qua một năm khó khăn khi anh và vợ cũ Angelina Jolie chính thức đường ai nấy đi kể từ tháng 9 năm ngoái. Dù vậy, nam tài tử đã cố gắng bước tiếp một cách đầy tích cực với nỗ lực lớn để có thể trở thành một người cha tốt hơn cho 6 người con của mình. Brad Pitt đã trải qua một năm khó khăn. Khi quảng bá bộ phim “War Machine” (Cỗ máy chiến tranh) - bộ phim duy nhất có Brad Pitt tham gia diễn xuất ra mắt trong năm nay, Brad Pitt đã chia sẻ với báo giới rằng anh đang cần một khoảng thời gian rời xa thế giới điện ảnh để có thể quan tâm nhiều hơn, hiện diện nhiều hơn trong đời sống của các con. “Khi lớn tuổi hơn, tôi chuyển sang hoạt động sản xuất phim nhiều hơn là diễn xuất. Mỗi bộ phim đòi hỏi một tâm huyết lớn và nó khiến bạn phải ở xa gia đình mình. Tôi cần phải cân bằng lại. Điện ảnh không phải không quan trọng, nhưng nó không thể quan trọng bằng gia đình”, Brad Pitt nói. Cô bé Blue Ivy là con gái đầu lòng của rapper Jay Z và nữ ca sĩ Beyonce. Hai ngày sau khi con gái ra đời, Jay Z đã sáng tác ca khúc “Glory” với những ca từ ngọt ngào: “Cảm xúc kỳ diệu nhất mà cha cảm nhận/ Từ ngữ không thể miêu tả được/ Con gái, cha sẽ tô bầu trời màu xanh/ Sáng tạo tuyệt vời nhất của cha là con”. Cô bé Blue Ivy là con gái đầu lòng của rapper Jay Z và nữ ca sĩ Beyonce.  Neil và bạn đời đồng giới - nam diễn viên David Burtka hiện đang cùng chăm sóc cặp song sinh một trai, một gái - Harper và Gideon. Hai người đàn ông phải thương lượng với nhau để cùng thống nhất xem ai sẽ vào vai “dữ”, ai sẽ vào vai “hiền”. Neil là người phải nhận phần việc khó khăn hơn. Neil và bạn đời đồng giới - nam diễn viên David Burtka. Mặc dù công việc của cả hai người đều rất bận rộn, khiến cho việc chăm sóc con trở thành một ưu tiên đầy thách thức, nhưng mỗi khi được ở bên hai đứa trẻ, Neil đều cảm thấy đó là món quà tinh thần tuyệt vời: “Không có gì tuyệt vời hơn được về nhà để cùng các con ăn tối, nghe tiếng chân các con chạy vội vã trên cầu thang, nhảy vào vòng tay cha và ôm cha thật chặt”./. Theo Bích Ngọc/Dân trí 