Đua xe F1: Đại khủng hoảng, ông lớn "dứt tình" đối tác
Sau một mùa giải 2016 tương đối thành công với vị trí thứ 6 trên 11, McLaren dường như lại trở về vạch xuất phát trong năm nay khi vẫn chưa giành được 1 điểm số nào sau 7 chặng đua đầu tiên.
Cách đây 1 năm, cũng sau 7 chặng đua đầu tiên, McLaren đã ghi được điểm ở 3 chặng đua, trong đó có tới 2 chặng ho có cả 2 chiếc xe đều nằm trong top 10 với thành tích về tốt nhất là vị trí thứ 5, cũng là vị trí cao nhất họ có được trong 3 năm hợp tác với Honda. Còn kết quả năm nay thì sao? Zak Brown "không còn gì để nói" với Honda Tính đến thời điểm hiện tại , vị trí về đích cao nhất họ giành được là thứ 12 của Fernando Alonso tại chặng đua quê nhà Tây Ban Nha của anh và mỗi tay đua cũng mới chỉ có 3 trên tổng số 7 chặng có thể nhìn thấy cờ đích. Đáng tiếc nhất là ở chặng đua gần nhất tại Montreal khi Alonso đang chạy ở vị trí thứ 10 và chỉ còn cách vạch đích hơn 1 vòng đua nữa, nhưng chiếc động cơ Honda lại gặp vấn đề và anh lại đánh rơi mất điểm số đầu tiên trong mùa giải này. Sau những gì xảy ra với Alonso, ông chủ McLaren Zak Brown đã một lần nữa phải thất vọng và ông không còn gì để nói với đối tác Honda nữa khi chính họ đã làm mất đi cơ hội rõ ràng để ghi được điểm số đầu tiên cho đội đua. "Alonso đã đua như một nhà vô địch nhưng động cơ lại khiến anh ấy phải thất vọng." Brown cho biết. "Nó vẫn diễn ra theo như những câu chuyện trước đó, điều mà cần phải thay đổi theo cách này hay cách khác, bởi chúng tôi không thể tiếp tục chứng kiến hình ảnh này diễn ra. Thật vui khi thấy Stoffel (Vandoorne) về đích, nhưng khi nghĩ về Alonso, tôi thật sự lặng đi... Thật sự nó (đọng cơ) quá yếu thế, sự ổn định quá thấp." Như xát thêm ớt vào vết thương này, việc một lần nữa Alonso phải bỏ cuộc, nhiều khả năng anh sẽ phải chịu án phạt giảm bậc xuất phát ở chặng đua tới tại Azerbaijan khi đã sử dụng tối đa số turbo và MGU-H (hệ thống tại năng lượng nhờ nhiệt năng) cho phép trong 1 mùa giải (4 cái). Alonso thiếu chút nữa đã có điểm tại Canadian GP "Thật sự quá chán nản khi chúng ta biết chắc mình sẽ xuất phát cuối cùng khi chặng đua còn chưa bắt đầu, đó không phải là đua xe. Tất cả những gì có thể làm bây giờ là tiếp tục cải thiện, phát triển..." Với thành tích nghèo nàn như vậy, khoản tiền mà Honda đầu tư, cung cấp cho McLaren trong các chặng đua cũng không thể bù đắp được những mất mát về tiền thưởng hay tiền từ các nhà tài trợ mà McLaren có thể nhận được nếu giành được thành tích cao. Dù thực sự Honda đang mang đến khối lượng tiền không hề nhỏ nhưng theo như Zak Brown, ông cần phải đưa ra quyết định liên quan đến kinh doanh vào lúc này. Không có một nhà tài trợ nào mong muốn tiếp tục đầu tư vào đội đua không đem lại thành tích đáng kể nào trong 1/3 mùa giải, điều đó sẽ dẫn đến việc đội đua sẽ dần mất đi các nhà tài trợ lớn và tiềm năng, khiến nguồn tiền thu lại giảm đi khá nhiều, dẫn đến thất thu ngân sách, một điều không ai muốn gặp phải trong kinh doanh. Với trường hợp của Honda, họ không thiếu tiền, vì thế cho nên một đội đua luôn rơi vào khủng hoảng về tài chính như Sauber lại quyết định ký hợp đồng cung cấp động cơ với Honda, nhờ đó họ mới có nhiều tiền để phát triển của mình. McLaren sẽ quay lại hợp tác với Mercedes McLaren thì lại khác, tiền nhiều không đi với sức mạnh thì chỉ còn lựa chọn "đường ai nấy đi" mà thôi. Zak Brown đang hướng tới việc tìm được nhà tài trợ để họ có thể có cơ hội giành vô địch vào năm 2018, nhưng điều đó không hề dễ nếu cứ tiếp tục làm việc cùng với Honda. Nhiều nguồn tin uy tín trong làng đua xe F1 Thế giới đều đồng loạt đưa tin rằng McLaren và Honda sẽ 'chia tay' nhau vào cuối mùa giải này và đội đua sẽ trở lại sử dụng Mercedes từ năm 2018. Đây vẫn mới chỉ là tin đồn đoán nhưng nếu nó có thực sự diễn ra thì cũng không có gì phải quá bất ngờ qua những gì đã diễn ra trong 3 tháng vừa qua. Alonso nói rằng anh sẽ rời đội đua nếu họ không thể mang lại cho anh một chiến thắng trước khi tới tháng 9, tất nhiên điều đó gần như là không thể ở thời điểm này trừ phi một điều thần kì xuất hiện với Honda. Nếu tay đua người Tây Ban Nha làm theo những gì anh ta đã nói thì McLaren cần phải trở lại với Mercedes để có thể nuôi hy vọng giữ chân một tay đua có thể nói là xuất sắc nhất trong hơn 1 thập kỷ trở lại đây. Mùa giải năm nay vẫn còn tới 12 chặng nữa mới kết thúc, vì vậy hình ảnh chiếc xe màu cam dừng bên lề đường đua khi cuộc đua vẫn chưa kết thúc sẽ vẫn còn có thể tái diễn trong các chặng đua tới. Nhiều khả năng cuộc chia tay giữa 2 bên sẽ diễn ra trong thời gian tới nhưng hy vọng Honda sẽ có thể cải thiện hơn so với tình hình hiện tại. Roger Bui 