Phú Thọ: Nghi án con đâm chết cha rồi tự tử
Một vụ án mạng thương tâm vừa xảy ra ở xã Thụy Vân, TP Việt Trì, tỉnh Phú Thọ làm người cha tử vong, con trai bị thương nặng.
Khoảng 10h sáng nay, một số người dân ở xóm Nội, xã Thụy Vân nghe thấy tiếng kêu cứu thất thanh phát ra từ gia đình ông H., sinh năm 1977. Vụ việc làm ông H. tử vong tại chỗ và con trai ông bị thương nặng Nhiều người chạy sang thì phát hiện ông H. đã tử vong với nhiều vết thương trên người, bên cạnh là Bình, sinh năm 1999, con trai ông, bị thương nặng. Ngay lập tức, người dân đưa Bình đi bệnh viện cấp cứu, đồng thời báo cáo sự việc lên cơ quan chức năng. Lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường Các lực lượng chức năng TP Việt Trì và tỉnh Phú Thọ đã khẩn trương có mặt tại hiện trường để điều tra, làm rõ vụ việc. Một vị cán bộ UBND xã Thụy Vân cho biết: Bình bị thương nặng, đang được cấp cứu ở bệnh viện. Nguyên nhân ban đầu được xác định là Bình sát hại bố rồi tự tử. Đại tá Đỗ Văn Hoành, Giám đốc Công an tỉnh Phú Thọ xác nhận vụ việc thương tâm xảy ra sáng nay ở xóm Nội, xã Thụy Vân khiến người cha tử vong, con trai được đưa đi cấp cứu. Theo các nhân chứng, hôm nay ông H. đi nộp phạt vi phạm giao thông cho Bình. Về đến nhà, ông mắng Bình, 2 cha con xảy ra xô xát, Bình lấy dao đâm cha tử vong rồi tự sát. Vụ việc đang được các cơ quan chức năng điều tra. Nhị Tiến 