Ngỡ ngàng khi biết 'sự thật' về Huỳnh Hiểu Minh, Dương Mịch khác xa trên phim
Vì quá cao hoặc quá thấp khiến các ngôi sao Hoa - Hàn rơi vào tình huống dở khóc dở cười.
Trong phim truyền hình cổ trang Sở Kiều truyền kỳ có cảnh Sở Kiều ra sức bảo vệ hai cô em gái Tiểu Thất và Tiểu Bát, tình thân mến thân không rời. Cảnh phim này bị các “thánh soi” tinh mắt phát hiện nhân vật Tiểu Bát luôn kiễng chân ở mọi góc quay để không bị lệch so với hai bạn diễn còn lại. Trong phim Trai thẳng 2 do cặp ngôi sao Dương Mịch và Hoàng Hiên đóng vai diễn chính. Theo kịch bản, nhân vật của Dương Mịch có chiều cao 1m67 còn Hoàng Hiên là 1m77. Vì vậy khi có cảnh Dương Mịch đi giày cao gót, trong khi bạn diễn Cao Vỹ Quang với chiều cao “khủng” 1m91 nên buộc Hoàng Hiên phải “đôn” thêm chiều cao bằng tấm gỗ lót dưới chân mỗi khi ghi hình. Trên trang chủ của mỹ nam Dương Dương xác nhận chiều cao của anh là 1m80, thế nhưng khi đóng cặp cùng nữ diễn viên Trịnh Sướng với chiều cao 1m60 trong phim Cười mỉm cũng nghiêng thành lại tố cáo chiều cao của Dương Dương thua xa đồng nghiệp nữ. Điển hình khi so sánh hai bức hình cho thấy Dương Dương phải đứng trên bục gỗ mới bằng chiều cao của Trịnh Sướng. Còn trong một cảnh quay khác rõ ràng Trịnh Sướng phải đi giày đế bệt trong khi Dương Dương phải đi giày độn đế. Tài tử Hong Kong Lương Triều Vỹ cũng sở hữu chiều cao khiêm tốn 1m71 nhưng anh thường xuyên phải đóng cặp với các sao nữ có chiều cao “khủng”. Trước đó trên mạng lưu truyền bức ảnh hậu trường một bộ phim có cảnh Lương Triều Vỹ và Đường Yên đóng chung, qua đó phát hiện ngôi sao Diệp Vấn phải đứng trên một tấm ván gỗ dày cho tương đương với chiều cao 1m72 của Đường Yên. Trong một bài phỏng vấn trên truyền hình, Lương Triều Vỹ cũng thừa nhận anh buộc phải “ăn gian” chiều cao khi đứng cạnh các sao nữ có đôi chân quá dài. Cụ thể khi Triều Vỹ quay chúng với Lâm Chí Linh (1m75) và buộc anh phải đứng trên một chiếc hòm. Trong bộ phim Bong bóng mùa hè (2010), Huỳnh Hiểu Minh đóng cặp cùng chân dài xứ Đài nổi tiếng Lâm Gia Kỳ. Vốn là người mẫu sở hữu đôi chân dài và chiều cao 1m80 nên rõ ràng Gia Kỳ nhỉnh hơn hẳn tài tử đại lục với chiều cao 1m79. Vì vậy khi lên hình đạo diễn muốn Huỳnh Hiểu Minh thực sự phong độ và nhỉnh hơn bạn diễn, vì vậy quay phim buộc phải quỳ xuống đất để quay hất lên. Khi bắt đầu quay, vì Huỳnh Hiểu Minh bước đi quá nhanh trong khi quay phim theo không kịp khiến anh vấp phải quay phim và suýt chút nữa té nhào. Đạo diễn vừa hô cắt khiến Lâm Gia Kỳ ôm bụng cười. Hoa hậu Trương Tử Lâm từng có thời gian quay quảng cáo cùng dàn sao nam như La Chí Tường, Cổ Thiên Lạc, Huỳnh Hiểu Minh và diva Thái Y Lâm. Trong bức hình chụp chung với đồng nghiệp, Tử Lâm với chiều cao 1m82 buộc phải đứng xuống một bậc để không bị trở thành “hươu cao cổ” trong bức hình. Trái ngược với các sao nam có chiều cao khiêm tốn của Cbiz, “chàng xoăn” của điện ảnh Hàn khi quay bộ phim Bụi đời Gangnam và có cảnh quay ngoài trời cùng nữ diễn viên Kim Ji Soo. Tuy vậy chiều cao lệch nhau quá lớn giữa hai ngôi sao (Lee Min Ho cao 1m87 còn Ji Soo chỉ cao 1m62), do đó đoàn phim buộc phải đào một cái hố nhỏ và Lee Min Ho được yêu cầu đứng xuống hố để giảm bớt chiều cao cho bằng với bạn diễn. Quay xong cảnh phim trên cả hai đều ôm bụng cười nghiêng ngả. Chung Hán Lương khi quay cảnh hôn bạn diễn Trương Quân Ninh trong bộ phim Khoảnh khắc đẹp nhất, phải ghi hình trên phố và thu hút nhiều người qua đường xúm lại xem. Cảnh quay yêu cầu Trương Quân Ninh ngồi trên bàn, Chung Hán Lương đứng ôm và hôn. Thế nhưng vì Chung Hán Lương quá cao trong khi mặt bàn lại thấp nên buộc anh phải xoạc chân để giảm bớt chiều cao. Cảnh quay này thực sự khiến tài tử 42 tuổi tốn không ít công lực khi phải vừa dạng chân khom mình trong lúc hai tay phải ôm bạn diễn. Tương tự nam diễn viên Hồ Ca với chiều cao 1m85 cũng khá khổ sở khi quay chung với các nữ diễn viên có chiều cao khiêm tốn. Thông thường khi ghi hình Hồ Ca phải đứng xoạc chân cho chiều cao tương xứng với bạn diễn nữ. Có lẽ đây cũng là nỗi thống khổ của các sao nam có chiều cao vượt trội. Bộ phim thần tượng Thơ ngây (2005) phiên bản Đài Loan từ lâu đã trở thành kinh điển trong lòng đông đảo khán giả. Tuy vậy ít ai biết những cảnh quay lãng mạn trong phim lại vô cùng cực khổ đối với các diễn viên. Cụ thể có cảnh hai nhân vật chính của Trịnh Nguyên Sướng và Lâm Y Thần do vô ý bị ngã vào nhau và xuất hiện nụ hôn bất ngờ. Thực tế Trịnh Nguyên Sướng quá cao (1m88) trong khi Lâm Y Thần chỉ cao 1m62 nên khó xảy ra nụ hôn như kịch bản. Vì vậy khi quay Lâm Y Thần phải đứng trên một bục gỗ khá cao. Ngoài ra trong nhiều cảnh quay khác, để bù đắp cho sự chênh lệch chiều cao của hai người, Lâm Y Thần thường phải có đạo cụ giúp đôn chiều cao, thậm chí cô nàng còn phải kiễng chân cho phù hợp với bạn diễn. Ít ai ngờ bức hình nổi tiếng (ảnh trái) của cặp đôi nhân vật chính trong phim Vì sao đưa anh tới lại hài hước và phũ phàng như sự thật dưới đây. Bản thân Kim Soo Hyun cao 1m80 trong khi “mợ chảnh” cũng không kém phần với chiều cao 1m74, thế nhưng nữ diễn viên khi quay thường phải đi giày cao gót và vượt hẳn chiều cao của “cụ giáo Do”, điều này buộc Kim Soo Hyun khi quay phải đứng lên một chiếc hộp để không bị “lép vế” so với bạn diễn. Nam diễn viên trẻ Ryu Jun-yeol với chiều cao “khủng” 1m83 khi quay bộ phim Reply 1988 thường xuyên phải quỳ xuống sàn nhà cho nhân viên hóa trang mỗi khi trang điểm (ảnh trái). Tương tự anh chàng “hươu cao cổ” Lee Kwang-su với chiều cao 1m90 cũng phải đứng xoạc chân và cúi mình cho nhân viên hóa trang tác nghiệp. 