Chủ tịch Quốc hội Cuba kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam
Ngày 18/6, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội của Chính quyền Nhân dân nước Cộng hòa Cuba do đồng chí Esteban Lazo Hernandez, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu đã kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 11 - 18/6, theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân.
Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo Henandez với Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tại Lễ khánh thành, đặt tên cho trường mẫu giáo Moncada tại xã Lương Hòa, huyện Giồng Trôm, tỉnh Bến Tre. Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN Trong khuôn khổ chuyến thăm, Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo Hernandez đã hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; chào xã giao Chủ tịch nước Trần Đại Quang; hội kiến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; phát biểu tại Phiên họp toàn thể, dự khán Phiên chất vấn và trả lời chất vấn của Quốc hội. Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Cuba Esteban Lazo Hernandez cùng Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Cuba đã thăm Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh; làm việc với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam; thăm và làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh, tỉnh Bến Tre, tỉnh Sơn La; tham dự cuộc Gặp gỡ hữu nghị Việt Nam - Cuba do Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam tổ chức. Nhân dịp này, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Cuba do đồng chí Esteban Lazo Hernandez, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu đã đến đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; thăm và ghi lưu bút tại Nhà sàn Bác Hồ trong Phủ Chủ tịch; đặt hoa trước Tượng đài Anh hùng dân tộc Cuba José Martí tại vườn hoa Tao Đàn, phố Lý Thường Kiệt, Hà Nội. Tại các cuộc gặp, tiếp xúc, hai bên tin tưởng rằng, với nền tảng quan hệ chính trị tốt đẹp và tình cảm đoàn kết thủy chung trước sau như một, các thế hệ người Việt Nam và Cuba sẽ gìn giữ, viết tiếp những trang mới, làm cho mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị, hợp tác anh em Việt Nam - Cuba ngày càng sâu sắc, bền chặt, đóng góp tích cực hơn nữa vào sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc ở mỗi nước, vào hòa bình, ổn định, phát triển tại mỗi khu vực và trên thế giới. Hai bên nhất trí cần tiếp tục phát triển quan hệ song phương, nhất là hai nhóm nghị sỹ hữu nghị; tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội trong thời gian tới, qua các hình thức tiếp tục duy trì trao đổi đoàn cấp cao của Đảng, Nhà nước và các cấp, nhằm tăng cường hiểu biết, trao đổi và chia sẻ thông tin, kinh nghiệm về các lĩnh vực có thế mạnh của hai bên một cách thiết thực, hiệu quả; nhất trí tiếp tục rà soát, cập nhật hoặc ký mới các văn kiện hợp tác nhằm hoàn thiện khung pháp lý cho quan hệ song phương phù hợp với tình hình mới ở mỗi nước; quyết tâm nâng kim ngạch trao đổi thương mại song phương cho tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp. Hai bên thống nhất, Quốc hội hai nước sẽ tiếp tục ủng hộ và thúc đẩy thực hiện các chương trình, dự án hợp tác giữa hai bên, nhất là trong các lĩnh vực sản xuất nông nghiệp, hàng tiêu dùng ở Cuba, nghiên cứu, sản xuất sinh phẩm chữa bệnh, dịch vụ y tế, xây dựng hạ tầng dịch vụ du lịch, năng lượng… Hai bên đồng ý tiếp tục tăng cường hợp tác, ủng hộ lẫn nhau tại các tổ chức, diễn đàn đa phương, nhất là tại Liên hợp quốc, vì lợi ích của mỗi nước, vì hòa bình và ổn định, phát triển ở hai khu vực cũng như trên toàn thế giới. Hai Nhóm nghị sỹ hữu nghị tại Quốc hội mỗi nước sẽ tăng cường trao đổi, tìm ra những biện pháp cụ thể thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau, củng cố quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Quốc hội hai nước trong thời gian tới. Nguyễn Hồng Điệp (TTXVN) 