Nghề săn trộm ngà voi mamut cực khổ ở Siberia
Một chiếc ngà có thể được bán với giá lên tới 30.000 USD trên chợ đen. Tuy nhiên, việc đào những hóa thạch này không hề đơn giản.
Sâu dưới tầng băng vĩnh cửu ở Siberia, những gì còn sót lại của voi mamut (Mammoth) - loài vật khổng lồ của thời tiền sử - đã nằm hàng triệu năm ở tình trạng gần như còn hoàn hảo. Tuy nhiên, giờ đây những tay săn trộm lại đào chúng lên để lấy các cặp ngà đang có giá trị cao trên chợ đen. Nhiếp ảnh gia Amos Chapple ghi lại cuộc sống khổ sở của những tay săn trộm đào ngà mamut bất hợp pháp ở vùng Siberia của Nga. Họ đã nghĩ ra nhiều cách để tìm báu vật dưới tầng băng vĩnh cửu. Trước kia, họ dùng những cây gậy đã vót nhọn để dò tìm dưới lòng băng xem có bất cứ mảnh xương nào không. Giờ đây, những tay săn voi mamut dùng bơm hút nước từ sông và phun trực tiếp vào khu đào trộm để làm tan băng. Cuộc sống của họ trong những tháng mùa hè hoạt động bất hợp pháp ở Siberia vô cùng khó khăn. Họ phải sống trong lều và xa gia đình trong một quãng thời gian dài. Họ tập trung ở khu vực nơi voi mamut sinh sống hàng nghìn năm trước - đồng cỏ mamut (khu màu đậm trên bản đồ, với các khu khai thác được đánh dấu bằng hình vuông màu đỏ). Để tìm hóa thạch voi mamut hay “vàng trắng” của Siberia, những tay săn trộm phải đi hàng tiếng liền và đào sâu vào tầng băng vĩnh cửu. Một số dùng vòi phun áp suất cao để tạo các đường hầm dưới lòng đất. Một chiếc ngà 65 kg (bên trái) có giá 34.000 USD. Còn một chiếc sừng tê giác có thể được bán với giá 14.000 USD để nghiền thành bột làm thuốc. Mức độ rủi ro của nghề này rất cao, nhưng không có gì đảm bảo họ sẽ tìm thấy thứ mình muốn. Đến cuối mùa, nhiều người còn lỗ tiền chi ra để thực hiện các chuyến săn tìm. Môi trường ở vùng hoang dã của Siberia rất khắc nghiệt. Những tay săn trộm phải đem theo súng ngắn hay súng săn để đuổi gấu. Chapple đã phải trả tiền cho một nhóm để được đi theo và không được họ nhìn một cách có thiện cảm. Đồng cỏ mamut là quần xã sinh vật lớn nhất trái đất trong kỷ băng hà cuối cùng. Các loài ăn cỏ lớn thống lĩnh khu vực này, trong đó có voi mamut, tê giác, bò rừng, ngựa... Trong tuần đầu tiên đi cùng nhóm săn trộm, nhiếp ảnh gia Chapple chủ yếu rửa bát đĩa và bổ củi. Không ai muốn bị chụp ảnh nên Chapple phải chờ đến lúc họ chán, không muốn xua đuổi nữa mới có thể tác nghiệp. Để tới khu vực khai thác, những tay săn voi mamut phải đi bằng thuyền trên những con sông nguy hiểm. Thị trấn gần nhất cũng cách nơi này nhiều tiếng di chuyển. Họ phải chịu đựng nhiều tháng trời ở nhiệt độ lạnh cóng, đối mặt với gấu dữ và muỗi, với hy vọng sẽ tìm thấy thứ có giá trị. Các công cụ của thợ săn khá thô sơ, thường chỉ có bơm nước và xe trượt tuyết. Vùng đồng cỏ mamut (Mammoth Stepp) thời cổ đại trải dài từ Tây Ban Nha ngày nay tới tận Canada, và từ Bắc Cực tới Trung Quốc. Hoàng Linh 