Đăk Nông: Học sinh lớp 5 bị bảo vệ hiếp dâm suốt 2 năm
Tại Đăk Nông, một em học sinh lớp 5 bị chính bảo vệ nhà trường hiếp dâm suốt 2 năm.
Theo lời tố cáo của gia đình, vào những giờ ra chơi, ông bảo vệ nhà trường thường đưa em vào nhà vệ sinh để thực hiện hành vi dâm ô. Mỗi lần xong việc, ông lại cho em từ 5.000 đồng đến 20.000 đồng và dọa không được nói với bất kỳ ai. Sự việc khó chối cãi khi bằng chứng đã rõ ràng. Kết quả giám định từ công an cho biết em bị rách màng trinh và có sẹo. Trung tá Trần Thanh Tuấn - Phó Trưởng phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Đăk Nông - cho biết: "Sau khi có kết luận, chúng tôi đã quyết định bắt khẩn cấp đối tượng trong vụ án là Lang Thanh Duẩn". Trước lời khai của nạn nhân cùng những bằng chứng không thể chối cãi, đối tượng đã khai báo hành vi phạm tội của mình. Ngoài ra, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đăk Nông cũng đang tiếp tục điều tra về hành vi dâm ô của đối tượng này với 6 em học sinh khác. Theo VTV 