Người Triều Tiên bày tỏ tình yêu với ông Kim Jong-un
Những câu trả lời hé lộ cảm xúc của người Triều Tiên với nhà lãnh đạo của họ.
Người Triều Tiên trong ảnh chân dung của nhiếp ảnh gia Wong Maye-E Khi được hỏi điều gì là quan trọng với bạn, người Triều Tiên thường trả lời đó là làm việc chăm chỉ, có gia đình, và đặc biệt luôn nhắc tới lãnh đạo Kim Jong-un. Nhiếp ảnh gia Wong Maye-E đã chụp được hàng chục bức chân dung của người Triều Tiên trong ba năm qua. Trong thời gian này, cô luôn muốn làm cho nhân vật của mình cởi mở nhất có thể. Câu hỏi của nữ nhiếp ảnh gia dành cho tất cả mọi người đó là: Phương châm sống của bạn là gì? Và câu trả lời của họ phản ánh một tình yêu đặc biệt với đất nước và lãnh đạo Kim Jong-un. Nhân viên ga tàu điện ngầm Ri Ok Gyong muốn phục vụ mọi người "bởi vì ông Kim Jong-un yêu người dân và tôi nên như vậy" Nhân viên ga tàu điện ngầm Bình Nhưỡng, Ri Ok Gyong, rất tự hào về công việc của mình vì ông Kim đã đến thăm nhà ga của cô. "Tôi muốn phục vụ mọi người bởi vì ông Kim Jong-un yêu người dân và tôi nên như vậy," cô gái 23 tuổi nói. Vận động viên chạy chuyên nghiệp Pak Chol, người chiến thắng 3 cuộc marathon, đã cống hiến sự nghiệp của mình cho nhà lãnh đạo Triều Tiên. "Tôi muốn làm lãnh đạo Kim Jong-un hài lòng thông qua những thành tựu thể thao của tôi", ông nói sau khi chiến thắng trong cuộc thi chạy ở Bình Nhưỡng vào tháng 4. Vận động viên Jo Un Ok, 25 tuổi, nói “muốn dành chiến thắng cho nhà lãnh đạo Kim Jong-un của chúng tôi”, trong khi nhà vô địch Taekwando Won Dae Chol được truyền cảm hứng để “giành huy chương trong môn thể thao này để làm hài lòng lãnh đạo”. Cặp đôi Ri Ok Ran và Kang Sung Jin muốn sinh thật nhiều con để phục vụ đất nước Ri Ok Ran, 28 tuổi, và chồng 32 tuổi, Kang Sung Jin kết hôn vào năm 2014 sau khi hẹn hò khoảng hai năm. Phương châm của họ: "Sinh nhiều con để chúng có thể phục vụ trong quân đội, bảo vệ nhà lãnh đạo và đất nước của chúng tôi trong tương lai." Ri Nam Hae, 16 tuổi, muốn trở thành một nhà báo để có thể "lan tỏa tin tức của đất nước cho thế giới". Bạn của cô, Kil Myong Kyong thì muốn "bảo vệ Kim Jong-un và Triều Tiên bằng khẩu súng trường của tôi" . Vận động viên chạy chuyên nghiệp Pak Chol, người chiến thắng 3 cuộc marathon, đã cống hiến sự nghiệp của mình cho nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Hyon Ae, 41 tuổi, một thợ may đã làm việc chăm chỉ để "đáp trả tình yêu và sự chăm sóc mà ông Kim đã cung cấp cho tôi". Kim Son Hui, 41 tuổi, làm hướng dẫn viên du lịch trong 15 năm qua. Cô nói: "Tôi muốn truyền cảm hứng cho người khác để họ cũng cống hiến cho đất nước, thông qua việc giảng dạy, dẫn tour đến khi nào tôi còn có thể". Mới đây, sinh viên Mỹ Otto Warmbier vừa được thả tự do trở về nhà sau khi bị kết án 15 năm lao động khổ sai vì lấy cắp khẩu hiệu chính trị từ khách sạn Triều Tiên, theo thông tin từ Bình Nhưỡng. Anh bị giam trong 17 tháng và bị tổn thương não nặng sau thời gian giam giữ. 