Cựu Tổng thống Barack Obama có thể là tân hiệu trưởng ĐH Harvard
Mới đây, tờ The Boston Globe đưa tin, cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama có thể sẽ trở thành hiệu trưởng tiếp theo của ĐH Harvard.
Hôm 15/6, The Globe đã đăng tải một danh sách những ứng viên tiềm năng nhất thay thế Hiệu trưởng đương nhiệm Drew Faust – người đã thông báo sẽ từ chức vào một vài năm nữa. Ông Obama có thể trở thành hiệu trưởng kế nhiệm của ĐH Harvard.   Tờ này cũng cho rằng việc ông Obama từng là sinh viên của trường, từng dẫn dắt tờ Harvard Law Review cũng như lời nhận xét “quá trí thức” dành cho ông sẽ là một điểm cộng cho vị trí hiệu trưởng Harvard. “Dù không phải là vị trí lãnh đạo một thế giới tự do, nhưng việc đứng đầu một trong những ngôi trường hang đầu thế giới cũng có nhiều điều hấp dẫn” – tờ này viết. Ông Obama từng tốt nghiệp trường Luật Harvard vào năm 1991 và là biên tập viên da màu đầu tiên của tờ Harvard Law Review của trường. Ông cũng từng giảng dạy môn luật hiến pháp tại Trường Luật, ĐH Chicago trong khoảng 12 năm. Được biết, trong danh sách ứng viên tiềm năng có thể có Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Janet Yellen.  Nguyễn Thảo (Theo The Hill) 