Ba thanh niên không đội mũ bảo hiểm bị công an xã bắn
Ba thanh niên tại Đắk Lắk đi xe máy không đội mũ bảo hiểm bị công an xã truy đuổi. Trong quá trình truy đuổi, hai công an xã đã nổ súng khiến nhóm thanh niên bị thương.
Ngày 17/6, ông Trương Văn Huyến, Trưởng Công an xã Ea Kao, TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) cho biết đơn vị đã yêu cầu hai công an viên tường trình về việc nổ súng khiến 3 thanh niên bị thương. Theo đó, tối 16/6, anh Y quý Bk’rông (phó công an xã) và Nguyễn Văn Đàn (công an viên) tuần tra theo kế hoạch của Công an TP Buôn Ma Thuột về trấn áp tội phạm. Trong quá trình đi tuần tra, hai công an viên gặp nhóm thanh niên điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm nên truy đuổi. “Trong quá trình truy đuổi, do thiếu kiềm chế nên hai công an viên đã nổ súng khiến 3 thanh niên bị thương. Ngay sau khi vụ việc, tôi đã gọi điện cho gia đình nạn nhân đưa người bị thương đi cấp cứu. Ai sai đến đâu đơn vị sẽ xử lý đến đó”, ông Huyến nói. Ba thanh niên bị thương nằm điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Minh Quý. Theo trình bày Bùi Văn Lượng (18 tuổi), khoảng 21h ngày 16/6, Bùi Minh Tuấn (22 tuổi) và Bùi Nhật Trường cùng ngụ thôn Cao Thắng đi trên hai xe máy từ hồ Ea Kao về nhà. “Khi chúng em lên đến dốc buôn Bông thì gặp một xe máy đi ngược chiều sau đó quay đầu đuổi theo. Chạy được khoảng 200 m thì em nghe tiếng nổ của súng bắn. Phát thứ 2 thì trúng lưng”, Lượng nói. Theo Lượng sau khi bị trúng đạn, anh cùng bạn chạy khoảng 100 m thì bị bắn tiếp vào vai. “Tổng cộng em bị bắn 3 phát. Lúc này, Tuấn tiếp tục điều khiển xe bỏ chạy thì bị bắn một phát trúng đầu. Chưa dừng lại, hai công an còn tiếp tục rượt đuổi và bắn nhiều phát đạn nữa nhưng không trúng. Khi đuổi tới đầu làng Cao Thắng, một công an bắn trúng vào chân của Trường”, Lượng nói thêm. Anh Bùi Minh Tuấn cho biết thêm trước khi bắn công an không hề có tín hiệu dừng xe. “Khi công an phát hiện em và Lượng không đội nón bảo hiểm nên đuổi theo để bắt. Khi đuổi theo không những nổ súng, hai công an còn xịt hơi cay vào hai đứa”, Tuấn nói thêm. Theo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk, ba bệnh nhân Tuấn, Lượng và Trường nhập viện vào lúc 23h24 ngày 16/6, trong tình trạng có nhiều vết thương trên người. Trong đó, Tuấn bị thương trên đỉnh thái dương; Lượng bị thương ở lưng và một vết thương ở vai trái; Trường bị thương ở đùi. Sức khỏe của 3 bệnh nhân hiện bình thường. Tây Nguyên 