Mỹ bắn rơi chiến đấu cơ quân đội Syria
Mỹ ngày 18/6 thông báo bắn hạ một máy bay quân đội Syria vì chiếc phi cơ này ném bom lực lượng do Washington hậu thuẫn.
Chiến đấu cơ F/A-18E Super Hornet Mỹ. Ảnh:Reuters Trong khi đó, quân đội Syria lại nói phi cơ đang làm nhiệm vụ chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), Reuters đưa tin. Thông báo từ quân đội Syria cho biết chiếc máy bay đã rơi và phi công vẫn mất tích. Sự việc xảy ra vào chiều 18/6 tại ngôi làng tên Rasafah. "Vụ tấn công trắng trợn nhằm hạ thấp những nỗ lực của quân đội Syria, lực lượng duy nhất có khả năng cùng với các đồng minh... chiến đấu hiệu quả chống lại khủng bố trên khắp lãnh thổ", thông báo có đoạn. "Nó diễn ra đúng vào lúc quân đội Syria và các đồng minh đang đạt được những bước tiến rõ rệt trong cuộc chiến đẩy lùi nhóm khủng bố Daesh (IS)". Bộ chỉ huy Trung ương Mỹ sau đó ra một tuyên bố cho biết máy bay Syria bị bắn hạ "nhằm phòng vệ tập thể cho những lực lượng đối tác thuộc liên minh". Đối tác này được cho là Lực lượng Dân chủ Syria (SDF) đóng quân gần thành phố Tabqa, tỉnh Raqqa. Phía Mỹ khẳng định "lực lượng ủng hộ chính phủ Syria" trước đó tấn công một thị trấn do SDF kiểm soát ở phía nam Tabqa, làm bị thương một số tay súng, buộc họ phải rút lui. Máy bay liên minh đã xuất kích ngăn cản cuộc tấn công. Khi một cường kích Su-22 Syria ném bom gần nơi có các lực lượng do Mỹ hậu thuẫn, nó lập tức bị bắn hạ bởi chiến đấu cơ F/A-18E Super Hornet. Vị trí thành phố Tabqa. Đồ họa:BBC Liên minh "không tìm cách chống lại chính phủ Syria, Nga hay các lực lượng ủng hộ chính phủ nhưng sẽ không do dự bảo vệ bản thân cũng như những lực lượng đối tác khỏi bất kỳ mối đe dọa nào", thông báo từ phía Mỹ nhấn mạnh. Theo Vnexpress 