Ông Phạm Nhật Vượng trở lại là người giàu nhất sàn chứng khoán Việt
Với đà tăng tích cực của cổ phiếu VIC, tài sản cổ phiếu của ông Phạm Nhật Vượng hiện đạt 31.131 tỷ đồng, cao nhất thị trường chứng khoán thời điểm hiện tại. Tuy nhiên, con số này vẫn khiêm tốn so với khối tài sản ròng của ông Vượng do Forbes thống kê được, lên tới 2,4 tỷ USD.
Ông Phạm Nhật Vượng đang là người giàu nhất Việt Nam cho đến thời điểm hiện tại. Đóng cửa phiên giao dịch cuối cùng trong tuần (16/6), cổ phiếu VIC của Tập đoàn Vingroup tăng 1,65% lên mức giá 43.000 đồng/cổ phiếu. Chuỗi tăng giá khá ổn định của VIC trong thời gian vừa qua đã giúp thị giá cổ phiếu này tăng 4,12% trong vòng 1 tháng và tăng 12,3% so với 1 năm trước đây. Diễn biến này giúp tài sản của ông Phạm Nhật Vượng trên thị trường chứng khoán được nâng lên 31.131 tỷ đồng và lấy lại vị trí người giàu nhất sàn chứng khoán Việt. Ông Vượng hiện đang sở hữu xấp xỉ 724 triệu cổ phần tại Vingroup, là cổ đông lớn thứ hai và là cổ đông cá nhân lớn nhất của tập đoàn này. Đồng thời, vốn hóa thị trường của Vingroup cũng đã đạt trên 113.400 tỷ đồng. Con số tài sản cổ phiếu của ông Vượng tuy lớn, song vẫn thấp hơn nhiều so với thống kê của Forbes. Hãng xếp hạng này ước tính tài sản thực tế của ông Phạm Nhật Vượng lên tới 2,4 tỷ USD tại ngày 16/6 và là người giàu nhất Việt Nam cho tới nay. Trong khi đó, cổ phiếu ROS của CTCP Xây dựng FLC Faros tăng trần 2 phiên đầu tuần nhưng 3 phiên tiếp sau đó liền giảm sàn mạnh. Mức giá của ROS hiện còn 97.000 đồng, giảm gần 40% trong vòng 1 tháng và chỉ riêng tuần qua giảm giá gần 14%. Theo đó, tài sản chứng khoán của ông Trịnh Văn Quyết, Chủ tịch HĐQT FLC và FLC Faros giảm về còn 28.974 tỷ đồng. Hiện ông Quyết đang sở hữu 289,5 triệu cổ phần ROS và gần 124,2 triệu cổ phần FLC. Người giàu thứ 3 thị trường chứng khoán Việt Nam là bà Nguyễn Thị Phương Thảo, Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc hãng hàng không Viet Jet. Tài sản cổ phiếu của bà Thảo hiện đạt 17.159 tỷ đồng. Song theo thống kê của Forbes, tài sản ròng của bà Nguyễn Thị Phương Thảo tại ngày 17/6 lên tới 1,59 tỷ USD. Bà Thảo được hãng xếp hạng này đánh giá là tỷ phú đô la giàu thứ 2 tại Việt Nam ở thời điểm hiện tại. Những người giàu khác trên thị trường chứng khoán Việt Nam đến thời điểm nay là ông Trần Đình Long – bầu Long (Chủ tịch Hòa Phát với 11.771 tỷ đồng); ông Bùi Thành Nhơn (Chủ tịch Novaland với 9.909 tỷ đồng)… Ông Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) hiện đã trở lại Top 10 người giàu nhất sàn chứng khoán với giá trị tài sản cổ phiếu đạt 3.189 tỷ đồng, xếp thứ 9, nhờ giá HAG hồi phục. Dân trí 