Việt Hương suýt ngất xỉu sau cảnh đánh nhau với giang hồ
Trong phân đoạn đánh nhau với giang hồ, đạo diễn vì chưa hài lòng nên yêu cầu Việt Hương tập nhiều lần. Đến 2h sáng, đầu gối nữ danh hài bầm tím và phải nhờ người đóng thế.
Trong trailer bộ phim Xóm trọ 3D, Việt Hương vào vai Ông Nội, là đàn em thân cận của Lão Đại (NSND Hồng Vân đóng), bảo kê cho xóm trọ của má Lâm (Minh Nhí). Ông Nội có tình cảm với Na (Maya) nên rất khó chịu khi Phong (Huy Khánh) xuất hiện ở khu xóm trọ. Trailer dài gần 3 phút mô tả nhiều phân cảnh hành động của Việt Hương. Những cảnh quay này đều do nữ danh hài tự thực hiện. “Vợ Sáu Bảnh” kể chị nhận lời đóng phim vì tình nghĩa với NSND Hồng Vân, Minh Nhí và đạo diễn Hoàng Tuấn Cường. Nhân vật Ông Nội của Việt Hương là người bảo kê cho xóm trọ. Ảnh: Sóng Vàng. “Thế nhưng, khi mọi người rủ đi xem kịch và bảo tôi chọn vai nào thì tùy ý, tôi mới té ngửa vì đâu có nhân vật nào thích hợp với mình. Sau khi trao đổi, đạo diễn hỏi tôi có dám mạo hiểm không và thế là Cường quyết định thay đổi giới tính cho nhân vật Ông Nội”, chị nói. Khi ra phim trường, Việt Hương đã tự nhủ sẽ đích thân đóng cảnh hành động. Nhưng vì đạo diễn Hoàng Tuấn Cường yêu cầu các cảnh quay phải chân thật, nên cô và cascadeur luyện tập nhiều lần. Song, khi đã quay hơn một ngày mà đạo diễn vẫn chưa vừa ý, hai đầu gối Việt Hương bầm tím và phải nhờ người đóng thế. Danh hài hải ngoại bị đánh bầm dập trong phim. Ảnh: Sóng Vàng. “Ở Mỹ, gia đình tôi và Cường thân nhau như ruột thịt. Anh ấy thường qua nhà tôi ăn cơm vậy mà khi mình xin cho thế thân thì cương quyết từ chối. Lúc đó đã hơn 2h sáng, hai chân tôi đi không nổi nhưng đạo diễn vẫn ép tôi thực hiện cho bằng được”, chị kể lại. Sau cảnh quay này, Việt Hương suýt ngất xỉu vì đuối sức. Minh Nhí phải dìu học trò vào nghỉ và một tháng sau, những vết bầm của chị mới dần tan. Dù “kể tội” Hoàng Tuấn Cường “độc tài” nhưng Việt Hương thừa nhận chính sự nghiêm khắc của anh giúp mọi người có ý thức hơn trong công việc. Ngoài nhân vật của Việt Hương, trailer còn khắc họa hoàn cảnh sống của khu xóm trọ. Cuộc sống của họ đang yên lành bỗng nhuốm màu u tối vì những thế lực ngầm. Má Lâm từng tin tưởng vào con người và tình yêu nhưng sau nhiều lần bị phản bội đến mức “chết đi sống lại”, má Lâm quyết định từ bỏ tình yêu và cưu mang những người có hoàn cảnh giống mình. Khu xóm trọ bị thế lực ngầm thao túng nên họ đứng lên chống trả. Ảnh: Sóng Vàng. Ở khu xóm trọ, má Lâm ngoài việc không cho “trai thẳng” thuê phòng, còn đề ra lệnh cấm những người ở đây yêu đương. Thế nhưng, “đám bóng hẻm” bất chấp sự hà khắc của má Lâm, vẫn luôn tìm kiếm người mình yêu bởi “cuộc sống ai cũng cần tình yêu”. Không chỉ gặp trắc trở trong tình yêu, những người ở khu xóm trọ còn phải đối mặt với thế lực đen của Lão Đại (NSND Hồng Vân). Tất cả cùng đồng loạt đứng dậy bảo vệ ngôi nhà thân thương của mình. Họ sẵn sàng làm mọi việc để kiếm tiền trả nợ, mặc sự cười chê, khinh bỉ của người đời. Phim sẽ được khởi chiếu từ 30/6. Kim Chi 