Thanh Hóa thu giữ gần 6.000 bao thuốc lá lậu
Lực lượng chức năng phát hiện trên xe vận chuyển tổng cộng 5.870 bao thuốc lá do nước ngoài sản xuất...
Vào lúc 22h20 ngày 17/06, tại Km 331 - QL 1A, thuộc địa phận xã Quảng Thịnh, TP Thanh Hóa, tổ tuần tra kiểm soát giao thông Trạm CSGT Quảng Xương - PC67 Công an tỉnh Thanh Hóa đã tiến hành kiểm tra xe ô tô khách mang BKS 37B-016.02 do Lê Quốc Dũng, SN 1965, trú tại phường Hưng Bình, TP Vinh, Nghệ An, điều khiển. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trên xe vận chuyển tổng cộng 5.870 bao thuốc lá do nước ngoài sản xuất, bao gồm 1.920 bao nhãn hiệu esse Lights và 3.950 bao nhãn hiệu esse Classic. Bước đầu, lái xe khai nhận vận chuyển số thuốc lá trên từ Nghệ An đi TP Hải Phòng. Lô hàng không có đầy đủ giấy tờ theo quy định của pháp luật. Hiện đơn vị đã bàn giao toàn bộ số thuốc lá và phương tiện cho Đội CSĐT Công an TP Thanh Hóa xử lý theo đúng chức năng, thẩm quyền. Toàn bộ lô hàng không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc VIỆT KHÁNH 