MU mua Ronaldo & Morata gần 200 triệu bảng: Thương vụ có 1 không 2 lịch sử
MU có cơ hội mua Ronaldo trong khi đã sẵn đàm phán với Morata. Họ hoàn toàn có thể làm nên vụ chuyển nhượng có giá trị tiền mặt lớn nhất trong lịch sử bóng đá, nhưng đồng thời cũng phải hy sinh một trụ cột quan trọng.
Video phóng sự vụ Ronaldo đòi rời Real Madrid (Bản quyền thuộc VTV) : MU mua cả Ronaldo và Morata: De Gea sẽ phải đi Tương lai của Cristiano Ronaldo đã trở thành đề tài quan tâm số 1 của thế giới bóng đá trong những ngày qua khi Ronaldo được cho là đã đòi rời Real Madrid do chán nản với việc bị tố cáo trốn thuế. Liệu đó có phải lý do thật sự thì chưa biết, nhưng các fan MU đã vui mừng khi đón nhận thông tin này. Ronaldo và Morata cùng về MU? Tờ El Confidencial ở TBN mới đây cho biết nếu MU đưa ra một lời đề nghị chuyển nhượng để mua cả Alvaro Morata lẫn Cristiano Ronaldo, đó sẽ là một vụ mua bán vô tiền khoáng hậu khi tổng giá trị cả thương vụ sẽ vượt mốc 200 triệu euro. Từ trước tới nay chưa có một thương vụ chuyển nhượng nào có số tiền mặt được thanh toán lớn đến từng đó. Nhưng MU thì đủ giàu và đủ uy tín để thực hiện được một vụ mua bán độc nhất vô nhị như vậy, và El Confidencial viết nếu mua cả Morata và Ronaldo, số tiền mặt MU chi trả sẽ lên tới 210 triệu euro (183 triệu bảng). Nhưng còn một yếu tố đáng kể nữa được đề cập, đó là Real thậm chí sẽ không bán nếu MU chỉ đề nghị có từng đó. Thủ thành David De Gea phải được gắn kèm vào thương vụ do đội bóng Hoàng gia đã theo đuổi anh hơn 2 năm nay. Do đó MU sẽ phải chấp nhận hy sinh một nhân vật trọng yếu của tuyến sau nếu muốn sở hữu 2 tiền đạo hàng đầu của La Liga. Trăm triệu fan MU tiếp nhận Ronaldo: Một nửa chê già, không đáng tiền Mặc dù Jose Mourinho đã coi Alvaro Morata là một trong những mục tiêu chuyển nhượng số 1 của ông trong mùa hè 2017, nhưng sự kiện của Ronaldo đến một cách đột ngột và bỗng mở ra khả năng kế hoạch chuyển nhượng của đội bóng sẽ bị thay đổi, dù theo một hướng rất tích cực cho các fan. Ronaldo là một người hùng của sân Old Trafford với 9 chức vô địch trong 6 năm anh khoác áo CLB. Không ít CĐV của MU đã bày tỏ sự lạc quan rằng Ronaldo sẽ sớm trở lại với nơi mà sự nghiệp lừng lẫy của anh đã cất cánh. MU là đội bóng có lượng fan đông đảo nhất trên mạng xã hội hiện nay với ước tính 700 triệu lượt theo dõi, và vô số ý kiến về Ronaldo của các fan đã hiện diện trong những ngày qua. "Real Madrid muốn 130 triệu bảng cho Ronaldo... Jose, hãy mang anh ấy trở về nhà" "Lý trí nói với tôi nên mua Morata, nhưng trái tim tôi nói MU hãy đưa Ronaldo về nhà với bất kỳ giá nào" "Tôi thậm chí sẽ chẳng quan tâm phí chuyển nhượng để đưa Ronaldo về nhà, số tiền ấy sẽ đáng từng xu kể cả Ronaldo chỉ đá có 2-3 năm nữa" Nhưng không phải ai cũng đồng nhất quan điểm. Rất, rất nhiều fan MU sẵn sàng đón Ronaldo quay lại bất kể Real có bán anh với mức giá đắt tới cỡ nào, bất kể Ronaldo có thi đấu chỉ thêm được vài năm cho “Quỷ Đỏ”. Nhưng cũng có những người có cách nhìn nhận thực tế hơn và cho rằng Ronaldo về MU sẽ không có ích lợi gì. "Tôi không bao giờ đón bạn gái cũ trở lại, đó là lý do tôi không muốn Ronaldo" "Quá nhiều người phát rồ vì Ronaldo. MU không phải cái nhà dưỡng lão cho những cầu thủ cũ, anh ta đã cống hiến những năm đỉnh cao cho Real" "Có thể chỉ mình tôi có quan điểm này nhưng mua lại Ronaldo từ Real sẽ là một sai lầm. Mức phí nực cười cho một cầu thủ 32 tuổi" "Hy vọng Ronaldo và người đại diện không dùng MU làm con tốt, như bao cầu thủ khác đã làm để kiếm được những hợp đồng tốt hơn ở nơi khác" Ronaldo rời Real: MU phải chi 25 nghìn tỉ VNĐ, gấp 10 lần kỷ lục Pogba MU sẽ phải chi gấp 10 lần số tiền kỷ lục mua Pogba để tái hợp Ronaldo. Bấm xem >> Q.D (Tổng hợp El Confidencial & Manchester Evening News) 