Lý do kiều nữ đẹp nhất nhất giới thay tới 4 bộ bikini trong 48 giờ!
Đồ bơi màu neon tương đối khó mặc nhưng với Hailey Baldwin thì không thành vấn đề!
Hailey Baldwin vừa dẫn đầu danh sách Hot 100 của tạp chí Maxim Mới 20 tuổi nhưng Hailey Baldwin đã là chân dài gặt hái được nhiều thành công trong làng mẫu. Tháng 5 năm nay, cô còn được tạp chí Maxim bình chọn là người phụ nữ đẹp nhất thế giới, vượt mặt nhiều tên tuổi như Alexandra Daddario, Kelly Rohrbach hay Cara Delevingne. Bên cạnh việc sải bước trên các sàn diễn thời trang cao cấp, Hailey Baldwin còn được biết tới như mỹ nhân chuyên trị những bộ áo tắm nóng bỏng nhất. Song khác với những người mẫu áo tắm thường xuất hiện trên Playboy hay Sport Illustrated, chân dài người Mỹ tạo dựng cho mình một hình ảnh tinh tế, đẳng cấp hơn mà chẳng cần phải khoe quá nhiều phần trăm cơ thể. Mới đây, nàng thơ của các tạp chí hàng đầu thế giới lại khiến người hâm mộ mãn nhãn, khi chỉ trong vòng 48 giờ, cô thay tới 4 bộ bikini, đại diện cho 4 xu hướng đồ bơi mới nhất năm 2017! Các tạp chí đồng loạt mời cô vì cô vẫn đang giữ ngôi vị Nữ hoàng bikini năm 2016. Vóc dáng săn chắc, thần thái rạng ngời, Hailey Baldwin quả xứng đáng với danh hiệu trên mà cho đến nay vẫn chưa có người soán ngôi. Cùng ngắm những bộ đồ bơi bỏng mắt và hợp thời trang của Hailey Baldwin: Đồ bơi một mảnh với phần hông khoét sâu, xẻ cao đang được nhiều ngôi sao tại Hollywood lăng xê, trong đó có Hailey Baldwin. Bộ đồ bơi màu hồng mà mỹ nhân 20 tuổi đang mặc thực ra rất dễ để lộ khuyết điểm cơ thể, nhưng với ba vòng chuẩn mẫu cùng làn da mật ong khỏe khoắn, Hailey đã chinh phục trọn vẹn bộ đồ bơi đứng đầu danh sách “phải có” mùa hè 2017. Không rõ có phải bộ đồ bơi họa tiết camo này của Hailey Baldwin lấy cảm hứng thì bộ sưu tập mới đang hot của Kylie Jenner hay không, nhưng nếu có thì chỉ là về họa tiết mà thôi, còn kiểu dáng của bộ mà Hailey đang mặc rõ ràng thanh thoát và sexy hơn nhiều! Đồ bơi màu neon tương đối khó mặc nhưng với Hailey Baldwin thì không thành vấn đề! Kết hợp với kính mặt gương và khuyên tai tròn cá tính, chân dài 9x trông thực sự là trung tâm thu hút của bãi biển, dẫu cô còn đang mặc quần short bên ngoài quần bơi. Nếu các quý cô cũng mê đồ bơi neon nhưng ngại những kiểu cắt xẻ như đánh đố, thì kiểu mà Hailey Baldwin đang mặc có thể là một gợi ý không tồi! Đồ bơi màu trắng đang gây náo loạn Hollywood! Từ chị em nhà Kardashian tai tiếng và giờ thì đến Hailey Baldwin cũng mê tít! Lưu ý là những bộ đồ bơi mang sắc trắng tinh khôi này sẽ đẹp hơn khi bạn sở hữu làn da rám nắng thay vì trắng bóc, và nhớ là waxing thật kỹ vùng nhạy cảm nếu không muốn trở thành trò cười trên bãi biển nhé! Một số hình ảnh bỏng mắt khác của Hailey Baldwin: 