Tiến sĩ Việt nghiên cứu thuốc chống ung thư, HIV trên đất Mỹ
Nhận học bổng từ cử nhân đến sau tiến sĩ tại các trường danh tiếng của Mỹ, Nguyễn Hữu Minh đang nỗ lực nghiên cứu loại thuốc được kỳ vọng chữa khỏi bệnh ung thư, HIV.
Nhận học bổng từ cử nhân đến sau tiến sĩ tại các trường danh tiếng của Mỹ, Nguyễn Hữu Minh đang nỗ lực nghiên cứu loại thuốc được kỳ vọng chữa khỏi bệnh ung thư, HIV.  Từng là cựu học sinh trường THPT chuyên Lê Quý Đôn, Đà Nẵng, chàng trai sinh năm 1987 Nguyễn Hữu Minh quyết định nộp đơn du học Mỹ từ năm 2006. Đến nay, anh chàng điển trai là chủ nhân của những suất học bổng từ cử nhân đến sau tiến sĩ tại các trường danh tiếng của Mỹ. Đó là ĐH Stanford, Johns Hopkins, Yale, MIT, Boston, Princeton. Nguyễn Hữu Minh hiện nghiên cứu sau tiến sĩ tại ĐH Stanford, chuyên ngành Hóa hữu cơ. Một trong những chương trình nghiên cứu anh đang tham gia là điều chế Bryostatins - nhóm hợp chất hữu cơ tự nhiên được tìm thấy ở bờ bắc Florida của Vịnh Mexico (Mỹ) hơn bốn thập kỷ trước. Với kết quả ban đầu đầy hứa hẹn về điều trị ung thư, HIV và bệnh Alzheimer, việc cung cấp Bryostatins cho nghiên cứu khoa học là mục tiêu hàng đầu của cộng đồng khoa học quốc tế. Tuy nhiên, đến nay, chưa ai nuôi cấy được vi sinh vật sản sinh ra những hợp chất tự nhiên này. Điều đó có nghĩa khả năng phát triển một loại thuốc mới dựa vào Bryostatins phụ thuộc hoàn toàn vào các nhà hóa học. Đây là chương trình nghiên cứu quan trọng, được bắt đầu từ 10 năm trước tại Stanford, với sự đóng góp của rất nhiều nhà khoa học trên thế giới. Hữu Minh hy vọng việc tham gia công trình nghiên cứu này sẽ tạo nên bước đột phá lớn trong y học. Tốt nghiệp cấp ba tại trường THPT chuyên Lê Quý Đôn, Đà Nẵng, Hữu Minh được tuyển thẳng vào ĐH Y Dược TP.HCM. Sau một năm học tập tại đây, anh quyết định nộp đơn du học Mỹ, theo đuổi chuyên ngành hóa. Với mong muốn có cơ hội tiếp cận nền khoa học tiên tiến và góp phần khám phá các loại thuốc mới cho những bệnh mà khoa học chưa thể chữa trị, Minh chọn Mỹ, đất nước của sự phát triển vượt bậc ở mọi mặt, là nơi thực hiện đam mê của chính mình. Chặng đường thực hiện ước mơ của chàng trai Việt bắt đầu từ việc theo học Cao đẳng Cộng đồng trong 2 năm và nhận học bổng toàn phần cho 2 năm tiếp theo tại ĐH Dickinson. Tấm bằng cử nhân đa chuyên ngành Hóa học, Hóa sinh học và Sinh học phân tử cùng thành tích học tập xuất sắc đã mang đến cho anh lời mời giảng dạy bộ môn Hóa phân tích từ ĐH Dickinson. Một năm sau quá trình giảng dạy, Minh tiếp tục nhận học bổng tiến sĩ chương trình Hóa hữu cơ tại ĐH Pennsylvania (University of Pennsylvania), một trong 8 trường đại học thuộc Ivy League danh giá của Mỹ. Năm 2016, Minh bảo vệ thành công luận án tiến sĩ và nhận lời mời tham gia nghiên cứu khoa học tại ĐH Stanford. Là sinh viên quốc tế, Hữu Minh xuất sắc giành nhiều học bổng toàn phần và không ít giải thưởng danh giá trên chặng đường thực hiện đam mê nghiên cứu khoa học của mình. Năm 2014, với thành công của công trình nghiên cứu sử dụng silicon polymer và palladium trong các phản ứng tạo liên kết carbon để tổng hợp ra chất hữu cơ mới, Hữu Minh được trao giải thưởng Sabin Metal Ron Bleggi từ International Precious Metals Institute, và trở thành người Việt Nam đầu tiên nhận giải thưởng của hiệp hội nổi tiếng này. 8X tiếp tục gây ấn tượng với cộng đồng hóa học quốc tế bằng công trình tổng hợp hợp chất tự nhiên Mandelaldie A, một hợp chất mới với cấu trúc rất phức tạp được tìm thấy trong loại sinh vật biển cực kỳ hiếm ở Nam Phi. Kết quả nghiên cứu ban đầu cho thấy hợp chất này có khả năng tiêu diệt các dòng tế bào ung thư, nhiều viện nghiên cứu trên khắp thế giới không ngừng tìm kiếm cách điều chế Mandelalide A để tiến hành đầy đủ nghiên cứu về dược học, y học và thử nghiệm lâm sàn. Dưới sự hướng dẫn của giáo sư Amos Smith tại ĐH Pennsylvania, Hữu Minh đã tổng hợp thành công Mandelalide A bằng phương thức hiệu quả nhất. Kết quả của đề tài nghiên cứu này đã được công bố trên tạp chí Hóa học Mỹ (Journal of the American Chemical Society) vào tháng 3/2016. Quan trọng hơn, công trình nghiên cứu đó giúp giới khoa học có những hiểu biết chuyên sâu về cơ chế hoạt động của Mandelalide A trên tế bào ung thư, hứa hẹn khả năng phát triển loại thuốc chữa trị căn bệnh thế kỷ. Đây là một trong những thành tựu lớn trong ngành hóa tổng hợp hữu cơ năm 2016. Chia sẻ về bí quyết để giành học bổng toàn phần, chàng trai đến từ Đà Nẵng cho biết để xin học bổng chương trình cử nhân, bên cạnh kết quả học tập tốt, anh còn tham gia rất nhiều các hoạt động ngoại khóa của trường, đặc biệt là những hoạt động rèn luyện kỹ năng lãnh đạo. Điều kiện đầu vào của chương trình đào tạo tiến sĩ ở các trường lớn đòi hỏi sinh viên phải có nền tảng kiến thức chuyên ngành vững chắc và kỹ năng nghiên cứu tốt, Hữu Minh cố gắng đạt thành tích học tập xuất sắc và tham gia các công trình nghiên cứu hóa học cùng các giáo sư trong trường. "Ngoài ra, những bạn có mong muốn theo học tiến sĩ nên dành thời gian tìm hiểu và chuẩn bị hồ sơ từ 2 năm cuối đại học, nên nộp đơn vào nhiều trường để tăng cơ hội được nhận”, Minh tư vấn. Minh đã nộp đơn học cao học vào gần 10 trường và được nhận vào các trường có chương trình đào tạo tiến sĩ rất tốt, như ĐH Johns Hopkins, Yale, MIT, Boston, Princeton… Anh đã chọn University of Pennsylvania vì bản thân rất ấn tượng với các công trình nghiên của các giáo sư tại đây. Về giá trị học bổng, Minh tiết lộ chính sách học phí và học bổng của các trường đại học tại Mỹ khác nhau và không thể đánh giá chất lượng chương trình giảng dạy dựa trên giá trị này. Với học bổng đào tạo tiến sĩ chuyên ngành, nghiên cứu sinh đa phần sẽ được tài trợ toàn bộ học phí và nhận hỗ trợ chi phí sinh hoạt mỗi tháng. Ví dụ, chương trình tiến sĩ mà Minh nhận được học bổng tại ĐH Pennsylvania, mỗi nghiên cứu sinh được tài trợ hơn 60.000 USD/năm. Với bạn trẻ có ý định học cao học trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học, Minh chia sẻ: “Điều quan trọng là lựa chọn đúng chuyên ngành mình thật sự yêu thích, bởi vì nghiên cứu khoa học không chỉ đòi hỏi sự cần cù, kiên trì mà còn cần nhiệt huyết, đam mê và mong muốn khám phá tri thức”. Hạnh Nguyễn - Hiền Đặng 