Xe khách ngửa bụng dưới ruộng, gần chục người bị thương
Đang lưu thông trên đường, chiếc xe khách bị mất lái lao xuống ruộng, lật ngửa khiến gần chục người bị thương.
Hiện trường nơi chiêc xe khách lật ngửa trên ruộng khiến gần chục người bị thương Sáng 17/6, Đội CSGT, Công an huyện Bắc Quang, tỉnh Hà Giang cho biết, đơn vị đang phối hợp với Phòng CSGT, Công an tỉnh Hà Giang và các lực lượng chức năng địa phương khẩn trương điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ TNGT vừa xảy ra trên địa bàn khiến nhiều người bị thương. Theo thông tin ban đầu, vụ tai nạn trên xảy ra vào lúc 15h30 ngày 16/6. Vào thời điểm trên, ô tô khách loại 24 chỗ đang di chuyển trên QL2, theo hướng từ huyện Bắc Quang về TP Hà Giang, khi đi đến đoạn Km41+400, thuộc địa phận xã Tân Thành, huyện Bắc Quang, tỉnh Hà Giang thì bất ngờ mất lái lao xuống ruộng ở ven đường và lật ngửa. Vào thời điểm vụ tai nạn xảy ra, trên xe đang có hàng chục hành khách. Sau khi nhận được thông tin về vụ tai nạn, Đội CSGT, Công an huyện Bắc Quang đã cử cán bộ tới, tiến hành bảo vệ hiện trường, đưa các nạn nhân bị thương đi cấp cứu và lấy lời khai của các nhân chứng để điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Được biết có khoảng 10 hành khách trên xe bị thương nhẹ không nguy hiểm đến tính mạng. Hiện sức khỏe của các nạn nhân đều đã ổn định và nhiều người đã được xuất viện. Vụ việc đang được Công an huyện Bắc Quang tiếp tục điều tra, làm rõ. Hồng Quý 