Tác giả vụ 'mưa tiền' từ khinh khí cầu xin lỗi dư luận
Ông Phạm Tuấn Sơn thừa nhận là người phát kiến ý tưởng "mưa tài lộc". Người này chân thành xin lỗi các cơ quan chức năng và công chúng vì sự việc đáng tiếc đã xảy ra.
Một ngày sau vụ "mưa tiền" từ khinh khí cầu diễn ra ở sân vận động Tự Do, TP Huế (Thừa Thiên - Huế), ông Phạm Tuấn Sơn, tác giả cuốn sách "Dám làm giàu" gây bức xúc dư luận, đã có văn bản xin lỗi dư luận. Bay khinh khí cầu rải tiền để quảng bá sách mới. Ảnh: Ban tổ chức cung cấp. Trong thư, ông Phạm Tuấn Sơn thừa nhận: "Là tácgiả, đồng thời cũng người phát kiến ý tưởng trên, tôi chân thành xin lỗi các cơ quan chức năng và công chúng vì sự việc đáng tiếc nói trên". Theo tác giả cuốn "Dám làm giàu", ông rất tiếc vì ban đầu chỉ muốn tạo một hoạt động với quy mô nhỏ, truyền tải thông điệp ý nghĩa từ cuốn sách, muốn mang lại giá trị cho mọi người từ những kiến thức và kinh nghiệm trong cuốn sách nhưng cuối cùng lại tạo thành một hình ảnh tiêu cực, ảnh hưởng đến nhiều người, đặc biệt là người dân Huế. Ông Sơn cho biết thêm, ban tổ chức chương trình đã xin giấy phép được bay khinh khí cầu, giấy phép họp báo và giấy phép để quay phim minh họa sách tại sân vận động Tự Do. Ông Phạm Tuấn Sơn. Ảnh: Điền Quang. Công ty First News - Trí Việt (đơn vị phát hành sách "Dám làm giàu") đã yêu cầu tác giả gửi thư giải trình và xin lỗi đến báo chí. Ông Vũ Trọng Quân, Phó giám đốc Truyền thông First News - Trí Việt, cho biết rất lấy làm tiếc về sự cố gây ra dư luận không hay này. "Chúng tôi đã làm việc với tác giả Phạm Tuấn Sơn, ê-kíp đạo diễn, quay phim, quảng cáo và yêu cầu phía tác giả gửi giải trình kịp thời về sự việc gây ra thông tin ngoài ý muốn đến quý báo đài", ông Quân cho hay. Sân vận động Tự Do, địa điểm xảy ra vụ rải mưa tiền từ khinh khí cầu. Ảnh: Google Maps. Sáng 16/6, trong chương trình ra mắt cuốn sách "Dám làm giàu" của tác giả Phạm Tuấn Sơn, nhiều người có mặt tại sân vận động Tự Do, TP Huế (Thừa Thiên - Huế) ngạc nhiên khi chứng kiến tác giả cuốn sách rải tiền từ khinh khí cầu đang bay. Theo tác giả Phạm Tuấn Sơn, đây là ý tưởng "mưa tài lộc" nằm trong chương trình của buổi ra mắt cuốn sách "Dám làm giàu" do ông và Công ty First News - Trí Việt tổ chức ở Huế. Theo kịch bản chương trình, tác giả từ trên khinh khí cầu vung nhiều bao lì xì có tiền mệnh giá 5.000 - 10.000 đồng xuống ở sân vận động; phía bên dưới là hơn 100 diễn viên quần chúng được bố trí sẵn để nhặt tiền. Tuy nhiên, do gió lớn nên một số bao lì xì bay ra khỏi sân vận động, rơi ở các tuyến đường lân cận như Bà Triệu, Nguyễn Thái Học, khiến nhiều người dân hào hứng tham gia nhặt tiền từ trên trời rơi xuống. Ông Lê Sỹ Minh, Giám đốc Sở Thông tin - Truyền thông Thừa Thiên - Huế, cho biết Sở chỉ cấp phép cho ông Sơn họp báo ra mắt sách, không cấp phép việc bay khinh khí cầu rải tiền. Theo ông Minh, việc bay khinh khí cầu rải tiền của ông Sơn là không đúng. Điền Quang 