Đêm nay miền Bắc tiếp tục mưa lớn, cần đề phòng lũ quét, sạt lở đất
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương đã phát tin cảnh báo lũ quét, sạt lở đất ở nhiều nơi trên vùng núi phía Bắc, khi khu vực này tiếp tục có mưa lớn.
Nhiều khu vực vùng núi phía Bắc có nguy cơ cao xảy ra lũ quét, sạt lở đất do mưa lớn Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, trong đêm ngày 16.6 - 17.6, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp có trục ở khoảng 20 - 22 độ vĩ bắc, ở các tỉnh Bắc bộ đã có mưa, phía đông Bắc bộ đã có mưa vừa, đến mưa to. Cụ thể, mưa to được ghi nhận ở Hoàng Su Phì (Hà Giang) là 73 mm; tại thành phố Tuyên Quang (tỉnh Tuyên Quang) là 41 mm. Còn tại tỉnh Quảng Ninh, khu vực Uông Bí có mưa 98 mm, Tiên Yên mưa 65 mm. Dự báo từ đêm nay 17.6 - 20.6, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp kết hợp với hội tụ gió trên cao, nên ở Bắc bộ tiếp tục có mưa lớn diện rộng. Tổng lượng mưa trong từ đêm nay đến hết ngày 19.6 ở khu vực Tây Bắc và Việt Bắc phổ biến 150 - 200 mm, có nơi trên 250 mm. Ở trung du Bắc Bộ phổ biến 70 -150 mm, có nơi trên 150 mm; ở vùng đồng bằng Bắc bộ và Thanh Hóa phổ biến khoảng 50 - 100 mm. Trong cơn giông có khả năng cao xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Khu vực Hà Nội từ đêm nay 17.6 - 20.6 có mưa, ngày 18 -19,6 có lúc mưa vừa, mưa to và giông. Trong cơn giông có khả năng xảy ra gió giật mạnh. Do ảnh hưởng của mưa lớn nên từ ngày 17 - 20.6, một đợt lũ sẽ xuất hiện trên sông Thao, sông Lô, sông Bằng Giang và sông Kỳ Cùng với biên độ lũ lên từ 2 - 4 m. Theo đó, lưu lượng đến các hồ chứa lớn trên thượng nguồn sông Hồng sẽ tăng nhanh với biên độ lũ lên từ 1.500 - 1.700 m3/s tại vùng hồ Lai Châu; từ 2.000 - 2.500 m3/s tại vùng hồ Sơn La trên sông Đà. Đặc biệt, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương cảnh báo, mưa lớn trong những ngày qua khiến lũ quét trên các sông suối nhỏ và sạt lở đất có khả năng xảy ra tại nhiều tỉnh ở vùng núi phía Bắc. Đặc biệt ở một số tỉnh khu vực Tây Bắc, Việt Bắc. Dự báo cụ thể nguy cơ đặc biệt cao xảy ra lũ quét, sạt lở đất ở tỉnh Lai Châu là các huyện Mường Tè, Tam Đường, Phong Thổ, Sìn Hồ, Than Uyên, Tân Uyên; ở tỉnh Sơn La là các huyện Yên Châu, Thuận Châu, Mường La, Phù Yên, Sông Mã; ở Lào Cai là các uyện Bắc Hà, Bảo Yên, Mường Khương, Si Ma Cai, Bảo Thắng; ở Hà Giang là các huyện Hoàng Su Phì, Xín Mần; ở Cao Bằng là các huyện Thông Nông, Hà Quảng, Nguyên Bình, Trùng Khánh, Hạ Lang; ở Bắc Kạn là các huyện Ba Bể, Ngân Sơn, Na Rì; ở Tuyên Quang là các huyện Na Hang, Chiêm Hóa, Sơn Dương. Theo đó ở những địa phương này, chính quyền và người dân cần đặc biệt đề phòng hiện tượng thiên tai có thể gây nguy hiểm đến tính mạng, thiệt hại về tài sản. Phan Hậu 