Đình chỉ nam nhân viên điện lực áo phanh ngực, đe dọa khách hàng
Chiều 18.6, lãnh đạo Cty Điện lực Hai Bà Trưng (Hà Nội) đã có quyết định đình chỉ công tác nam nhân viên dùng lời lẽ thô tục và có hành vi đe dọa khách hàng.
Đình chỉ nhân viên điện lực phanh áo ngực, dọa đánh khách hàng. Mới đây, mạng xã hội lan truyền clip ghi lại cảnh nam nhân viên điện lực có những lời lẽ thô tục đối với khách hàng. Theo đó, người này mặc đồng phục của công nhân ngành điện nhưng áo phanh ngực. Trong quá trình làm việc, nam công nhân có thái độ bất hợp tác, dùng cử chỉ không đúng mực với khách hàng, thậm chí người này còn đe dọa và lăng mạ "thượng đế". Sau khi đăng tải lên mạng xã hội, clip thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng với hơn 4.000 lượt tương tác, bình luận và chia sẻ. Đa số ý kiến bày tỏ sự phẫn nộ trước thái độ "bố đời" của nam công nhân ngành điện đối với khách hàng. Nam nhân viên Điện lực Hai Bà Trưng đã có thái độ không đúng mực. Người này mặc đồng phục công nhân ngành điện, phanh áo ngực, có thái độ, cử chỉ thô lỗ với khách hàng. Ảnh cắt từ clip Theo tìm hiểu, vụ việc xảy ra tại trụ sở Cty Điện lực Hai Bà Trưng (Hà Nội) chiều 16.6. Đại diện của đơn vị này cũng thừa nhận, người trong clip đúng là công nhân của Cty. Chia sẻ với PV, ông Lương Văn Quý - lãnh đạo Cty Điện lực Hai Bà Trưng - cho biết, sự việc trên xảy ra tại văn phòng đội Quản lý điện 3 - B1 Trại Găng, khi làm việc với khách hàng Phạm Minh Tuấn, công nhân Lương Minh Quân đã không kiểm soát được hành vi, dùng những lời lẽ không hay với khách hàng. Chiều 18.5, lãnh đạo Cty đã ra quyết định đình chỉ công tác đối với công nhân Lương Minh Quân về việc vi phạm Nội dung Văn hóa doanh nghiệp, bộ quy tắc ứng xử trong công tác dịch vụ, chăm sóc khách hàng; đồng thời Cty cũng gửi văn bản xin lỗi đến khách hàng. “Trong vụ việc này, công nhân Lương Minh Quân sai hoàn toàn. Ban đầu anh Quân nói do nóng nảy nên đã có những cử chỉ giao tiếp không đúng mực, thậm chí dọa đánh khách hàng” - ông Quý nói. Cường Ngô 