Xót xa gia đình có bố mẹ bệnh tật, hai con đều bị huyết tán
Đều đặn 7 năm qua, cứ mỗi tháng một lần, đôi vợ chồng nghèo chắt bóp vay mượn để có tiền đưa con trai đi truyền máu. Đó chưa phải là bất hạnh duy nhất khi cô con gái thứ hai cũng bị bệnh huyết tán, trong khi người vợ bị viêm gan B mãn tính, chồng phát hiện mắc xơ gan.
Ngôi nhà lụp xụp của chị Lê Thị Thông (sinh năm 1978) trú thôn Phú Mỹ, xã Thạch Mỹ, huyện Lộc Hà (Hà Tĩnh) nằm lọt thỏm sau bụi tre làng. Người dân trong thôn đều biết, nhà chị khổ nhất thôn bởi bệnh tật và nghèo đói như một vòng luẩn quẩn cứ bám riết lấy gia đình chị. Đang sắc dở nồi thuốc lá cho chồng trị bệnh xơ gan thì con khóc ngằn ngặt, chị Thông vội bồng một đứa, đứa còn lại cứ quấn lấy mẹ. Vừa dỗ con, chị vừa rơi nước mắt kể về hoàn cảnh bi đát của gia đình mình. Hai con còn quá nhỏ nhưng đã sớm mắc bệnh hiểm nghèo nên gầy gò, xanh xao Năm 2007, anh chị sinh con đầu lòng, đặt tên là Tô Quang Hoàng Anh. Nhưng lạ là nuôi con mãi không lớn, cứ còi cọc, ốm yếu, chị cứ ngỡ do nhà mình nghèo, không có điều kiện chăm sóc con. Đến năm Hoàng Anh 2 tuổi, da vàng xanh, thường xuyên ngất lịm, anh chị mới lo lắng mới vay mượn tiền đưa con đi bệnh viện kiểm tra. Tại bệnh viện huyện, các bác sỹ thông báo Hoàng Anh bị bệnh huyết tán phải ra bệnh viện Hà Nội điều trị. Nuốt nước mắt, vợ chồng chị Thông cầm cố hết tài sản để đưa con ra bệnh viện Nhi TƯ (Hà Nội). Tại đây, các bác sỹ thông báo em chỉ còn 20% máu, để duy trì sự sống mỗi tháng em phải truyền máu vào cơ thể. Sau một thời gian dài con nằm viện, gia đình không có kinh phí để tiếp tục cho con điều trị nên đành xin bác sĩ đưa Hoàng Anh về nhà. Cứ thế 7 năm nay, mỗi tháng anh chị lại chạy vạy khắp nơi, lo một khoản tiền đưa con lên bệnh viện truyền máu. Giấy chuyển viện xác nhận bệnh tình của bé Hoàng Anh Vì bị bệnh tật bám riết nên lên 9 tuổi, Hoàng Anh vẫn chỉ nặng vỏn vẹn 18kg, da xanh xao, thể lực yếu ớt. Số lần em đi viện tiếp máu nhiều hơn số lần em đến trường. Mặc dù được truyền máu thường xuyên nhưng em vẫn rất yếu, hay ngất lịm, không thể vui chơi chạy nhảy với chúng bạn. Bệnh tình của đứa lớn chưa thuyên giảm, gia đình chị lại đón nhận tin dữ khi cô con gái út, em Tô Thị Hoài An (sinh năm 2007) cũng mắc chứng huyết tán. Giống như anh trai, hàng tháng Hoài An phải uống thuốc và truyền máu đều đặn để duy trì sự sống. “Nhà đã nghèo mà hai con tôi đều mắc bệnh mãn tính suốt đời, điều trị rất tốn kém. Sau một thời gian chữa trị cho các cháu bây giờ vợ chồng chúng tôi đã kiệt quệ. Bác sỹ khuyên bổ sung các chất bổ máu, giàu dinh dưỡng trong bữa ăn nhưng không có điều kiện, chúng chỉ ăn rau cháo qua ngày thôi…”, chị Thông bất lực. Cứ 3 năm truyền máu Hoàng Anh phải đi thải sắt ra khỏi cơ thể, nhưng vì kinh phí một lần thải sắt là 25 triệu đồng, con số quá lớn, vợ chồng chị không xoay sở được khoản tiền đó. Vậy nên đã hơn 7 năm chuyền máu song Hoàng Anh chưa một lần đi thải sắt. Các con bệnh tật là thế, nhưng hoàn cảnh gia đình chị chưa hết bi đát, khi chị Thông bị viêm gan B mãn tính, sức khỏe kém chỉ ở nhà chăm sóc hai con. Mọi trang trải sinh hoạt và kinh phí chữa bệnh đều phụ thuộc vào những buổi làm thuê bấp bênh của chồng. Tuy nhiên, sau nhiều năm đi phụ hồ cật lực, dạo gần đây anh Tô Quang Đông (sinh năm 1972) vốn mắc bệnh xơ gan không có tiền nằm viện điều trị, chỉ uống thuốc là, thuốc Đông Y cầm hơi, sức khỏe lại càng đi xuống. “Anh ấy không dám đi bệnh viện lấy thuốc, chỉ uống thuốc lá do tôi sắc. Gần đến tháng truyền máu cho con mà trong nhà chưa có tiền, anh ấy cũng cố lết đi phụ hồ, tôi chỉ sợ ngất ra đấy…”, chị Thông rơi nước mắt. Nói về hoàn cảnh của gia đình chị Thông, ông Nguyễn Duy Từ, trưởng thôn Phú Mỹ cho hay, gia đình anh chị thuộc hộ nghèo nhiều năm, hai con đều mắc bệnh quái ác, anh chồng lại bị bệnh xơ gan nên cuộc sống của hộ gia đình chị rơi vào cảnh khổ cực. Rất mong hoàn cảnh của anh chị nhận được sự giúp đỡ của cộng đồng. Đậu Tình Mọi đóng góp có thể gửi về: 1. Gửi trực tiếp: Chị Lê Thị Thông, thôn Phú Mỹ, xã Thạch Mỹ, huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh. SĐT: 097 980 7728 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.148 (gia đình chị Lê Thị Thông ở Hà Tĩnh) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 114000161718 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 