Sốc với bộ phim kinh dị duy nhất của vua hài Châu Tinh Trì
Không ngờ khuôn mặt hài hước gây cười của Châu Tinh Trì khi đóng phim kinh dị lại ngầu đến thế.
Trong sự nghiệp diễn xuất lẫn làm phim có lẽ con số các bộ phim của Châu Tinh Trì cũng lên đến hàng trăm bộ. Có thể khẳng định một điều chắc chắn về thể loại phim của ông là dòng phim hài nhảm vô cùng đặc thù, mang thương hiệu Châu Tinh Trì rõ nét nhất, có ảnh hưởng đến số đông người hâm mộ điện ảnh. Hình ảnh trong Đại thoại Tây Du. Trong số này nhiều bộ phim đã trở thành những tác phẩm điện ảnh kinh điển như Đường Bá Hộ Điểm Kim Hương, Đại thoại Tây Du, Đội bóng Thiếu Lâm... Dù thời gian mới công chiếu, Đại thoại Tây Du được coi là thảm họa, một bộ phim “bom xịt” với doanh thu phòng vé lèo tèo thế nhưng nhiều năm sau tác phẩm này lại được coi là kinh điển. Ngoài ra, phim của Châu Tinh Trì cũng góp phần mang lại tên tuổi và danh tiếng cho không ít các sao nữ, được truyền thông ưu ái gọi là những “Tinh nữ lang” như Huỳnh Thánh Y, Mạc Văn Úy, Trương Vũ Kỳ, Chu Ân, Trương Bá Chi... Bộ phim kinh dị hiếm hoi và duy nhất trong sự nghiệp của Châu Tinh Trì. Một cảnh kinh dị trong bộ phim. Bên cạnh những bộ phim nói trên, có lẽ một bộ phim điển hình khác của Châu Tinh Trì cũng được nhiều khán giả hâm mộ biết đến – Chuyên gia bắt ma/Out Of The Dark (1995). Phim do đạo diễn Lưu Chấn Vỹ dàn dựng, Châu Tinh Trì và Mạc Văn Úy là cặp đôi ngôi sao chính của phim. Phim lấy nguyên mẫu từ bộ phim Léon, tác phẩm tâm lý hình sự của điện ảnh Pháp do đạo điễn Luc Besson dàn dựng. Nhiều chi tiết khá giống nhau giữa hai bộ phim. Thậm chí phong cách ăn mặc của nhân vật do Châu Tinh Trì cũng gợi lại cho người xem về nhân vật Léon (Jean Reno đóng) trong bộ phim nói trên. Ngay đến tên gọi của nhân vật là Leo cũng có phần hao hao tên nam chính trong Léon. Nội dung phim kể về anh chàng Leon có khả năng dị thường: nhìn thấy hồn ma... Thời điểm này tại một khu chung cư ở Hong Kong, người dân luôn sống trong tình trạng phập phồng lo sợ đến độ mất ăn mất ngủ bởi sự xuất hiện của một bóng ma kinh dị, đầu tóc rũ rượi. Leo được mời tới để trừ mà cho khu chung cư. Lo lắng trước tình hình này, ban quản lý chung cư quyết định thuê pháp sư tài ba Leon để tiêu diệt các hồn ma đang lang thang, Leon không ngờ đối thủ của mình lại cực kỳ "khó xơi"... Hình ảnh nhân vật Leo (Châu Tinh Trì) trong Chuyên gia bắt ma vốn được định hình là một thiên tài trừ ma. Tự coi là thiên tài nhưng nhiều người coi Leo là kẻ thần kinh, dở hơi. Ngay chính bản thân anh cũng tự nhận mình là một thiên tài, anh tự cho mình là người chuyên bắt ma trừ quỷ với kinh nghiệm nhiều năm hành nghề vô cùng lừng lẫy. Thế nhưng trong mắt nhiều người, Leo chỉ đơn giản là một gã thần kinh không hơn không kém. Leo có tài bắt ma, diệt quỷ. Chính hình tượng nhật vật và nội dung phim của Chuyên gia bắt ma cho thấy rất gần gũi với hàng loạt các nhân vật trong nhiều bộ phim của Châu Tinh Trì, tạo cho người xem cảm giác tức giận trước những con người có tài năng nhưng lại bị người đời xem thường, chế giễu và cười chê. Như vậy có thể nhận thấy Chuyên gia bắt ma là một tác phẩm không mấy nổi tiếng trong số gia tài hàng trăm bộ phim của Châu Tinh Trì, vì vậy đây cũng là lý do bộ phim này ít được nhắc đến. Một tình tiết rùng rợn trong phim. Tuy vậy không thể phủ nhận độ tinh tế của phim, thậm chí Chuyên gia bắt ma còn được đánh giá không thua kém Đại thoại Tây Du. Bên cạnh đó, bộ phim này còn được coi là tác phẩm điện ảnh thuộc thể loại phim kinh dị duy nhất trong sự nghiệp diễn xuất đồ sộ của Châu Tinh Trì. Những hình ảnh vừa kinh dị lẫn rùng rợn trong phim. Trong phim xuất hiện nhiều tình tiết rùng rợn và giật gân, kết hợp nhiều yếu tố từ thể loại phim kinh dị mang nét tâm linh của châu Á, càng khiến người xem thêm sợ hãi và rùng mình mỗi khi xem phim. Ví dụ cảnh quay từ phía dưới gương mặt trắng bệch của một cậu bé; máy quay được hạ thấp và rung chuyển khi quay con đường âm u, vắng vẻ; Gương mặt lão bà bà đáng sợ vốn gây ám ảnh cho nhiều người xem. Không những thế, bối cảnh lẫn âm nhạc cũng được phối hợp hết sức nhịp nhàng và hài hòa giúp tạo nên một bộ phim kinh dị được nhiều khán giả lẫn các chuyên gia đánh giá cao. Đặc biệt với cảnh sự xuất hiện gương mặt của lão bà bà vốn được coi là nỗi ám ảnh của nhiều thế hệ khán giả trẻ một thời mỗi khi nhắc lại phim Chuyên gia bắt ma.  Dù là phim kinh dị nhưng vẫn không thể thiếu được yếu tố hài hước. 