Phiến quân bắn tên lửa, 'giẫm đạp' vùng an toàn ở Damascus và Dara'a
Các nhóm khủng bố đã nhắm mục tiêu vào khu dân cư ở ngoại ô Damascus bất chấp lệnh ngừng bắn đang được duy trì nghiêm túc thời gian gần đây.
Hãng tin Fars News của Iran ngày 17/6 dẫn nguồn tin quân sự thân cận cho biết, các nhóm phiến quân khủng bố ở Syria đã tiến hành 2 vụ tấn công bằng tên lửa nhằm vào các khu dân cư trong khu phố al-Abbaseen của Damascus, vi phạm nghiêm trọng thỏa thuận về vùng an toàn mới được thiết lập ở Syria gần đây. Phiến quân bắn tên lửa, "giẫm đạp" vùng an toàn ở Damascus và Dara'a. Không chỉ ở thủ đô Damascus, thỏa thuận giảm leo thang căng thẳng cũng bị vi phạm tại thành phố Dara'a. Theo đó, nhóm hiến quân có vũ trang nằm trong khu vực al-Balad của Dara'a đã nhắm mục tiêu tấn công khu vực dân cư sinh sống ở al-Kashif và al-Qusour nhằm gây thiệt hại nhà cửa và tài sản của người dân địa phương. Động thái này của phiến quân đã vi phạm trắng trợn thỏa thuận  vùng an toàn vừa có hiệu lực. Trước đó, theo một bản văn chi tiết về thỏa thuận do Bộ Ngoại giao Nga công bố ngày 7/5,  Nga , Thổ Nhĩ Kỳ và Iran đã đồng ý trong một bản ghi nhớ ký kết vào ngày 4/5 để thiết lập 4 khu vực giảm leo thang tại Syria trong ít nhất sáu tháng. Các khu vực leo thang sẽ được thiết lập tại 4 khu vực của Syria, bao gồm Idlib và một số tỉnh lân cận (Aleppo, Lattakia và Hama), khu vực phía bắc Homs, vùng ngoại ô Đông Ghouta của Damascus và một số các tỉnh phía Nam của Syria - Dara'a và Quneitra. Trung Hiếu (theo FNA) 