Trung Quốc lập án điều tra nguyên Phó Chủ tịch tỉnh Cam Túc
Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Trung Quốc ngày 16/6 thông báo đã quyết định điều tra nguyên Ủy viên Thường vụ Tỉnh ủy kiêm Phó Chủ tịch tỉnh Cam Túc Ngu Hải Yên vì hành vi nhận hối lộ.
Quyết định này sẽ đi kèm với biện pháp cưỡng chế, theo đó Ngu Hải Yên có thể sẽ bị cơ quan điều tra triệu tập thẩm vấn, buộc phải nộp tiền bảo lãnh, bị giám sát nơi ở hoặc bắt giam. Ông Ngu Hải Yên. Nguồn: ifeng.com Trước đó, Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CCDI) ngày 4/6 đã tuyên bố khai trừ Đảng và cách chức đối với Ngu Hải Yên vì những hành vi vi phạm nghiêm trọng kỷ luật. Theo CCDI, Ngu Hải Yên “hoàn toàn mất lý tưởng chính trị”, vi phạm nghiêm trọng kỷ luật chính trị và nguyên tắc chính trị của Đảng, câu kết bè phái, lợi dụng quyền lực để mưu cầu lợi ích cho bản thân và những người khác, đổi chác quyền lực lấy tình dục, nhận hối lộ, sử dụng quỹ công để tổ chức các hoạt động giải trí xa hoa... Bên cạnh đó, Ngu Hải Yến còn chống lại hoạt động điều tra, lôi kéo và làm sa ngã cán bộ kiểm tra kỷ luật, can thiệp vào hoạt động giám sát công tác chấp hành kỷ luật. TTXVN/Tin Tức  