HLV tuyển Bồ Đào Nha: 'Tôi tin vào sự chính trực của Ronaldo'
HLV tuyển bóng đá nam Bồ Đào Nha, Fernando Santos bày tỏ sự tin tưởng đối với học trò trong khi có cáo buộc trốn thuế.
Cơ quan thuế Tây Ban Nha đang cáo buộc Cristiano Ronaldo trốn nộp khoảng 16 triệu đôla. Nếu bị xử đúng tội, CR7 có thể phải đối mặt với án tù giam. Trong khi đó, HLV Santos không ngần ngại đứng ra bảo vệ học trò. Phát biểu trước trận ra quân tại Cup các Liên đoàn châu lục, chiến thuật gia vô địch Euro 2016 khẳng định: "Tôi từng biết Ronaldo trong nhiều năm. Tôi cũng là HLV cuối cùng dẫn dắt cậu ấy ở Bồ Đào Nha, khi cậu ấy còn ở tuổi teen. Tôi hoàn toàn tin tưởng vào nhân cách và sự chính trực của cậu ấy, cả về tư cách một người đàn ông cũng như một cầu thủ". Ronaldo và HLV Santos trên sân tập của đội tuyển. Ảnh: Reuters Ronaldo hiện tập trung vào việc giúp Bồ Đào Nha thi đấu tốt tại Cup các Liên đoàn châu lục. Nếu đăng quang, CR7 sẽ có danh hiệu thứ ba trong năm 2017 sau La Liga và Champions League. Thủ môn tuyển Bồ Đào Nha, Rui Patricio tiết lộ: "Ronaldo hoàn toàn tập trung vào những gì cậu ấy cần làm. Cậu ấy sẽ có một giải đấu tuyệt vời". Tối 18/6, Bồ Đào Nha sẽ đấu với Mexico trong trận ra quân tại bảng A. Đây là cuộc so tài hứa hẹn sự hấp dẫn và căng thẳng. HLV Santos tỏ ra thận trọng: "Các cầu thủ Mexico đều rất nhanh và có lối chơi kỹ thuật. Họ sẽ không thay đổi quá nhiều về cách chơi khi gặp chúng tôi". Theo VNE 