Nóng nhất tuần: Mẹ trầm cảm sau sinh giết con 33 ngày tuổi gây chấn động
Bé 33 ngày tuổi tử vong do bị ngạt nước, trên tử thi không phát hiện dấu vết tác động ngoại lực. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan điều tra đã xác định nghi phạm chính là mẹ đẻ cháu bé.
Buốt lòng lời khai của người mẹ trẻ thả bé trai 33 ngày tuổi vào chậu nước Ngày 14.6, công an xác định được nghi phạm gây ra cái chết của cháu V.V.A (33 ngày tuổi, ở thôn Đình, xã Hữu Bằng, huyện Thạch Thất, Hà Nội) là P.T.T (SN 1998), mẹ đẻ của cháu bé. Bé 33 ngày tuổi bị mẹ thả vào chậu nước tử vong Theo khai nhận bước đầu của P.T.T, rạng sáng ngày 12.6, T tỉnh dậy thấy đau đầu, có cảm giác như có ai nhập vào người và mất kiểm soát. Sau đó T bế cháu V.A từ phòng ngủ ra gần cầu thang lối lên tầng 2 của gia đình thả cháu V.A vào chậu nước thường tắm cho con. Sáng 12.6, ông Lăng (ông nội cháu V.A) tỉnh dậy phát hiện cháu V.A tử vong nên báo cơ quan công an. Cơ quan điều tra bước đầu xác định, nguyên nhân dẫn tới vụ việc là do nữ nghi phạm bị trầm cảm nặng sau sinh nên có những suy nghĩ tiêu cực. Khởi tố hình sự vụ bắt, giữ người ở Đồng Tâm Liên quan đến vụ việc cán bộ công an TP.Hà Nội bị giữ ở xã Đồng Tâm hồi tháng 4, chiều 13.6, Đại tá Nguyễn Văn Viện, Trưởng phòng tham mưu Công an Hà Nội cho biết, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự để điều tra về 2 tội danh: "Bắt, giữ hoặc giam người trái pháp luật" theo điều 123 Bộ luật Hình sự và "Hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản" theo điều 143 Bộ luật Hình sự. Cán bộ, chiến sĩ công an bị giữ tại nhà văn hóa thôn Hoành đã được thả hôm 22.4 sau buổi đối thoại giữa Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung và người dân xã Đồng Tâm Người dân Đồng Tâm đã bắt giữ 38 người tại nhà văn hóa thôn Hoành, gồm cán bộ huyện Mỹ Đức và chiến sĩ Công an Hà Nội. Đến 18.4, 15 chiến sĩ CSCĐ đã được bàn giao cho chính quyền, 3 người tự giải cứu. Hai ngày sau, VKSND Hà Nội hủy bỏ quyết định tạm giữ cụ Lê Đình Kình. Ngày 21.4, người dân Đồng Tâm trả tự do ông Đặng Văn Cảnh, Trưởng ban Tuyên giáo huyện Mỹ Đức. Sáng 22.4, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã về xã Đồng Tâm đối thoại với người dân xã này. Sau đó, 19 cán bộ, chiến sĩ còn bị giữ tại nhà văn hóa thôn Hoành đã được thả. Ông Đoàn Ngọc Hải tái xuất, sẽ đi “đòi” vỉa hè lúc nửa đêm Ngày 14.6, tại Hội nghị sơ kết công tác quản lý trật tự đô thị 5 tháng đầu năm trên địa bàn quận 1, ông Trần Thế Thuận - Chủ tịch UBND quận 1, TP.HCM cho biết, trong thời gian tới ông và ông Đoàn Ngọc Hải (Phó chủ tịch UBND quận 1) sẽ dẫn đầu 2 tổ công tác xử lý tình trạng lấn chiếm vỉa hè, kể cả ban đêm. Trong thời gian tới, ông Đoàn Ngọc Hải sẽ tiếp tục dẫn đầu đoàn kiểm tra liên ngành xuống đường “xử” chiếm vỉa hè “Do một số tuyến đường vi phạm lấn chiếm lúc không có lực lượng chức năng nên chúng tôi sẽ kiểm tra bất cứ lúc nào, kể cả lúc nửa đêm, thứ Bảy hoặc Chủ nhật, không để người vi phạm nắm được thời gian tuần tra của lực lượng mà vi phạm”, Chủ tịch UBND quận 1 nói. Ô tô đậu trên phố bị quấn kín băng keo Ngày 14.6, trên mạng xã hội xuất hiện hình ảnh chiếc ô tô màu đỏ dừng đỗ tại phố Vũ Phạm Hàm (trước cửa số nhà 162), phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, bị dán băng keo, trên kính ô tô còn có một mảnh giấy ghi dòng chữ: “Lần sau đỗ xe ở đây đừng trách tao”. Chiếc xe ô tô bị dán băng keo trên phố Vũ Phạm Hàm. Ảnh: Anh Đức Theo lái xe ô tô, khu vực anh dừng xe được cấp phép dừng đỗ nhưng nam thanh niên dán băng dính cho rằng, cửa hàng anh ta ở tuyến phố thì anh ta được phép đỗ xe trước cửa hàng. Sau một hồi cự cãi, chủ ô tô Suzuki đã tự bóc băng dính và lên xe rời đi. Ngày 16.6, lãnh đạo công an phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy cho hay, sau khi xảy ra sự việc, lái xe ô tô bị quấn băng keo không đến đơn vị trình báo vụ việc. Do vậy, danh tính lái xe ô tô bị quấn băng keo chưa được xác định. Thủ tướng kết luận về sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất  Ngày 12.6, Thủ tướng đã chủ trì cuộc họp về vấn đề sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất . Cuộc họp có sự tham dự của 2 Phó Thủ tướng và Bộ trưởng các Bộ: Quốc phòng, GTVT, Xây dựng, TN-MT và lãnh đạo UBND TP.HCM, Công ty TNHH MTV thiết kế và tư vấn xây dựng công trình hàng không ADCC. Thủ tướng giao Bộ GTVT thuê tư vấn nước ngoài nghiên cứu phương án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất Sau cuộc họp, Thủ tướng yêu cầu Bộ Quốc phòng rà soát các vấn đề liên quan đến đầu tư, khai thác quản lý sân golf, đặc biệt là việc sử dụng quỹ đất trong sân bay Tân Sơn Nhất; đáp ứng yêu cầu bảo đảm quốc phòng an ninh, bảo đảm an toàn tuyệt đối cho hoạt động hàng không và phát triển kinh tế xã hội. Về mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất, Thủ tướng giao Bộ GTVT chủ trì thuê tư vấn chuyên ngành nước ngoài có đủ năng lực, kinh nghiệm để khảo sát, nghiên cứu đề xuất các phương án mở rộng sân bay này cả về phía Bắc (khu vực sân golf) và phía Nam, nâng tổng công suất đạt khoảng 45 triệu khách/năm. Trên cơ sở đó, đánh giá các phương án, bao gồm cả phương án đã được các tư vấn trong nước đề xuất. Những chất vấn, tranh luận đáng chú ý tại Quốc hội Tuần qua, Quốc hội đã dành 3 ngày từ ngày 13.6 đến 15.6 cho hoạt động chất vấn. Tại phiên chất vấn lần này 4 Phó Thủ tướng và 4 Bộ trưởng đã trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội. Cụ thể: Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường nhận được nhiều câu hỏi về giải pháp đột phá và lộ trình cơ cấu lại ngành; biện pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của sản phẩm, gắn sản xuất với tiêu thụ, hướng đến xây dựng nền nông nghiệp hàng hóa, phát triển nông nghiệp bền vững; công tác bảo tồn và phát triển nguồn lợi thủy sản, quản lý khai thác thủy sản. Từ trái qua các bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện, Nguyễn Xuân Cường, Nguyễn Chí Dũng và Nguyễn Thị Kim Tiến. Bộ trưởng VH-TT-DL Nguyễn Ngọc Thiện trả lời chất vấn về vấn đề quản lý, cấp phép các hoạt động văn hóa, nghệ thuật; khai thác, sử dụng các công trình văn hóa, thể thao; tổ chức lễ hội; giải pháp ngăn chặn sự xuống cấp về đạo đức xã hội và văn hóa ứng xử; công tác quản lý và các giải pháp nhằm nâng cao chất lượng quy hoạch ngành du lịch... Chất vấn của các đại biểu quốc hội với Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến về thực trạng, giải pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả khám bệnh, chữa bệnh; vấn đề giá thuốc và quản lý nhà nước về giá thuốc; giảm quá tải tuyến trên; thực trạng đội ngũ cán bộ y tế cơ sở... Đáng chú ý là trong phiên chất vấn Bộ trưởng VH-TT-DL chiều 13.6, những câu hỏi về tương lai của bán đảo Sơn Trà (Đà Nẵng) đã làm nóng không khí nghị trường. Trước băn khoăn của nhiều đại biểu, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện trả lời chất vấn và Phó thủ tưởng Vũ Đức Đam cũng đăng đàn, đưa ra góc nhìn đa chiều về quy hoặc bán đảo Sơn Trà. Tìm ra nơi phát hành tấm vế jackot hơn 82 tỉ đồng Công ty Xổ số điện toán Việt Nam – Vietlott vừa thông tin về tấm vé trúng giải jackpot hơn 82 tỉ phát hành tại một điểm bán vé trên đường Khóm Trung Hưng, phường Mỹ Thới, thành phố Long Xuyên, tỉnh An Giang. Chiếc vé trúng giải chỉ chứa một bộ số duy nhất và bộ số này trùng khớp với bộ số của giải jackpot. Vé được chủ nhân mua vào ngày 11/6/2017 với giá 10.000 đồng. Tấm vé jackpot hơn 82 tỉ đồng được phát hành ở An Giang Trước đó, tại kỳ quay 141 (ngày 14.6) của chương trình xổ số Mega 6/45, công ty xổ số đã tìm ra tấm vé trúng giải jackpot của kỳ quay 141 là 05 - 08 - 15 - 25 - 31 - 35 và chỉ có duy nhất một vé trúng. Đây là giải jackpot “khủng” tiếp theo có chủ chỉ 20 ngày sau giải hơn 112 tỉ đồng. 