Bị cắn thủng bụng, linh dương vẫn kiên cường chống trả chó hoang
Mặc dù bị cắn thủng bụng, nhưng linh dương vẫn đứng dậy và một mình chống lại bầy chó hoang khát máu.
Trong đoạn video do du khách ghi lại tại vườn quốc gia Kruger ở Nam Phi, đàn chó hoang đã hạ gục được một con linh dương châu Phi và cắn thủng bụng con mồi. Nhưng mọi việc vẫn chưa kết thúc. Linh dương bất ngờ đứng dậy cho dù nội tạng của nó rơi ra từ vết thương ở bụng, sau khi bị đàn chó hoang tấn công. Đàn chó hoang tiếp tục lao vào cắn xé con mồi, nhưng linh dương không chịu khuất phục khi nó vẫn đứng vững trên mặt đất. Cuối cùng, bầy chó hoang với số lượng vượt trội đã hạ gục linh dương và xé nó thành nhiều mảnh trong vài giây. Đoạn video sau đó được đăng tải lên kênh Kruger Sightings trên mạng xã hội YouTube và thu hút được 653.000 lượt xem trong vòng chưa đầy 24 giờ. Một người xem bình luận: “Linh dương đã cố gắng hết sức để duy trì sự sống cho dù nó đối mặt với hoàn thành bi thảm nhất”. Một người khác viết: “Nó đã thể hiện sự kiên cường đến giây phút cuối cùng”. 