Gia đình 3 người bị thương vong dưới gầm xe tải
Vụ va chạm đã khiến cả 3 người trong một gia đình và xe máy cuốn vào gầm xe tải.
Hiện trường vụ tai nạn thương tâm khiến cả 3 người thương vong Thông tin ban đầu, khoảng 12h30 ngày 18/6, xe tải loại 11,9 tấn biển số 67C-076.97 chạy trên đường Võ Trần Chí hướng từ cầu Chợ Đệm ra QL1. Khi đến giao lộ đường Võ Trần Chí – Trần Văn Giàu, Q. Bình Tân, TP.HCM tài xế xe tải cho cho xe rẽ phải vào đường này đã tông trúng xe máy BKS: 64B – 326.70 do người đàn ông ngoài 30 tuổi cầm lái, chở theo vợ và con nhỏ khoảng 3 tuổi lưu thông cùng chiều phía trước. Hậu quả, người chồng bị bánh xe tải cán qua người tử vong tại chỗ. Người vợ cùng đứa con nhỏ nằm kẹt dưới gầm xe tải được người dân giải cứu ra ngoài đưa vào bệnh viện cấp cứu. Truy nhiên do vết thương quá nặng người phụ nữ đã tử vong sau đó. Nhận đượng tin báo, lực lượng chức năng công an Q.Bình Tân đã cho phong tỏa quanh khu vực hiện trường để điều tra, giải quyết. Đến 14h cùng ngày, hiện trường vụ tai nạn mới được giải quyết xong. Lê Nghĩa 