Xét xử chủ hụi lừa 134 người, chiếm đoạt trên 7,2 tỉ đồng
TAND tỉnh Tây Ninh xét xử sơ thẩm bị cáo Ngô Thị Thu Hương (35 tuổi, ngụ xã Thạnh Đức, H.Gò Dầu, Tây Ninh) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Có khoảng 130 bị hại đến dự phiên tòa.
Theo cáo trạng, năm 2006 Hương bắt đầu tổ chức nhiều dây hụi kêu gọi các hụi viên tham gia. Đến năm 2013, lợi dụng việc hụi viên tin tưởng, không đến khui hụi, Hương đã tự ý lĩnh hụi ( hốt hụi ) của nhiều người mà không cho các hụi viên này biết. Hương còn dùng thủ đoạn không đưa tên người tham gia chơi hụi vào danh sách hụi viên mà vẫn thu tiền góp hụi để trả lãi vay, đóng bù các phần hụi mà Hương tự lấy tên để lĩnh hụi và tiêu xài cá nhân. Đến tháng 6.2015, Hương tuyên bố vỡ hụi . Số tiền mà Hương chiếm đoạt của 134 hụi viên tổng cộng 7,23 tỉ đồng. Sau khi đại diện Viện KSND tỉnh Tây Ninh công bố cáo trạng, nhiều bị hại bức xúc cho rằng số tiền mà Hương chiếm đoạt phải trên 30 tỉ đồng. Tuy nhiên, theo HĐXX, trong quá trình điều tra, cơ quan công an xác định Hương chỉ có hành vi lừa đảo chiếm đoạt trên 7,23 tỉ đồng, phần còn lại đề nghị các bị hại tiếp tục khởi kiện ở một phiên tòa dân sự khác tại TAND H.Gò Dầu (nơi xảy ra vụ việc). Phiên tòa dự kiến diễn ra đến ngày 19.6. Giang Phương 