Vụ nữ công nhân môi trường bị đánh: Công an quận Hoàn Kiếm lên tiếng
CQĐT CAQ Hoàn Kiếm, Hà Nội đang khẩn trương vào cuộc, điều tra xác minh vụ việc 1 nữ công nhân môi trường đô thị bị hành hung.
“Ngay sau khi tiếp nhận thông tin báo cáo sự việc, Ban chỉ huy CAQ đã yêu cầu CQĐT lập tức vào cuộc, phối hợp cùng CAP Lý Thái Tổ xác minh, điều tra để xử lý nghiêm với tinh thần rõ người, rõ tội, đúng quy định của pháp luật”, Đại tá Hà Mạnh Hùng - Trưởng CAQ Hoàn Kiếm, Hà Nội cho biết xung quanh sự việc 1 nữ công nhân môi trường đô thị bị hành hung. Bước đầu xác định 1 đối tượng chính Theo tài liệu thu thập, khoảng 19h20 ngày 15/6, tại trước cửa số nhà 7 Nguyễn Hữu Huân, phường Lý Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm, khi chị Trần Thị Thanh (SN 1985, nhân viên công ty TNHH MTV Môi trường đô thị Hà Nội (Urenco 2) - chi nhánh Hoàn Kiếm) nhắc nhở người dân đổ rác đúng nơi quy định, bất ngờ bị 1 phụ nữ to tiếng, rồi lao vào đánh ngất tại chỗ. Chị Thanh bước đầu đã ổn định sức khỏe tại bệnh viện Ngay sau đó, nhân viên của Urenco 2 đã đưa chị Thanh đi cấp cứu tại bệnh viện Thanh Nhàn, đồng thời trình báo sự việc đến CAP Lý Thái Tổ, đề nghị làm rõ, xử lý vụ việc. Tiếp nhận thông tin, CAP Lý Thái Tổ đã khẩn trương phối hợp cùng CQĐT CAQ Hoàn Kiếm làm rõ và triệu tập đối tượng hành hung nữ nhân viên môi trường đô thị. Đó là Phạm Thị Bích Diệp (SN 1985, trú ở phố Hàng Muối, phường Lý Thái Tổ). Theo lời khai của Diệp, vì bị nhắc nhở bán nước mía để vương vãi rác nên cô ta đã bức xúc với chị Thanh. Khi thấy chị Thanh đi đến phố Nguyễn Hữu Huân, Diệp đã gọi người nhà đi tìm nữ công nhân môi trường đô thị để “nói chuyện”. Đến trước cửa nhà số 7 Nguyễn Hữu Huân, trông thấy chị Thanh trên hè phố, Diệp đã lao vào hành hung. Ngày 17-6, Trung tá Hoàng Xuân Hiếu – Trưởng CAP Lý Thái Tổ và chỉ huy Đội Cảnh sát hình sự, CAQ Hoàn Kiếm cho biết, đến thời điểm này, CQĐT bước đầu xác định chỉ có Phạm Thị Bích Diệp có hành vi tấn công chị Thanh. CQĐT đang tiếp tục xác định, mời những người liên quan đến làm việc. Đặc biệt, chỉ huy CAQ Hoàn Kiếm đã nêu rõ yêu cầu với các lực lượng tham gia tiến hành điều tra, phải khẩn trương, khách quan, làm rõ người, rõ hành vi vi phạm để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Được biết, trong ngày 16/6, đoàn công tác của UBND phường Lý Thái Tổ đã vào bệnh viện thăm hỏi chị Trần Thị Thanh, động viên nữ công nhân môi trường đô thị yên tâm điều trị, kiểm tra sức khỏe. Lời kể từ người bị hại Sau khi bị hành hung đến bất tỉnh, chị Thanh đi cấp cứu tại bệnh viện Thanh Nhàn, và hiện tại, sức khỏe của chị đã ổn định nhưng vẫn phải tiếp tục nằm viện theo dõi. Đến sáng nay, chị Thanh đã tỉnh táo, mặt và gáy không còn vết sưng, nhưng vẫn còn đau đầu, thi thoảng buồn nôn, tức thở. Bác sỹ điều trị cho biết, chị Thanh không còn phải truyền dịch như ngày hôm qua nhưng vẫn phải tiêm thuốc 2 ngày/ lần. Kể lại sự việc xảy ra tối 15/6, chị Thanh cho biết, chị làm công nhân vệ sinh môi trường tại Urenco đến nay đã hơn 7 năm, cũng từng một vài lần có lời ra tiếng vào với người dân vì chuyện đổ rác không đúng nơi quy định, nhưng đây là lần đầu tiên bị hành hung nên rất choáng váng. “Tối 15/6, khi tôi đang đi thu gom rác qua khu vực số nhà 24 phố Hàng Muối, thấy một phụ nữ để rác bừa bãi quanh gốc cây, tôi nhắc nhở chị ấy cho rác vào túi bóng và để vào thùng rác đối diện bên đường. Chị này buông lời xúc phạm, chửi bới tôi, có ý coi khinh nghề nghiệp của tôi” - chị Thanh nói. Tưởng thế là xong, chị Thanh tiếp tục công việc đi nhắc nhở, thu gom rác. Nhưng được một đoạn thì thấy người phụ nữ lúc nãy cùng một người đàn ông phóng xe máy đến. “Người phụ nữ vừa chửi vừa lao vào đánh, tát vào mặt, gáy tôi liên tiếp. Tôi ngất lịm đi không biết gì nữa. Khi tỉnh dậy thì thấy mình đang nằm cấp cứu tại bệnh viện Thanh Nhàn. Nghe kể lại mới biết khi tôi ngất đi thì người dân quanh đường gọi đồng nghiệp của tôi đến đưa đi cấp cứu” – chị Thanh nhớ lại. Chồng chị Thanh – anh Nguyễn Quang Đức (SN 1982) cho biết thêm, tối hôm đó, anh đang đi làm ở xa thì nhận được tin báo vợ bị đánh phải đưa đi cấp cứu. Anh lập tức đến bệnh viện, sáng hôm sau thì ông ngoại (bố đẻ chị Thanh – PV) cũng lên bệnh viện. “Hôm qua và sáng nay, nhiều đoàn, cả lãnh đạo ở công ty vợ tôi đến thăm, cho biết sẽ lo hết viện phí. Đặc biệt khoảng 15h chiều qua (16-6), mẹ của người phụ nữ đánh vợ tôi đã đến thăm, gửi lời xin lỗi tới gia đình tôi” – anh Đức chia sẻ. Theo hồ sơ bệnh án tại khoa Ngoại Thần kinh – Bệnh viện Thanh Nhàn, chị Thanh nhập viện với chẩn đoán chấn thương đầu. Đến sáng nay, bác sĩ Hoàng Ngọc Tân – người trực tiếp điều chị cho chị Trần Thị Thanh ghi chú trong bệnh án: “Bệnh nhân còn đau đầu, không nôn, không liệt, tiếp tục theo dõi”. (Theo An ninh thủ đô) 