Đây là thứ mà cánh đàn ông cứ nhìn là chảy nước miếng
Ôi giời! Tưởng cái gì chứ cái này ngon phải biết, nhìn là chảy nước miếng rồi.
Sau 24h đăng tải, hình ảnh trên đã khiến hàng triệu người đàn ông... chảy nước miếng, mặc dù còn lâu mới Tết: - Ôi giời! Tưởng cái gì chứ cái này thì tết năm nào bố tớ chả làm mấy cái rồi bỏ tủ lạnh ăn dần. Chân giò heo rút xương, buộc lạt rồi luộc nhừ chứ gì nữa. Ngon phải biết, nhìn là chảy nước miếng rồi. - Nhìn thật giống như chiếc giò ngày tết của gia đình tôi. Mà bị luộc quá lửa mất rồi! - Bánh tét nhân thịt đùi. Một số độc giả khác, tỉnh táo hơn đã kéo chúng tôi trở về với hiện thực: - Đây là mốt quần mới nhất của năm. Bạn cứ yên tâm mặc đi, đảm bảo sẽ thêm một anh chàng thà để "to tay" chứ nhất quyết không tìm bạn gái. - Nhắn lại với cô bạn ấy là: Làm ơn bỏ hết những thứ không liên quan thì mình mới biết được có nên dùng cái ghế đó để ngồi tâm sự với người mới quen không. - Đôi giày ấy đẹp đấy chứ. - Ô tô sang chảnh thế này thì lo gì ế chồng. Tuy nhiên, có một số độc giả đã khiến chúng tôi hoang mang như một trò đùa: - Nhắm mắt lại đi, có hai con sâu đang quấn lấy nhau kìa. Eo ôi!!! - Bao rách rồi em ơi, coi chừng mới chỉ gặp thôi là đã dính bầu rồi đấy. 