Xe chở khách lật ngửa xuống hồ nước, 10 người bị thương
Chiếc xe chở khách loại 24 chỗ lưu thông trên đường bị lật ngửa xuống hồ nước, 10 hành khách có mặt trên xe bị thương.
Chiều 16/6, khi lưu thông trên quốc lộ 2 qua địa phận xã Tân Thành, xe khách 24 chỗ biển Hà Giang bị lật ngửa bên hồ nước ngay sát lề đường. Hiện trường tai nạn, xe chổng ngược 4 bánh lên, thân móp méo, kính chắn gió vỡ vụn, phần đuôi cắm xuống hồ nước. Hiện trường chiếc xe khách gặp nạn. Ảnh: CTV. Trao đổi với Zing.vn, ông Trương Chí Hà, Chủ tịch UBND xã Tân Thành (huyện Bắc Quang), cho biết thời điểm gặp nạn, trên xe có 10 hành khách. Tất cả đều bị thương và được lực lượng chức năng phối hợp với người dân địa phương đưa vào bệnh viện cấp cứu. Đến sáng 17/6, chưa ghi nhận có trường hợp nào tử vong. Nguyên nhân tai nạn chưa được xác định. Quốc lộ 2, đoạn qua địa phận xã Tân Thành (chấm đỏ), nơi chiếc xe gặp nạn cách TP Hà Giang gần 40 km. Ảnh: Google Maps. Hoàng Cư 