Vụ giết vợ, mẹ vợ ở Đồng Nai: Vì không cản được vợ đi xuất khẩu lao động
Công an tỉnh Đồng Nai đang tạm giữ Nguyễn Ngọc Dũng (51 tuổi, quê TP.HCM, ngụ xã Phú Hữu, huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai) để điều tra về hành vi Giết người.
Căn nhà nơi xảy ra vụ án mạng Đến chiều nay, công an tỉnh Đồng Nai đã hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm pháp y, bàn giao thi thể vợ, mẹ vợ của nghi can Dũng cho gia đình lo hậu sự. Sáng nay, bà Phạm Thị Kiều (36 tuổi, vợ ông Dũng) gọi taxi để di chuyển tới sân bay Tân Sơn Nhất tiếp tục đi xuất khẩu lao động sang Malaysia. Cách đây 2 tháng, người phụ nữ 36 tuổi từ Malaysia về nước thăm nhà. Khi tài xế tới địa chỉ nhà bà Kiều tại ấp Cát Lái, xã Phú Hữu, huyện Nhơn Trạch thì thấy ông Dũng bần thần trước cửa nhà và nói đã sát hại vợ và mẹ vợ là bà Lý Thị Hồng (68 tuổi). Đầu thú tại công an, theo lời khai ban đầu của nghi can Dũng, vợ chồng ông kết hôn được 20 năm và ông về sống cùng gia đình bên vợ. Cuộc sống mưu sinh khó khăn, vợ ông sang Malaysia xuất khẩu lao động kiếm tiền. Xa cách, 2 vợ chồng ông xảy ra mâu thuẫn, cãi nhau. Cách đây 2 tháng trước, bà Kiều về thăm gia đình. Sau nhiều lần nói chuyện, người đàn ông 51 tuổi khuyên vợ ở lại, không đi xuất khẩu nữa. Tuy nhiên, bà Kiều vẫn cương quyết sang Malaysia. Đỉnh điểm, tối hôm trước ngày đi (17/6), ông Dũng một lần nữa khuyên can vợ nhưng vợ không đồng ý và đề nghị ly hôn. Tới rạng sáng 18/6, khi bà Kiều đang chờ taxi tới đón lên sân bay thì ông Dũng tiếp tục ngăn cản. Biết không thể cản được vợ, ông Dũng hỏi bà Kiều bao giờ sẽ về với ông thì được người vợ trả lời chưa biết. Ông Dũng khai, quẫn trí, ông dùng dao đâm vợ chết tại buồng bếp. Nghe tiếng con kêu thất thanh, bà Hồng đi tới thì cũng bị ông Dũng đâm chết. Hiện vụ việc đang được Công an tiếp tục làm rõ. Uyên Châu 