Mưa dông lớn khiến 4 con trâu bị sét đánh chết
Trên địa bàn tỉnh Điện Biên vừa qua đã xảy ra dông lớn kèm sấm sét và mưa khiến 4 con trâu của một số gia đình bị sét đánh chết.
4 con trâu của 2 gia đình bị sét đánh chết. Cụ thể vào khoảng 16h30 ngày 17/6, tại khu vực bản Nậm Nèn 2, xã Nậm Nèn xuất hiện cơn dông lớn kèm theo sấm sét và mưa. Sét đã đánh trúng vào chuồng trâu của 2 hộ gia đình ông Tòng Văn Vinh và Điêu Chính Niệm. Do chuồng trâu của 2 gia đình gần nhau nên khi tia sét đánh trúng đã làm 4 con trâu chết tại chỗ, mỗi gia đình bị thiệt hại 2 con. Ước tính tổng thiệt hại trên 100 triệu đồng. Ông Lò Văn Quỳnh, Phó Chủ tịch UBND xã Nậm Nèn, huyện Mường Chà cho biết: ngay sau khi sự việc xảy ra, UBND xã Nậm Nèn đã có mặt tại hiện trường để thống kê thiệt hại, động viên các gia đình và xem xét các chế độ hỗ trợ phù hợp cho các gia đình theo quy định của pháp luật. Chính quyền xã cũng đã báo cáo Ban chỉ huy phòng chống cứu nạn và giảm nhẹ thiên tai huyện Mường Chà để thông báo rộng rãi, yêu cầu người dân trên địa bàn huyện nêu cao cảnh giác không đi ra khỏi nhà khi trời đang dông lốc để tránh thiệt hại đáng tiếc về người. Đồng thời có các biện pháp che chắn cho vật nuôi khi có giông lốc xảy ra ./. Vũ Lợi/VOV-Tây Bắc 