Mỹ: Thả tự do cụ tôm hùm nặng 1 yến bị 'cầm tù' 30 năm
Một con tôm hùm sống 30 năm trong bể nước của một nhà hàng Mỹ vừa được thả tự do.
Con tôm hùm 132 tuổi tên Louie Thay vì chế biến con tôm hùm 132 tuổi thành món ăn, nhà hàng Peter's Clam Bar ở Long Island, New York, đã quyết định thả nó về biển. Con tôm hùm có tên Louie, được thả trong một buổi lễ hôm 16.6 nhân dịp Tháng Tôm hùm Quốc gia ở Mỹ. Giám sát thị trấn Hempstead, ông Anthony J. Santino, ký vào một tuyên bố nói rằng Louie đã được tự do. Buổi lễ thả tự do tôm hùm hôm 16.6 "Hãy giúp thị trấn Hempstead bảo vệ động vật hoang dã. Trong tháng Tôm hùm Quốc gia này, chúng tôi thả tự do cho con tôm hùm Louie 132 tuổi nặng 10 kg ở Peter's Clam Bar để nó có thể sống dưới biển”, Santino đăng trên Facebook. Theo Fox 5, Louie đã sống trong bể nước của nhà hàng trong 30 năm. Đây là lần thứ hai quán Peter’s Clam Bar thả tự do tôm hùm về môi trường sống tự nhiên của chúng. Tháng 6 năm ngoái, con tôm hùm Larry cũng được thả về vùng nước gần nhà hàng. Chủ nhà hàng Peter’s Clam Bar chụp ảnh cùng tôm hùm Louie 