Băng đảng tàn bạo nhất thế giới và âm mưu khát máu mới
Quan chức Mỹ vừa hé lộ âm mưu khát máu của băng đảng MS-13 ở New York.
Băng đảng MS-13 được cho là băng đảng nguy hiểm nhất thế giới với hơn 100.000 thành viên Các các vụ án mạng gần đây ở Long Island, đông nam New York, không phải là ngẫu nhiên hay riêng biệt. Những vụ án này được cho là do băng đảng khét tiếng MS-13 thực hiện trong kế hoạch mới của chúng. Mara Salvatrucha-13 hay còn gọi là MS-13 được cho là băng đảng nguy hiểm nhất thế giới với hơn 100.000 thành viên, chuyên buôn bán ma túy, hãm hiếp, buôn người và có những hành động trả thù tàn bạo. Ngày 15.6, quan chức Mỹ cho biết các thủ lĩnh của MS-13 đã đưa ra các chỉ đạo khát máu từ quê hương El Salvador, quốc gia Trung Mỹ, nhằm vào bang New York. Cụ thể, chúng thực hiện “Chương trình New York ", nhằm gia tăng bạo lực và đổ máu ở New York, luật sư Mỹ Madeline Singas tiết lộ tại một cuộc họp báo. MS-13 đang có âm mưu gia tăng bạo lực và đổ máu ở New York Trong cuộc hop báo, Singas thông báo họ đã bắt giữ hàng chục thành viên băng đảng MS-13 có tên trong một bản cáo trạng gồm 41 người. Các bị cáo chịu trách nhiệm cho 32 hành động bạo lực tại Nassau, New York, bao gồm 8 âm mưu giết người, theo luật sư. MS-13 bị cáo buộc đứng đằng sau vụ giết 4 người đàn ông trẻ tàn bạo. Xác của họ được phát hiện trong rừng ở Central Islip vào tháng 4. MS-13 cũng được cho là giết nhóm bạn thân Nisa Mickens, 15 tuổi, và Kayla Cuevas, 16 tuổi, ở Brentwood vào tháng 9 năm ngoái. Trong cuộc họp báo ngày 15.6, nhiều vụ việc khác cũng được nhắc tới, trong đó có các vụ sử dụng súng cầm tay và mã tấu - loại vũ khí đặc trưng của MS-13. "MS-13 khiến người dân khiếp sợ, giết người vô tội và đánh cắp thời thơ ấu của những người trẻ dễ bị tổn thương mà chúng tuyển dụng vào hàng ngũ", Singas nói. "Chúng tôi sẽ không ngừng nỗ lực để ngăn MS-13 tuyển dụng từ các trường học và giết người trên đường phố của chúng tôi". MS-13 cũng là “kẻ thù” của Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng chưởng lý Mỹ Jeff Sessions, những người tuyên bố sẽ tiêu diệt băng nhóm tàn bạo này. 