Đá bóng bằng… mồm
VFF rất hay hô hào phải vào vòng chung kết Asian Cup 2019 hoặc ao ước đi đến trận cuối cùng SEA Games 29 theo kiểu nói nhiều làm ít.
Bóng đá Việt Nam đam mê thành tích nhưng cái cách đầu tư và chăm lo cho các đội tuyển còn hời hợt lẫn sự phân biệt thầy nội, thầy ngoại. HLV Hữu Thắng sau trận hòa Jordan ở vòng loại Asian Cup 2019 đã nhắc khéo VFF lần tập trung sau cần chú ý hơn đến đội tuyển quốc gia bởi sự chuẩn bị không tốt. Chuyện chăm lo hời hợt cho các đội tuyển chỉ có ở các đời thầy nội, khác với những thầy ngoại trước đây luôn đòi hỏi những điều kiện chuyên nghiệp nhất cho học trò trong khả năng của VFF. Rất hiếm hoi thầy nội lên tiếng đòi hỏi quyền lợi cho mình và cầu thủ dù trách nhiệm của họ rất nặng nề. HLV Hữu Thắng không là ngoại lệ. Như ở lần hội quân mới đây chỉ có đúng ba buổi ráp đội hình để đối đầu với đội khách Jordan đã mạnh còn nghiêm túc hơn. Thầy trò HLV Hữu Thắng chỉ biết ngậm bồ hòn và cố gắng trong khó khăn. Ảnh: HUY PHẠM Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn chia sẻ rằng không thể “nhét” hai trận đấu bù V-League vào dịp khác, trong khi họ từng tạm ngưng ít nhất tám lượt trận để đội tuyển U-20 tập trung. Ngay cả HLV Hữu Thắng cũng chỉ biết ngậm bồ hòn làm ngọt và còn nói “vắng 11 tuyển thủ không sao” như một cách che chắn cho sự chuẩn bị thiếu chu đáo của cấp trên. May mà trận đấu hòa đủ giúp Việt Nam tiếp tục nuôi hy vọng đoạt vé chơi vòng chung kết Asian Cup 2019. Ngược lại, các thành viên đội tuyển sẽ khó yên ổn khi người xem có thói quen nhìn vào cách chơi trên sân mà hiếm khi rõ chuyện hậu trường. Các đội tuyển quốc gia và U-22 Việt Nam sắp tới còn tham dự nhiều đấu trường quan trọng với chỉ tiêu nặng nề rất cần đến sự chăm sóc tử tế hơn từ VFF. Bởi rõ ràng tham vọng của VFF là rất lớn nhưng cách làm chưa tốt mà chỉ giỏi chống chế. Chẳng hạn, đội tuyển U-20 Việt Nam từng hội quân cả hai tháng trời, báo hại cả làng bóng quốc gia phải ngưng nghỉ theo để phục vụ thì một đại diện VFF nói rằng cầu thủ có trình độ yếu, cần phải tập trung dài hạn. Đến lúc đội tuyển Việt Nam chuẩn bị chơi Asian Cup chỉ có hai ngày gom đủ quân tập, VFF bao biện cầu thủ chuyên nghiệp, không cần mất nhiều thời gian để rèn giũa như cách làm… quốc tế. Đá bóng bằng mồm như VFF bao giờ cũng dễ hơn những người đứng mũi chịu sào như các ban huấn luyện đội tuyển mỗi lần đá giải là ăn ngủ không yên. Bệnh thành tích của VFF làm khổ HLV Tính từ năm 2011 đến nay, đội tuyển Việt Nam đã thay đến bảy ông thầy cả nội lẫn ngoại vì không ai bảo đảm về mặt thành tích cho VFF hoặc phải bỏ dở chiến lược của mình. Sau khi HLV Calisto chia tay, ông Mai Đức Chung lên tạm quyền rồi giao lại cho đồng nghiệp Falko Goetz. Tuy nhiên, ông thầy người Đức chỉ trụ nổi có nửa năm thì nghỉ do không thể vào chung kết SEA Games 2011. Tương tự, HLV Phan Thanh Hùng chỉ có bốn tháng dẫn dắt đội tuyển Việt Nam gãy ở AFF Cup 2012 khiến ông dở dang kế hoạch săn vàng SEA Games vào năm sau. TT 