Đã 13 con, vào Sài Gòn chơi sinh thêm hai bé gái
Rạng sáng 18-6, các bác sĩ ở bệnh viện Từ Dũ (TP.HCM) đã mổ thành công một ca song sinh. Điều đáng nói là sản phụ này đã có 13 đứa con.
Một bác sĩ tham gia ca mổ nói trên cho biết, ca này cũng tương đối phức tạp, do thai nhi chỉ mới được 32 tuần tuổi. Trong khi đó, người mẹ này đã có 13 đứa con và đã từng hai lần sinh mổ. Hai bé gái tuy nhẹ kg nhưng sức khỏe bình thường. Ảnh: TH.X Do sinh thiếu tháng, nên hai bé gái sinh đôi có phần nhẹ kg. Một bé 1,5kg, một bé 1,6kg. Hiện sức khỏe của hai cháu bé bình thường. Được biết, sản phụ trên quê ở Huế, 45 tuổi. Chị cùng chồng và các con vào TP.HCM chơi, tiện thể đến bệnh viện Từ Dũ khám thai. Hôm sau thì bất ngờ bị vỡ ối và được đưa vào bệnh viện Từ Dũ để sinh. 