Bahrain ra lệnh cho các binh sỹ Qatar rời khỏi lãnh thổ
Một nguồn thạo tin ngày 18/6 cho biết Bahrain đã ra lệnh cho các binh sỹ Qatar tham gia liên minh chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng rời khỏi lãnh thổ nước này.
Binh sỹ Qatar. (Nguồn: Getty Images) Theo AFP, một nguồn thạo tin ngày 18/6 cho biết Bahrain đã ra lệnh cho các binh sỹ Qatar tham gia liên minh chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng rời khỏi lãnh thổ nước này. Các binh sỹ Qatar này thuộc thành phần của Bộ chỉ huy trung tâm các lực lượng hải quân Mỹ (NAVCENT) đặt tại Bahrain. Nguồn tin giấu tên này nói: "Người Bahrain nói với viên tướng Mỹ chỉ huy căn cứ rằng các binh sỹ Qatar phải rời đi. Họ vẫn ở trong căn cứ nhưng có thể ra đi trong vòng hai ngày tới."  [Các quốc gia trừng phạt Qatar cũng sẽ gánh chịu nhiều tổn thất]  Tin tức này xuất hiện giữa lúc vùng Vịnh đối mặt với cuộc khủng hoảng ngoại giao lớn nhất trong những năm gần đây, sau khi Saudi Arabia và một số đồng minh cắt quan hệ với Qatar với cáo buộc nước này ủng hộ các nhóm cực đoan Hồi giáo và có quan hệ với kẻ thù Iran. Nguồn tin không cho biết chi tiết về số lượng các binh sỹ Qatar đóng tại Bahrain, song một nhà phân tích ước tính rằng con số chỉ là vài người. Qatar đã triển khai binh sỹ tham gia NAVCENT kể từ năm 2014./. 