Mạo danh cán bộ Sở để ép mua sách, nộp tiền tập huấn
Mạo danh cán bộ phòng đăng ký kinh doanh thuộc Sở Kế hoạch-Đầu tư tỉnh Lạng Sơn, một số đối tượng ép các doanh nghiệp trên địa bàn mua sách, yêu cầu nộp tiền để tham gia cuộc tập huấn.
Một số đối tượng mạo danh cán bộ sở KH-ĐT để ép doanh nghiệp mua sách, nộp tiền tập huấn. Thời gian qua trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn , xuất hiện các đối tượng đến đến một số doanh nghiệp đóng chân trên địa bàn tỉnh. Tại đây, các đối tượng mạo danh là công chức Phòng đăng ký kinh doanh của sở Kế hoạch- Đầu tư (KH-ĐT) tỉnh Lạng Sơn liên hệ doanh nghiệp, yêu cầu phải mua tài liệu pháp luật về doanh nghiệp, nộp tiền qua tài khoản để tham gia các lớp tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ... Giám đốc sở KH-ĐT tỉnh Lạng Sơn, ông Dương Công Vĩ vừa có văn bản số 626/SKHĐT khẳng định những người có hành vi kể trên là giả mạo, lừa đảo và đề nghị các doanh nghiệp trên địa bàn nêu cao tinh thần cảnh giác; khi phát hiện những trường hợp tương tự kịp thời thông báo đến các cơ quan chức năng để xử lý, ngăn chặn. Một vài doanh nghiệp do nể nang đã rơi vào bẫy của các đối tượng này. 