Truy tìm tài xế xe đầu kéo cán chết người
Đâm chết nam thanh niên, tài xế xe đầu kéo đã hoảng loạn rời khỏi hiện trường vụ tai nạn...
Lúc 18h10’ tối 18-6, anh Nguyễn Ái Quốc (38 tuổi, ngụ ấp 2, phường Tân Định, thị xã Bến Cát, Bình Dương) điều khiển xe máy BKS 61G1-331.25 lưu thông trên đường ĐT 741. Hiện trường vụ tai nạn Đến khu vực thuộc khu phố An Hòa, phường Hòa Lợi (thị xã Bến Cát) thì anh Quốc bất ngờ va chạm với xe đầu kéo mang BKS 70C-066.73. Sau cú va chạm mạnh, chiếc xe máy và nạn nhân bị cuốn vào gầm và bị kéo lê khoảng 30m mới dừng lại. Tại hiện trường, xe máy bị kẹt cứng bên dưới gầm xe đầu kéo, nhiều mảnh vỡ xe máy văng khắp hiện trường. Thi thể nạn nhân bị bánh xe chèn biến dạng. Ngay sau đó, lái xe hoảng loạn đã rời khỏi hiện trường. Đến gần 21h tối cùng ngày, Công an thị xã Bến Cát đã hoàn tất khám nghiệm tại hiện trường. Hiện, Công an thị xã Bến Cát đang điều tra, làm rõ vụ tai nạn và truy tìm tài xế gây tai nạn chết người. C.Bình 