Người đàn ông nằm chết trong bụi cây, mặt đầy máu
Người dân đi làm đồng phát hiện thi thể một người đàn ông bên vệ đường, mặt có vết máu.
Vào khoảng 6h sáng nay, người dân đi làm đồng ở thôn An Bình, xã Hàm Chính, huyện Hàm Thuận Bắc, Bình Thuận phát hiện thi thể một người đàn ông, trên mặt có vết máu nằm trong bụi cây ven đường QL28, cạnh đó là chiếc xe máy mang BKS 29F1-7554 nên đã trình báo cho cơ quan công an. Cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường Nạn nhân sau đó được xác định là ông Nguyễn Thanh Tùng (37 tuổi, trú tại xã Hàm Đức, huyện Hàm Thuận Bắc). Cơ quan công an đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, trưng cầu giám định pháp y để điều tra vụ việc. Chạy ngược chiều, xe máy chui thẳng vào gầm xe tải  Đi xe máy ngược chiều vào làn đường dành cho ô tô trên QL 1A, người đàn ông bị xe tải tông chết tại chỗ, người phụ nữ ngồi sau bị thương nặng. Vụ việc xảy ra khoảng 15h10 chiều nay tại xã Hàm Đức, huyện Hàm Thuận Bắc (Bình Thuận). Chiếc xe máy đi ngược chiều lọt vào gầm xe tải Thông tin ban đầu, ông Nguyễn Tấn Đi (65 tuổi) lái xe máy BKS 86B3-288.86 chở một phụ nữ đi ngược chiều vào làn xe ô tô, khi đến khu vực phía trước Trường THPT Nguyễn Văn Linh thuộc thôn 2 xã Hàm Đức thì bị xe tải mang BKS 86C-076.77 do anh Nguyễn Thành Kiên (34 tuổi) điều khiển lưu thông theo hướng Phan Rang đi Phan Thiết tông trực diện. Vụ tai nạn làm ông Đi thiệt mạng tại chỗ, người phụ nữ ngồi phía sau bị thương rất nặng, được người dân đưa đi cấp cứu tại BV Đa khoa Bình Thuận. Cơ quan công an huyện Hàm Thuận Bắc đã khám nghiệm hiện trường, trưng cầu giám định pháp y để điều tra, xử lý vụ tai nạn. Lê Huân 