Thủ tướng tiếp Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc
Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Việt Nam hết sức coi trọng, phát triển quan hệ láng giềng tốt dẹp, thân thiết với Trung Quốc.
Chiều 18/6, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Thượng tướng Phạm Trường Long, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc đang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Việt Nam hết sức coi trọng, phát triển quan hệ láng giềng tốt dẹp, thân thiết với Trung Quốc. Toàn cảnh buổi tiếp đón. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh Thượng tướng Phạm Trường Long và Đoàn đại biểu Quân sự Cấp cao Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc sang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam và dự Chương trình giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt – Trung lần thứ 4. Nhấn mạnh đến tình hữu nghị truyền thống, gắn bó có từ lâu đời giữa hai Đảng, nhân dân hai nước, Thủ tướng bày tỏ vui mừng trong thời gian qua, Lãnh đạo Cấp cao hai nước đã thăm, gặp nhau nhiều lần và sắp tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình sẽ thăm Việt Nam, dự Hội nghị Cấp cao APEC tháng 11/2017 tới đây. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, trong hợp tác về kinh tế, hai nước cũng đạt nhiều kết quả thiết thực trên cơ sở mối quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện, mặc dù Việt Nam đang là quốc gia có nhập siêu lớn từ Trung Quốc. Đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Thượng tướng Phạm Trường Long và Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng hoan nghênh Quân ủy Trung ương hai nước thiết lập cơ chế hợp tác, triển khai toàn diện Tuyên bố Tầm nhìn chung về Hợp tác quốc phòng đến năm 2025. Về phần mình, Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc Phạm Trường Long cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp; trân trọng gửi đến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lời thăm hỏi thân thiết của Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường và cho biết, mục đích chuyến thăm lần này của Đoàn nhằm tiếp tục thực hiện nhận thức chung quan trọng của lãnh đạo Cấp cao hai nước; thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị Việt - Trung ngày càng phát triển toàn diện. Thủ tướng tiếp Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc. Thượng tướng Phạm Trường Long cũng vui mừng thông báo với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về kết quả thành công của cuộc hội đàm trong không khí chân tình, hữu nghị với Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và cho biết hai bên đã trao đổi nhiều biện pháp thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa Quân đội hai nước. Bày tỏ những ấn tượng tốt đẹp trong lần đầu tiên sang thăm Việt Nam, Thượng tướng Phạm Trường Long cho rằng, Việt Nam là đất nước tươi đẹp, có vị trí địa lý thuận lợi để phát triển kinh tế-xã hội và có nhiều tiềm năng để xúc tiến hơn nữa hợp tác song phương với Trung Quốc. Thượng tướng Phạm Trường Long cũng chúc mừng thành tựu xây dựng và phát triển đất nước của Đảng, Nhà nước Việt Nam, đời sống người dân ngày càng được cải thiện, xã hội ổn định, chỉ số hạnh phúc tăng lên và cho rằng những thành tựu này có được là nhờ sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng Cộng sản Việt Nam, sự nỗ lực của nhân dân Việt Nam. Thượng tướng Phạm Trường Long khẳng định, Trung Quốc sẵn sàng phối hợp với Việt Nam để thực hiện tốt sáng kiến “một vành đai - một con đường” và quy hoạch phát triển “hai hành lang - một vành đai”, thúc đẩy hợp tác thực chất trong các lĩnh vực, cùng phát triển, cùng phồn vinh; mong muốn hai bên thúc đẩy hợp tác, đưa kim ngạch song phương đạt 100 tỷ USD trong năm 2017. Phó Chủ tịch Quân ủy Phạm Trường Long cũng cho biết thêm, dưới sự quan tâm và lãnh đạo trực tiếp của lãnh đạo Cấp cao hai nước, Quân đội Việt Nam – Trung Quốc đã thường xuyên có các cuộc trao đổi đoàn các cấp; duy trì hợp tác trong nhiều lĩnh vực như: Đào tạo cán bộ, huấn luyện, diễn tập chung, hợp tác về chuyên môn, giao lưu biên giới quốc phòng, thu được nhiều kết quả tích cực và xây dựng được cơ chế hợp tác thông suốt. Dưới sự lãnh đạo của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình, Quân ủy Trung Quốc đang thực hiện những cải cách mạnh mẽ; trong đó có việc giảm bớt 300 ngàn quân và xây dựng Quân đội trên cơ sở nguyên tắc: Quân ủy Trung ương phụ trách chung, chiến khu phụ trách tác chiến, quân chủng phụ trách xây dựng và tiến hành trong thời gian 3 năm, quản lý Quân đội theo pháp luật. Thượng tướng Phạm Trường Long nhấn mạnh, dưới sự lãnh đạo của hai Đảng, quan hệ giữa Quân đội hai nước đang phát triển tốt đẹp trên tinh thần vừa là đồng chí vừa là anh em; không để vì những vấn đề trên biển mà ảnh hưởng đến quan hệ song phương hai nước. Thượng tướng Phạm Trường Long cũng đề nghị các bên sớm hoàn thành Khung COC và làm rõ biện pháp cơ bản trong giải quyết tranh chấp. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ tán thành và đánh giá cao kết quả hợp tác giữa Quân đội hai nước, tham gia quản lý, giữ gìn hòa bình, đảm bảo ổn định và tạo điều kiện thuận lợi cho phát triển hợp tác kinh tế khu vực biên giới trên đất liền. Hải quân và Cảnh sát biển hai nước giao lưu và huấn luyện chung trong tìm kiếm cứu nạn và tuần tra liên hợp trên vùng biển Vịnh Bắc Bộ. Thủ tướng nhấn mạnh, trong bối cảnh tình hình quốc tế hết sức phức tạp, Việt Nam và Trung Quốc cần đẩy mạnh hợp tác, cảnh giác trước những âm ưu chia rẽ quan hệ hai Đảng, hai nước. Trên tinh thần đó, Thủ tướng đề nghị, Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng hai nước phát huy truyền thống tăng cường hợp tác thực chất, nói đi đôi với làm, tạo điều kiện thuận lợi để giải quyết những vấn đề tồn tại giữa hai nước, nhất là các vấn đề trên biển. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhất trí với Thượng tướng Phạm Trường Long không để vấn đề biển Đông mà ảnh hưởng đến quan hệ hai nước; mong muốn Quân đội hai nước đi đầu trong việc cùng nhau gìn giữ tình hữu nghị, tuân thủ quy định của pháp luật quốc tế, UNCLOS 1982, thực hiện tốt DOC, sớm hoàn thiện Khung COC, tích cực đóng góp cho việc ổn định tình hình, hợp tác và phát triển. Thủ tướng bày tỏ tin tưởng chuyến thăm của Thượng tướng Phạm Trường Long sẽ đem lại nhiều thành công, đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ hai nước ngày càng thực chất, hiệu quả hơn/. Vũ Dũng/VOV 