Thời trang 'thiên biến vạn hóa' của nữ chính phim Sở Kiều truyện
Nữ diễn viên xinh đẹp Triệu Lệ Dĩnh hiện đang nhận được nhiều sự quan tâm khi vào vai nữ chính trong phim Đặc công Hoàng phi Sở Kiều truyện.
Nữ diễn viên Triệu Lệ Dĩnh đang gây chú ý qua bộ phim truyền hình Đặc công Hoàng phi Sở Kiều truyện. Vào vai Sở Kiều, nữ hoàng cổ trang Triệu Lệ Dĩnh gây bất ngờ cho khán giả bởi hình tượng đậm chất “nữ cường”. Sở Kiều làm say đắm khán giả ở bất cứ khung hình nào, khi thì cô ghi điểm nhờ vẻ đẹp mong manh, nhẹ nhàng và rất cuốn hút khi suy tư về những điều sâu kín. Cả lúc cảm thấy uất ức khi bị gán thân phận nô lệ, có thân phận rẻ mạt, đặc biệt là khi cười, Sở Kiều đẹp đến nao lòng. Không chỉ được yêu mến với nhân vật Sở Kiều, ngoài đời Triệu Lệ Dĩnh cũng sở hữu một lượng fan đông đảo nhờ tài năng và ngoại hình xinh đẹp. Ngoài ra, cô còn được đánh giá cao với gu thời trang đa dạng, thường xuyên biến hóa với nhiều phong cách khác nhau. Triệu Lệ Dĩnh nổi lên từ sau khi tham gia bộ phim Tân Hoàn châu cách cách, cô nhanh chóng tạo được ấn tượng với khán giả nhờ khả năng diễn xuất tốt và gương mặt khả ái. Mặc dù sở hữu vòng 1 khá khiêm tốn nhưng cô nàng vẫn tự tin diện những trang phục sexy khi tham gia sự kiện Chụp ảnh bìa tạp chí với nội y gợi cảm Váy áo khoét cổ sâu giúp cô càng thu hút được sự chú ý Triệu Lệ Dĩnh có sự trải nghiệm khá thành công với tất lưới đen  Chạy theo mốt mặc vest giấu quần khiến bao anh điêu đứng Hóa quý cô sáng chảnh, kiêu kỳ với bộ cánh được thiết kế cầu kỳ Style công chúa nhẹ nhàng, trong sáng được cho là phù hợp nhất với Triệu Lệ Dĩnh Váy trễ vai dịu dàng, nữ tính giúp nữ diễn viên xinh đẹp "hớp hồn" bao nhiêu anh Mạnh mẽ, năng động với thời trang thể thao Đôi lúc lại lạnh lùng, cá tính với trang phục mang hơi hướng menswear Nhẹ nhàng, thoải mái khi xuống phố với áo len rộng và chân váy nhiều màu sắc 