Ronaldo và Lewandowski đổi chỗ vào hè 2017?
Báo Gazzetta dello Sport cho biết trong số những CLB để mắt tới Cristiano Ronaldo xuất hiện cả Bayern Munich.
Theo Don Balon, Real Madrid và Bayern Munich có thể thực hiện một phi vụ trao đổi cầu thủ trong hè 2017. Cụ thể, Ronaldo sẽ tới Đức khoác áo "Hùm xám", đổi lại Robert Lewandowski thay CR7 ở sân Bernabeu. Một điều trùng hợp khi "Los Blancos" cũng rất quan tâm đến Lewandowski. Lúc này, đội bóng Đức sẵn sàng để chân sút người Ba Lan ra đi nếu nhận thu về 100 triệu euro. Con số này không phải quá tầm với Real, nếu họ bán siêu sao người Bồ Đào Nha. Ước tính "Los Blancos" sẽ có từ 157 triệu bảng trở lên trong trường hợp nhượng CR7 cho CLB khác. Real Madrid từng muốn sở hữu Lewandowski. Trong khi đó, báo Gazzetta dello Sport cho biết việc HLV Carlo Ancelotti dẫn dắt Bayern sẽ thuyết phục được Ronaldo sang Đức. Thời ông thầy người Italy dẫn dắt Real, mối quan hệ giữa CR7 và Ancelotti rất tốt. Họ hiểu nhau, và chính cựu sao MU phản đối quyết định sa thải HLV Ancelotti vào năm 2015. Hiện tại, tương lai Ronaldo đang trở thành đề tài thu hút sự chú ý từ truyền thông. Cách đây vài ngày, báo A Bola (Bồ Đào Nha) cho biết siêu sao 32 tuổi muốn ra đi sau những cáo buộc trốn thuế. Anh cũng bất mãn vì đội chủ sân Santiago Bernabeu không đứng ra bênh vực bản thân. Thậm chí, tờ Marca cho biết Real sẽ không nhượng bộ lời dọa dẫm của Ronaldo. Tương lai Ronaldo đang bị đặt dấu hỏi. Nhưng ở một diễn biến mới nhất, HLV Zinedine Zidane đã kêu gọi Ronaldo ở lại CLB. Theo Marca, huyền thoại người Pháp đã gọi điện cho số 7, thuyết phục anh cân nhắc quyết định. Ngoài ra, ông cũng muốn tìm hiểu sự thật đằng sau cơn tức giận, và đòi ra đi của chủ nhân 4 Quả bóng vàng. Cũng theo Marca, việc Zidane vào cuộc có thể ảnh hưởng lớn đến quyết định của Ronaldo. Từ khi được bổ nhiệm dẫn dắt Real, "Zizou" luôn tỏ ra mềm mỏng và biết cách quản trị nhân sự, trong đó có Ronaldo. Ngoài HLV trưởng, thủ quân Sergio Ramos cũng thuyết phục người đồng đội cân nhắc tương lai. So sánh giữa Ronaldo và Lewandowski. Real Madrid không còn muốn giữ Ronaldo? Nguyên Trí 