Đánh bom khu mua sắm ở thủ đô Colombia, nhiều người thương vong
Ít nhất 1 công dân Pháp đã thiệt mạng và 11 người khác bị thương trong một vụ nổ xảy ra sáng 18/6 (theo giờ Hà Nội) làm rung chuyển một khu mua sắm hạng sang tại thủ đô Bogota của Colombia.
Cảnh sát được triển khai bên ngoài khu mua sắm Andino sau vụ đánh bom. Ảnh: THX/TTXVN Cảnh sát cho biết thiết bị nổ được đặt trong một nhà vệ sinh tại khu mua sắm Centro Andino. Nạn nhân thiệt mạng là một phụ nữ quốc tịch Pháp, 23 tuổi. Lực lượng chức năng đã tiến hành sơ tán và phong tỏa đường phố xung quanh khu vực được nhiều người nước ngoài lưu tới này. Phát biểu với báo giới, Thị trưởng Bogota, Enrique Penalosa cho rằng đây là vụ tấn công khủng bố "hèn nhát và tồi tệ". Trong khi đó, Tổng thống Colombia Juan Manuel Santos (Hoan Ma-nu-ên Xan-tốt) cũng lên án vụ tấn công và chỉ thị cảnh sát trưởng quốc gia Jorge Nieto (Hoóc-hê Ni-ê-tô) điều tra vụ việc./. 