Chelsea giữ Conte bằng "tiểu Pirlo", dự phòng Enrique
Song song với việc giữ chân Conte bằng nhiều biện pháp như tăng lương, đáp ứng "yêu sách" chuyển nhượng, Chelsea cũng đã tính tới phương án thay thế chiến lược gia người Italia.
Video vì sao các CLB Anh bị hét giá khi mua cầu thủ (Theo VTV): Những ngày qua, giới truyền thông Anh quốc đang xôn xao trước tin đồn HLV Antonio Conte nảy sinh bất đồng với tỷ phú Roman Abramovich và BLĐ Chelsea về kế hoạch chuyển nhượng hè 2017. Cụ thể, ông trùm dầu mỏ không đồng ý đáp ứng nguyện vọng mua quá nhiều cầu thủ, khiến chiến lược gia người Italia tự ái, thậm chí nuôi ý định rời khỏi sân Stamford Bridge. Chelsea sẽ tăng lương, đáp ứng yêu cầu chiêu mộ Alex Sandro và Marco Verratti để giữ chân HLV Antonio Conte... Có thể nói, nội bộ của nhà ĐKVĐ Premier League hiện chẳng khác nào mớ hỗn độn, bên cạnh việc chưa tuyển mộ được bất kì tân binh hay "trói chân" ngôi sao nào. Trước tình cảnh đó, Abramovich đã quyết định chơi đẹp khi “xuống nước” với Conte. Theo tiết lộ của tờ Mirror (Anh), nếu đồng ý gia hạn hợp đồng tới tháng 6/2021, nhà cầm quân 47 tuổi sẽ nhận mức lương 9 triệu bảng/năm (hơn mức lương cũ 4 triệu). Bên cạnh đó, ông cũng được phê duyệt hai trong số những mục tiêu mà mình nhắm đến là Alex Sandro (Juventus) và Marco Verratti (PSG). Hiện tại phía Juventus chỉ đồng ý nhượng lại hậu vệ người Brazil nếu nhận 55 triệu bảng. Còn với ngôi sao có biệt danh “tiểu Pirlo”, ngoài phí chuyển nhượng lên tới 88 triệu bảng (100 triệu euro), Chelsea sẽ phải cạnh tranh cùng Barca. Dù vậy, con số 2 tân binh dường như quá ít so với kì vọng của Conte, trước đó bản danh sách ông đề đạt còn có Leonardo Bonucci, Romelu Lukaku, Tiemoue Bakayoko,… "The Blues" cũng tính tới phương án chia tay Conte và lựa chọn Luis Enrique làm người thay thế Trong trường hợp cựu "thuyền trưởng" ĐT Italia vẫn tỏ thái độ cứng rắn, Chelsea sẽ không giữ chân ông bằng mọi giá. Theo thông tin từ tờ Express cách đây ít giờ, "The Blues" đã tính tới phương án bổ nhiệm Luis Enrique thay thế. Chiến lược gia 47 tuổi đang rảnh rỗi sau khi chia tay Barca và rất được Abramovich yêu thích nhờ triết lí bóng đá tấn công đẹp mắt. Đỗ Anh (tổng hợp từ Express) 