Hé lộ nguyên nhân 2 vợ chồng tử vong ở Bình Phước
Cơ quan cảnh sát điều tra công an tỉnh Bình Phước bước đầu xác định, ông Huỳnh Văn Em đã dùng dao đâm chết bà Nguyễn Thị Thú (vợ) rồi tự sát sau đó.
Nhiều người dân tập trung gần hiện trường vụ án mạng (A.X) Trước đó, sáng ngày 16/6, bà Cường-người quen chị Tú đem cá tới nhà nạn nhân tại xã Tân Tiến như thường lệ. Sau nhiều lần gọi cửa, người quen này không thấy trả lời, nhìn vào bên trong thì thấy 2 vợ chồng bà Tú nằm bất động dưới nền nhà. Hoảng hốt, người phụ nữ này hô hoán người dân xung quanh và báo cho công an xã. Trước tính chất nghiêm trọng của sự việc, Công an tỉnh Bình Phước và Công an huyện Bù Đốp đã tới hiện trường điều tra, khám xét. Qua kết quả khám nghiệm hiện trường, cơ quan điều tra phát hiện mọi tài sản của gia đình vẫn giữ nguyên. Tại hiện trường, có con dao, vật sắc nhọn, dây điện. Trong khi đó, ghi nhận thông tin từ những người liên quan, cơ quan điều tra xác định, trước khi xảy ra vụ việc, vợ chồng ông Em có cãi nhau. Đỉnh điểm mâu thuẫn, bà Tú đã gọi điện cho người thân, nhờ đến giải quyết sự việc. Từ những thông tin trên, công an bước đầu xác định do mâu thuẫn chuyện tình cảm nên ông Huỳnh Văn Em đã sát hại vợ rồi tự sát. Được biết, vợ chồng bà Tú lấy nhau cách đây 2 năm, chưa có con. Trước đó, bà Tú đã lập gia đình và li dị, có 2 con riêng. Uyên Châu 