Kết quả Vietlott ngày 18/6: Hơn 17 tỷ đồng không chủ
Chiều tối nay (18/6), xổ số Vietlott đã tiến hành quay thưởng lần thứ 143 với giá trị giải Jackpot là 17.199.957.500 đồng. Và trong lần quay này, không có ai may mắn trúng giải.
Theo đó, bộ 6 số may mắn trong kỳ quay thưởng thứ 143 là: 02 - 08 - 12 - 14 - 16 - 26, với giá trị giải thưởng là 17.199.957.500 đồng. Cũng trong kỳ quay thưởng thứ 143, đã có 74 người trúng giải nhất, mỗi giải trị giá 10.000.000 đồng; 2682 người trúng giải nhì, mỗi giải trị giá 300.000 đồng và 40018 người trúng giải ba mỗi giải trị giá 30.000 đồng. Lần quay này không có ai là chủ nhân của giải thưởng hơn 17 tỷ đồng. Trước đó, tại kỳ quay thưởng thứ 142 của xổ số Mega 6/45 mở thưởng ngày 16/6 đã kết thúc mà không thể tìm ra chủ nhân của giải Jackpot trị giá 14.665.599.500 đồng. Theo quy đinh của Vietlott, do chưa tìm ra chủ nhân của giải Jackpot tại kỳ quay thưởng 143 nên số tiền đồng sẽ được cộng dồn vào giá trị giải thưởng Jackpot trong kỳ quay thưởng thứ 144 của xổ số Mega 6/45. Hiện, Vietlott vẫn đang đi tìm chủ nhân giải độc đắc 38 tỷ đồng từ kỳ quay 122, mở ngày 30/4 hiện vẫn chưa có người liên hệ đơn vị phát hành làm thủ tục nhận giải. Trong hơn 20 ngày tới, giải này nếu không có người nhận sẽ được chuyển thành doanh thu khác của Vietlott. Theo xác định trên hệ thống, tấm vé trúng gần 38 tỷ đồng được phát hành tại một điểm bán hàng trên đường Ba Tháng Hai, phường 12, quận 11, TP.HCM chiều 28/4. Theo quy định của Vietlott, thời hạn lĩnh thưởng của vé trúng thưởng là 60 ngày kể từ ngày thông báo kết quả. Tuy nhiên, đến nay vị khách hàng may mắn vẫn chưa đến nhận giải. Nếu trong thời gian 60 ngày, vị khách hàng này không đến lĩnh thưởng thì giải Jackpot trị giá gần 38 tỷ đồng sẽ bị thu hồi. Như vậy, nếu sau khoảng hơn 10 ngày nữa, vị khách hàng trúng thưởng không đến nhận giải thì toàn bộ số tiền gần 38 tỷ đồng sẽ nộp vào ngân sách nhà nước. Sau đó, số tiền này sẽ được chi đầu tư cho các lĩnh vực như: giáo dục, đào tạo, dạy nghề, xây dựng nông thôn mới, phúc lợi xã hội... Theo công bố của Công ty Vietlott, lịch quay số mở thưởng, công bố kết quả xổ số Vietlott Mega 6/45 vào các ngày thứ 4, thứ 6 và chủ nhật hàng tuần. Hiện tại, xổ số Vietlott đang triển khai tại 12 tỉnh thành trên cả nước bao gồm: TP. Hồ Chí Minh, Đắk Lắk, thành phố Đà Nẵng, thành phố Hà Nội, thành phố Hải Phòng, tỉnh Quảng Ninh, P. Cần Thơ, An Giang, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa-Vũng Tàu, Khánh Hòa. Sắp tới, công ty xổ số Vietlott sẽ mở rộng kinh doanh trên toàn quốc theo phê duyệt của Bộ Tài chính. Mai An (t/h) 