Xe khách lật ngửa dưới ruộng, nhiều người bị thương
Chiếc xe khách 24 chỗ đang lưu thông trên quốc lộ thì bất ngờ lao xuống ruộng và lật ngửa, khiến nhiều người bị thương.
Sáng 17-6, ông Trương Chí Hà, Chủ tịch UBND xã Tân Thành (huyện Bắc Quang, tỉnh Hà Giang), cho biết trên địa bàn vừa xảy ra một vụ tai nạn xe khách khá nghiêm trọng. Chiếc xe khách bất ngờ bị lật ngửa Theo đó, sự việc xảy ra vào khoảng 15 giờ 30 chiều qua (16-6), tại km41+400 trên quốc lộ 2, đoạn qua địa phận xã Tân Thành. Thời điểm trên, một chiếc xe khách loại 24 chỗ đang lưu thông trên quốc lộ 2 theo hướng về TP Hà Giang, khi đi đến địa điểm này thì bất ngờ lao xuống xuống và lật ngửa. Vụ tai nạn khiến nhiều người bị thương. Ảnh: FB Vụ tai nạn làm nhiều người trên xe khách bị thương. Ngay sau đó, lực lượng chức năng khu vực đã có mặt tại hiện trường để xử lý vụ việc. Chủ tịch UBND xã Tân Thành cho biết thời điểm xe khách gặp nạn, trên xe có hơn mười người. Đến tối muộn cùng ngày, lực lượng cứu hộ đã di chuyển chiếc xe khách rời khỏi hiện trường. 