Nga khôi phục sản xuất tàu cánh ngầm Kometa giá 6 triệu euro
Nga đã khôi phục sản xuất tàu cánh ngầm loại “Kometa" (Sao chổi), sẵn sàng cung cấp ra nước ngoài,
Hãng tin Sputnik ngày 17/6 dẫn lời Bộ trưởng Giao thông vận tải Nga  Maksim Sokolov cho biết Nga đã khôi phục sản xuất tàu cánh ngầm loại “Kometa" (Sao chổi) và sẵn sàng cung xuất khẩu ra nước ngoài. Nga khôi phục sản xuất tàu cánh ngầm Kometa giá 6 triệu euro. Ảnh minh họa Ông Sokolov đã tham gia cuộc họp của các đồng Chủ tịch Ủy ban Hỗn hợp Nga-Hy Lạp về hợp tác kinh tế , công nghiệp và khoa học-kỹ thuật. "Chúng tôi thậm chí đã gọi tàu cánh ngầm này bằng cái tên đẹp đẽ là "Chaika" (Hải âu), vì tàu được đóng ở Rybinsk thuộc vùng Yaroslavl, nơi công tác của nữ nghị sĩ-phi hành gia Valentina Vladimirovna Tereshkova. Chắc các bạn cũng nhớ là trong chuyến bay vào vũ trụ, bí danh của bà là "Chaika". Vì thế "Kometa" đã được nhận tên gọi "Chaika". Bây giờ con tàu đã gần như hoàn chỉnh. Do đó, nếu các công ty Hy Lạp muốn mua, thì theo tôi hợp đồng vẫn còn mở",  Bộ trưởng Sokolov cho biết. Theo lời ông, với tư cách là "Bộ trưởng Giao thông vận tải kiêm đồng Chủ tịch Ủy ban hợp tác hỗn hợp, ông sẵn sàng ủng hộ bất kỳ đề xuất nào từ phía đối tác Hy Lạp". Được biết, giá thành một con tàu là hơn 6 triệu euro. theo Sputnik 