Những thực phẩm nên dùng trước và sau khi chơi thể thao
Việc chọn thức ăn trước khi tập cũng vô cùng quan trọng nếu bạn muốn tối đa hóa lợi ích của buổi tập luyện.
Chuối: chứa carb cung cấp cho bạn nhiều năng lượng. Lượng kali từ chuối giúp duy trì chức năng cơ và chức năng thần kinh. Trứng: Lòng trắng trứng có thể cung cấp cho bạn nhiều protein và cũng là một nguồn năng lượng tuyệt vời. Trứng cũng có thể là thức ăn lành mạnh để ăn vào đầu ngày. Đây là một trong những thực phẩm hàng đầu trước khi tập luyện. Trái cây sấy khô: Loại thực phẩm này cung cấp cho bạn năng lượng tức thời. Nó cũng cung cấp cho bạn đủ nhiên liệu để thực hiện bài tập với sức chịu đựng cao. Gạo lứt: Nếu bạn có thói quen tập vào buổi tối, nên chọn gạo lứt vào chế độ ăn uống trước khi tập. Nguồn carb tốt như gạo lứt, khoai lang hoặc quinoa sẽ giúp cơ thể làm việc kỳ diệu. Táo: được coi là thức ăn tốt trước khi tập thể dục. Nó cung cấp đủ năng lượng để duy trì thời gian tập luyện. Sữa chua ít béo: Trong sữa chua có một loại lợi khuẩn probiotic giúp tăng cường hệ thống miễn dịch và hỗ trợ hóa trình tiêu hóa. Vì vậy, bạn có thể sử dụng sữa chua sau bữa ăn trước khi tập thể dục, ngoài ra sữa chua lại có nhiều canxi. Cá hồi: chứa nhiều axit béo omega-3, có tác dụng giảm lượng cholesterol và cải thiện tim mạch. Chưa kể cá hồi còn chứa nhiều protein. Nấm: Một chén nấm nhỏ cung cấp lượng sắt bằng khoảng 50% những bữa ăn hàng ngày của bạn, cực kỳ quan trọng trong việc vận chuyển oxy trong máu. Việc vận chuyển oxy trong máu liên quan đến sự mệt mỏi, uể oải của cơ thể. Vì vậy, nấm nên được sử dụng trong những bữa ăn trước khi tập luyện. Đậu nành: chứa hàm lượng chất xơ và protein rất cao có tác dụng đốt cháy mỡ trong cơ thể. Nhờ vậy nó sẽ tác động tốt đến việc chuyển hóa, trao đổi chất trong cơ thể. Cơ thể bạn sẽ trở nên khỏe khoắn hơn, nhờ vậy hoạt động tập luyện cũng tốt hơn. Hạt dẻ cười: Một nắm nhỏ hạt dẻ cười sau tập luyện sẽ giúp bạn chống lại cơn đói cũng như giúp quá trình trao đổi chất trong cơ thể diễn ra tốt hơn. Mạnh Cường/VOV.VN 