Meizu trình làng bộ 3 smartphone giá rẻ có phím Home lạ
Phím Home này sử dụng công nghệ cảm ứng để người dùng tương tác tương tự nút "Back" trên các smartphone Android khác.
Bộ 3 smartphone mới của Meizu đều có thiết kế nguyên khối, phím Home lạ và chạy vi xử lý lõi 8. Meizu vừa trình làng 3 dòng smartphone mới thuộc M5 series, gồm M5, M5s và M5 Note. Các mẫu smartphone này sở hữu thiết kế nguyên khối, mặt kính 2.5D ở phía trước và bo tròn ở mặt sau. Ngoài ra, cả 3 phiên bản Meizu M5, M5s và M5 Note đều được trang bị vi xử lý lõi 8, bộ đôi camera trước 5MP và camera sau 13MP với công nghệ lấy nét theo pha. Bên cạnh đó, công nghệ làm đẹp khi chụp ảnh trên các smartphone này được gọi là FotoNation 2.0. Meizu M5 và các "anh em" còn sở hữu công nghệ bảo mật vân tay mTouch 2.1. Riêng M5 được trang bị thỏi pin 3.070mAh cho thời gian chơi game liên tục 9 tiếng, đàm thoại 37 tiếng và nghe nhạc liên tục lên đến 66 giờ, theo thông số kỹ thuật của hãng sản xuất. Cũng như M5, Meizu M5s nổi bật bởi khung kim loại nguyên khối cắt CNC và mặt kính 2.5D. Theo hãng này, công nghệ sạc pin nhanh mCharge 18W giúp M5s chỉ mất 30 phút để sạc 56% năng lượng - nhanh hơn 60% so với các smartphone thông thường khác. Và máy sử dụng màn hình IPS HD rộng 5,2-inches với công nghệ lọc ánh sáng xanh thông minh. Camera sau 13MP trên M5s sở hữu 5 thấu kính kết hợp cùng cảm biến của Sony. Nó có công nghệ lấy nét theo pha, được quảng cáo sẽ mang lại những bức ảnh chất lượng và sắc nét cho cả tác vụ chụp chân dung và phong cảnh. Meizu M5 Note có màn hình 5,5-inches, còn M5 và M5s có màn hình 5,2-inches. Meizu M5 Note cũng có thiết kế kim loại nguyên khối. Máy có màn hình Full HD 5,5-inches, thỏi pin dung lượng 4.000mAh, chạy trên vi xử lý 8 nhân 1.8GHz và có bộ nhớ RAM 3GB. Theo hãng này, mặc dù thỏi pin có dung lượng đến 4.000mAh nhưng M5 Note chỉ mất 90 phút để sạc đầy nhờ công nghệ sạc nhanh mCharge 18W - nhanh hơn 40% so với phiên bản tiền nhiệm M3 Note trước đây. Meizu M5, M5s và M5 Note có giá đề nghị lần lượt dưới 3,1 triệu đồng, 4,2 triệu đồng và 4,7 triệu đồng. 