Những bức ảnh tình cha hơn cả vạn lời yêu thương
Nhân ngày của Cha (18/6), cùng suy ngẫm về loạt ảnh xúc động về tình phụ tử.
Khoảnh khắc ông bố cầm tấm bìa che nắng cho con yên giấc trưa tại một bệnh viện do tác giả Bùi Tuấn Anh (Hà Nội) ghi lại từng gây xúc động mạnh. Hình ảnh gợi lên sự ân cần, tình yêu thương với con gái của người cha. Khoảnh khắc ông bố che nắng cho con ngủ từng "gây bão" mạng xã hội 2015. Chỉ là hành động đơn giản nhưng đủ khiến người xem thổn thức. Khoảnh khắc về những ông bố nghèo dẫn con đi chơi trung tâm thương mại từng được chia sẻ. Trong cái khó khăn, sự cố gắng của người cha vì ước mơ của con khiến người xem xúc động. Ông bố với dáng vẻ khắc khổ quyết tâm mua bánh sinh nhật cho con. Ông bố nghèo vào shop thời trang chọn lựa để mua cho con một bộ đồ đón Tết Đinh Dậu vừa qua. Hình ảnh người cha địu con sau lưng, rướn người đạp chiếc xe cũ kỹ đi nhặt rác từng được chia sẻ vào giữa năm 2016. Hình ảnh chạm đến tim người với những lời bình luận như: "Bố là tất cả", "Mặt trời của bố… con nằm trên lưng", "Cha, con và đường đời"… Câu chuyện chăm sóc con từ việc đi xin sữa, cho ăn... được ông bố trẻ Trình Tuấn (30 tuổi, sống ở quận Tân Bình, TP HCM) chia sẻ từng khiến nhiều người phải suy nghĩ. Sau khi sinh con được 10 ngày, vợ anh qua đời. Một mình anh đã chăm sóc cho đứa con gái tên Nguyễn Kim Yến Nhi (hay còn có tên gọi khác là bé Ủn) từ việc thay tã, tắm rửa, cho ăn... Anh vừa là bố, vừa là mẹ cho thiên thần của mình. Loạt ảnh về cảnh "gà trống nuôi con" của anh Tuấn như truyền thêm sức mạnh cho nhiều ông bố đơn thân khác. Bức ảnh người đàn ông ướt dầm đề trong trời mưa vì nhường ô cho con từng lay động người xem. Trong ảnh, người cha mặc áo sơ mi, lưng áo ướt đẫm vì mưa nhưng vẫn một tay đưa dù ra để che mưa cho cậu con trai chỉ mới 3, 4 tuổi. Bức ảnh lập tức tạo sức hút khi lan truyền trên hàng loạt diễn đàn nổi tiếng thế giới như 9GAG, Reddit... Nhân vật chính là anh Liu Qiao, làm tại một công ty dịch vụ tài chính ở New York. Đây là khoảnh khắc ghi lại cảnh ông bố tên Yu Xukang, sống ở vùng nông thôn thành phố Nghi Tân, tỉnh Tứ Xuyên thường cõng con đi học do tay chân và cột sống của cậu bé bị dị tật. Mẹ bé bỏ đi từ khi bé 3 tuổi, ông Yu một mình nuôi dạy con. Ông thường thức dậy lúc 6 giờ sáng và cõng con trai đi học một giờ sau đó. Khoảng 9 giờ, ông bố 40 tuổi trở về nhà làm việc đồng áng rồi quay lại đón con vào 4 giờ chiều. Hình ảnh người cha tên Ryan Arebuabo, 38 tuổi, sống tại một khu ổ chuột ở Manila, Philippines đưa 2 con nhỏ Rose May 6 tuổi và Rose Ann 8 tuổi đi ăn gà rán để mừng Rose May tốt nghiệp mẫu giáo từng "gây bão" Facebook. Anh Arebuabo đã mua 2 combo gồm 2 miếng gà rán, khoai tây chiên và nước ngọt cho con trong khi mình lặng lẽ ngồi nhìn. Ý nghĩa của bức ảnh khiến nhiều người phải suy ngẫm. Ông Ryan Arebuabo bị liệt nửa người, từng được điều trị. Sau khi bức ảnh được lan truyền, ông được nhiều mạnh thường quân giúp đỡ và được điều trị bệnh miễn phí. 