Syria tuyên bố ngừng bắn, chờ Nga-LHQ đàm phán
Quân đội Syria tuyên bố sẽ ngừng chiến dịch quân sự tại thành phố miền nam Deraa trong vòng 48 giờ kể từ ngày 17-6.
Bộ Tổng tư lệnh quân đội Syria cho biết đã tiến hành ngưng bắn vào giữa trưa ngày 17-6 nhằm ủng hộ cho "các nỗ lực hòa giải", theo hãng tin SANA. Cũng trong cùng ngày, Liên Hợp Quốc (LHQ) cho biết muốn bắt đầu một vòng đám phán hòa bình mới giữa các phe phái Syria vào ngày 10-7 tại Geneva, Thụy Sỹ. Nga cho biết hy vọng sẽ tổ chức cuộc hội đàm tại thủ đô Astana, Kazakhstan vào ngày 4-7 và ngày 5-7. Kể từ khi các cuộc đàm phán hòa bình được nối lại từ năm ngoái, Liên Hợp Quốc đã tổ chức nhiều vòng đàm phán tại Geneva giữa các đại diện của lực lượng nổi dậy Syria và chính phủ của Tổng thống Bashar al-Assad. Tuy nhiên kết quả không mấy khả quan. Nga – đồng minh của Syria đã kêu gọi một vòng đàm phán khác, diễn ra tại thủ đô Astana của Kazhkhstan từ tháng 1. Phiến quân Syria trong vị trí chiến đấu tại làng al-Nuaimah, tỉnh Deraa, Syria vào ngày 17-6-2017. Ảnh: REUTERS Người hòa giải đặc biệt của LHQ về Syria, Staffan de Mistura cho biết ông muốn triệu tập vòng đàm phán thứ bảy tại Geneva vào tháng 7 và các vòng tiếp theo vào tháng 8 và tháng 9. Mỹ hoan nghênh tuyên bố ngừng bắn và kêu gọi chính phủ Syria nghiêm túc thực hiện các cam kết này. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, bà Heather Nauert cho biết: "Chúng tôi sẽ đánh giá sáng kiến này bằng kết quả chứ không phải lời nói". Bà kêu gọi các nhóm đối lập Syria phải ngừng tấn công để có thể tiến hành công tác viện trợ nhân đạo. Ngừng chiến trong thù địch Trong hơn sáu năm, cuộc xung đột Syria đã lấy đi mạng sống của hàng trăm ngàn người và khiến hơn 11 triệu người phải rời khỏi quê nhà. Hồi tháng 5, Iran, Nga và Thổ Nhĩ Kỳ đã ký kết thỏa thuận tại Astana để thiết lập bốn vùng "giảm leo thang" tại Syria. Mức độ bạo lực ở những vùng này đã giảm xuống đáng kể. Tuy nhiên tình hình chiến tranh vẫn tiếp tục diễn ra tại các mặt trận chính, trong đó có thành phố Deraa. Quân đội Syria và lực lượng dân quân được Iran hậu thuẫn đã tăng cường tấn công chống lại lực lượng nổi dậy tại Deraa trong những tuần gần đây. Đây là bước mở đầu cho một chiến dịch quy mô lớn để giành lại toàn quyền kiểm soát thành phố. Ông Mistura cho biết trong tuần này có khả năng sẽ diễn ra một vòng đàm phán mới phụ thuộc vào tình hình thiết lập các khu vực giảm leo thang. Tình hình tại làng al-Nuaimah, tỉnh Deraa, Syria vào ngày 17-6-2017 tương đối yên ắng. Ảnh: REUTERS Mỹ và Nga đã tổ chức các cuộc đàm phán tại Jordan về việc tạo ra một khu vực giảm leo thang riêng biệt ở phía tây nam Syria bao gồm tỉnh Deraa trên biên giới với Jordan và Quneitra, giáp với cao nguyên Golan do Israel kiểm soát. Ngày 17-6, phát ngôn viên chính phủ Jordan, ông Mohammed al-Momani, cho biết ông hy vọng tất cả các bên sẽ tuân thủ lệnh ngừng bắn, tại điều kiện cho viện trợ nhân đạo, theo hãng tin Petra của Jordan. Ông Momani cho rằng việc các bên làm việc thông qua tiến trình hòa bình Geneva là rất quan trọng. Một nhà quan sát cuộc xung đột cho biết 7 giờ sau khi lệnh ngừng bắn vào ngày 17-6 có hiệu lực mức độ bạo lực ở Deraa đã giảm đáng kể. Trong vài giờ trước đó vẫn còn có một số vụ ném bom. Một chỉ huy phiến quân tại Deraa nói với tờ Reuters rằng ba giờ sau khi lệnh ngừng bắn bắt đầu, tình hình thù địch vẫn chưa dừng lại. "Chúng tôi chưa nghe nói đến cuộc đàm phán như vậy và chính quyền vẫn đang tấn công như trước đó" - chỉ huy này cho biết vào lúc 3 giờ 30 phút chiều. Tổ chức Quan sát Nhân quyền của Syria cho biết: Vào khoảng 7 giờ tối, tình hình “yên ắng đầy thận trọng". Chỉ huy Issam al Rayes, phát ngôn viên của Nhóm Mặt trận phía Nam của phiến quân, nói với Reuters: "Có những vi phạm và chúng tôi không tin rằng chính quyền sẽ tuân thủ lệnh ngừng bắn". Ông cho biết: "Các lực lượng chính phủ đã ngừng hoạt động quân sự sau những tổn thất lớn về trang thiết bị và người kể từ khi bắt đầu chiến dịch một tháng trước, sau nhiều nỗ lực tấn công nhưng thấ bại”. 