Kiểm soát mỏ dầu Arak, quân đội Syria chặn đứng nguồn tiền khổng lồ của IS
Quân đội Syria đã cắt đứt một trong những nguồn tài chính quan trọng nhất của IS sau khi giành lại quyền kiểm soát mỏ dầu Arak ở Đông Homs.
Các chuyên gia quân sự tin rằng sự kiểm soát của quân đội chính phủ Syria đối với mỏ dầu Arak ở Đông Bắc Palmyra đã mở ra một cánh cửa mới để đẩy nhanh các hoạt động tấn công pháo đài chính của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS)  ở Đông Homs - thị trấn al-Sukhnah. Kiểm soát mỏ dầu Arak, quân đội Syria chặn đứng nguồn tiền khổng lồ của IS. Tiếp đó, quân đội Syria sẽ lập tức tiến quân vềthành phố Deir Ezzur để phá vỡ vòng vây của khủng bố tại đây. Việc nắm bắt lĩnh vực năng lượng của Arak có tầm quan trọng chiến lược bởi lực lượng quân đội Syria đã tăng cường an ninh tại thành phố Palmyra. Các hoạt động đồng thời của quân đội từ nhiều trục ở Đông Palmyra, Tây Raqqa, Đông Aleppo và Đông Salamiyeh đã đóng một vai trò quyết định trong việc cắt nguồn cung cấp viện trợ cho IS trong khu vực. Trước đó, quân đội Syria tiếp tục tiến công vào tuyến đường chuyên chở xăng dầu ở khu vực phía Nam thị trấn Aqarib ở Đông Hama - căn cứ cuối cùng của IS ở khu vực Badiyeh của Syria. Lực lượng chính phủ sau đó đã giành lại quyền kiểm soát khu vực Tabarat al-Dibeh sau khi chiến thắng ở ngọn đồi chiến lược của Tabarat al- Dibeh. Binh lính Syria cũng đẩy lùi ra khỏi núi phía bắc của al-Tadmuriyeh sau khi giải phóng khu vực mỏ năng lượng Arak, tiến tới al-Sukhnah, pháo đài mới nhất của IS ở Đông Homs và cửa chính để vào tỉnh Deir Ezzur. Tùng Bách (theo Fars News) 