Ronaldo rời Real: MU phải chi 25 nghìn tỉ VNĐ, gấp 10 lần kỷ lục Pogba
MU chưa bao giờ che giấu ý định tái hợp Cristiano Ronaldo sau khi để anh gia nhập Real Madrid năm 2009. Nhưng để đón “người con cũ” trở về mái nhà xưa Old Trafford, “Quỷ đỏ” sẽ phải chi ra số tiền gây sốc lên tới… 1 tỉ euro (tương đương hơn 25,5 nghìn tỉ VNĐ).
Video phóng sự vụ Ronaldo đòi rời Real Madrid (Bản quyền thuộc VTV) : MU mua lại Ronaldo: Phải chi đậm gấp 10 kỉ lục của Pogba Cristiano Ronaldo đang một mực đòi chia tay Real Madrid khi bất mãn với cáo buộc trốn thuế số tiền 14,7 triệu euro ở Tây Ban Nha từ 2011-2014 và cuộc sống tại Tây Ban Nha vì cho rằng “Kền kền trắng” không làm hết trách nhiệm che chở sanh sau những gì siêu sao này đã mang lại cho “Los Blancos”. Ronaldo đã no nê danh hiệu với Real Madrid và muốn tìm bến đỗ mới Dù đã 32 tuổi nhưng siêu sao người Bồ Đào Nha vẫn là một “món hàng” siêu hot trên thị trường chuyển nhượng hè năm nay, nhất là khi chứng kiến cách anh tỏa sáng giúp Real giành cú đúp vô địch La Liga và Champions League mùa vừa qua. Hợp đồng cũ của Ronaldo với Real vẫn còn hiệu lực tới tháng 6/2018. Vào tháng 11 năm ngoái, anh đã quyết định ký gia hạn để kéo dài sự hợp tác với đội bóng Hoàng gia, qua đó ấn định thời hạn hợp đồng tới năm 2021. Tuy nhiên, với một siêu sao vĩ đại với tài săn bản thiên bẩm và cá tính ngút trời như CR7, một khi anh đã quyết dứt áo ra đi, khó có ai có thể giữ chân được. Vấn đề đặt ra bây giờ là đội bóng nào sẽ “phá két” chi ra một số tiền gây sốc để có được anh mà thôi? Theo tờ A Bola – tờ báo từ quê nhà Bồ Đào Nha đã đưa tin đầu tiên về việc Ronaldo giận dỗi quyết chí đòi rời Real thì một tuần trước đã có một CLB ở Trung Quốc sẵn sàng chi 180 triệu euro để hỏi mua siêu sao này. Nhưng thực tế, cái giá đó chẳng thấm vào đâu so với giá trị thật được quy định trên “giấy trắng mực đen” để giải thoát Ronaldo khởi nhà ĐKVĐ Champions League. Theo bản hợp đồng mới ký với Real cuối năm ngoái, mức phí giải phóng hợp đồng của Ro điệu sẽ lên tới 1 tỉ euro (tương đương 875 triệu bảng, tức là hơn 25,5 nghìn tỉ VNĐ). MU – đội bóng cũ từng giúp Ronaldo giành 3 chức vô địch giải Ngoại hạng Anh, 1 Champions League và đoạt danh hiệu “Quả bóng Vàng” đầu tiên trong sự nghiệp năm 2008 vẫn luôn kiên trì mục tiêu đón anh về lại mái nhà xưa Old Trafford. Cơ hội đã đến gần hơn bao giờ hết với “Quỷ đỏ” khi Ronaldo đang chán Real và một mực đòi ra đi. Vấn đề là ở chỗ con số 1 tỉ euro sẽ khiến BLĐ nửa đỏ thành Manchester không khỏi đau đầu. Đó là mức giá cao hơn cả rất nhiều tổng mức giá chuyển nhượng mà họ muốn mua các tiền đạo khác săn đuổi hè này như Antoine Griezmann (100 triệu euro), Romelu Lukaku (75 triệu euro) hay Kylian Mbappe (90 triệu euro) cộng lại. Thậm chí, chi ra 1 tỉ euro mua lại Ronaldo từ Real cũng sẽ cao gấp 10 lần con số kỉ lục 100 triệu euro mà MU bỏ ra để đưa một người con lưu lạc khác trở về là Paul Pogba từ Juventus hè năm ngoái. MU muốn mua lại Ronaldo sẽ phải chi ra gấp 10 lần số tiền mua lại Pogba Dù vậy, mối quan hệ không mấy tốt đẹp của HLV Jose Mourinho với đội bóng cũ Real Madrid có thể sẽ khiến cho việc Man đỏ tái hợp Ronaldo ít nhiều gặp khó khăn. Những điểm đến tiềm năng khác của CR7 Theo chính lời siêu cò Jorge Mendes – người đại diện uy tín của Ronaldo chia sẻ mới đây trên đài phát thanh COPE (Tây Ban Nha) thì nhiều lời đề nghị hấp dẫn đến từ Premier League, Pháp hay Trung Quốc. Trong số này, ngoài MU, PSG là cái tên tiềm năng không kém là bến đỗ mới của siêu sao đã 4 lần đoạt “Quả bóng Vàng” người Bồ Đào Nha. Giống như MU, Đại gia nước Pháp với sự hậu thuẫn của Chủ tịch giàu có Nasser Al-Khelaifi và Hoàng gia Qatar không hề thiếu tiền. “Le Parisien” cũng đang rất muốn chiêu mộ một chân sút thượng hạng để tìm lại vị thế đã mất sau khi bị Monaco soán ngôi ở Ligue 1 mùa trước. PSG cũng là một đại gia sẽ không tiếc tiền vì Ronaldo Các đội bóng “nhà giàu mới nổi” đến từ giải VĐQG Trung Quốc (Chinese Super League) cũng chẳng hề thua kém về mức độ chịu chơi hơn bất kỳ đội bóng nào trên thế giới. Một cầu thủ đã hết thời như Carlos Tevez hiện đang nhận lương 630.000 bảng/tuần ở Thân Hoa Thượng Hải là cầu thủ nhận lương cao nhất thế giới là ví dụ tiêu biểu. Sang Mỹ dưỡng già theo kiểu của David Beckham, Steven Gerrard, Kaka hay Frank Lampard cũng là một lựa chọn không tồi với Ronaldo. Dù vậy, nếu đến Trung Quốc hoặc Mỹ, Ronaldo xa rời bóng đá đỉnh cao chắc chắn sẽ đi xuống đáng kể về phong độ và có thể sẽ chẳng bao giờ còn có cơ hội đoạt những danh hiệu cao quý như Champions League, “Quả bóng Vàng” và thậm chí World Cup. Đăng Đức 