Bồ Đào Nha đánh rơi chiến thắng trước Mexico ở phút bù giờ
Bồ Đào Nha đã không có sự khởi đầu như ý muốn khi để cho Mexico cầm hòa 2-2 ở trận ra quân bảng A Confederations Cup 2017.
Ronaldo không hài lòng với những gì diễn ra ở trận đầu tiên tại Confed Cup 2017. (Nguồn: espn) Bồ Đào Nha đã không có sự khởi đầu như ý muốn khi để cho Mexico cầm hòa 2-2 ở trận ra quân bảng A Confederations Cup 2017. Hector Moreno chính là người khiến Cristiano Ronaldo và đồng đội phải buồn bã rời sân với bàn thắng gỡ hòa ở phút 90+1. [HLV Löw gây bất ngờ với danh sách tuyển Đức dự Confed Cup] Với kết quả hòa, Bồ Đào Nha và Mexico đang tạm chia nhau vị trí trí nhì bảng với 1 điểm, kém đội đang xếp đầu là chủ nhà Nga đến 2 điểm. Quaresma mở tỷ số cho Bồ Đào Nha. Ở trận đấu này, nhà vô địch châu Âu chính là đội bóng nhập cuộc tốt hơn và có được bàn thắng trước do công của Ricardo Quaresma. Phút 35, Ronaldo đã xử lý bóng khéo léo rồi thực hiện đường chuyền tinh tế để Quaresma thoải mái lừa thủ môn Guillermo Ochoa để mở tỷ số 1-0. Chicharito là người gỡ hòa 1-1 cho Mexico. Tuy nhiên, chỉ 7 phút sau, Javier Hernandez bay người đánh đầu dũng mãnh, gỡ hòa 2-2 cho nhà vô địch khu vực CONCACAF. Hiệp 2 của trận đấu đã diễn ra không thực sự hấp dẫn như mong đợi khi không có quá nhiều tình huống nguy hiểm xuất hiện. Cedric tưởng chừng đã mang về ba điểm cho nhà vô địch châu Âu với pha lập công ở phút 86. Phải đến phút 86, tận dụng sai lầm của hậu vệ Mexico, Cedric Soares đã tung ra cú dứt điểm nâng tỷ số lên 2-1 cho Bồ Đào Nha. Tuy nhiên, đoàn quân của Fernando Santos đã không giữ được chiến thắng khi để cho Mexico gỡ hòa 2-2 ở phút 90+1 sau pha đánh đầu của Hector Moreno từ tình huống đá phạt góc. Moreno khiến người hâm mộ Bồ Đào Nha chết lặng với bàn ấn định tỷ số 2-2. Theo lịch thi đấu, ở lượt trận thứ 2, Bồ Đào Nha sẽ chạm trán chủ nhà Nga, trong khi Mexico sẽ đối đầu đối thủ yếu nhất bảng là New Zealand. Diễn biến chính của trận đấu. 