Hà Tĩnh: Lật thuyền đánh cá, nam thanh niên tử vong
Tại xã Vượng Lộc, huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh xảy ra vụ lật thuyền đánh cá khiến một nam thanh niên tử vong.
Vào khoảng 15h45 ngày 16/6, anh Nguyễn Văn Thuật (SN 1988) cùng bạn là Nguyễn Văn Luật (SN 1988) cả 2 đều ở xã Vượng Lộc rủ nhau ra hồ Khe Trúc thuộc địa bàn xã Thiên Lộc đánh bắt cá. Khi ra giữa lòng hồ thì không may thuyền lật khiến cả 2 bị rơi xuống nước. Tích cực tìm kiếm thi thể nạn nhân tại hồ Khe Trúc. Nhận được tin báo người dân sinh sống quanh vùng đã kịp thời ra hồ Khe Trúc ứng cứu nạn nhân. Tuy nhiên mọi người chỉ cứu được anh Luật vào bờ, còn anh Thuật thì bị chìm sâu dưới nước. Sau một thời gian nỗ lực tìm kiếm, đến khoảng 16 h30’ chiều nay ngày 17/6 thi thể nạn nhân xấu số Nguyễn Văn Thuật mới được tìm thấy/. CTV Văn Chương/VOV.VN 