Bí mật bên trong khách sạn ma ám kỳ quái nhất nước Mỹ
Là địa điểm tạo cảm hứng cho bộ phim kinh dị Ngôi nhà ma ám (The Shining), khách sạn Stanley nổi tiếng với những hiện tượng siêu nhiên kỳ quái không thể giải thích được. Khách sạn có 140 phòng, mỗi phòng đều ẩn chứa một bí mật, mỗi bức tường trong hành lang đều có một câu chuyện đằng sau nó.
Khách sạn Stanley là một khu nghỉ mát rộng 650 m2 ẩn mình trong dãy núi Rocky của Estes Park, Colorado. Kể từ khi được thành lập vào năm 1909, khách sạn lớn này luôn là trung tâm của những câu chuyện ma quái. Lịch sử của Khách sạn ma ám Hành lang bị ám của khách sạn Stanley Nơi đây có lịch sử rất kỳ dị, bắt đầu với câu chuyện về ông Freelan O. Stanley, người chủ đầu tiên, cũng là người đặt tên cho khách sạn. Stanley và vợ mình, Flora, đến Colorado vào năm 1903 với hy vọng không khí trong lành và khí hậu tươi mát ở đây sẽ giúp bệnh lao của ông khá hơn. Gia đình Stanley đã quyết định chọn nơi này để xây dựng một khách sạn lớn, mở cửa vào năm 1909. Họ trang bị cho khách sạn những công nghệ mới nhất, bao gồm đèn điện, nước máy, điện thoại và ô tô. Họ thậm chí còn xây dựng một trạm thủy điện riêng cung cấp điện cho khách sạn. Người ta đồn rằng cả F.O. Stanley và vợ ông, đã qua đời từ lâu, vẫn có thể được nhìn thấy trong khách sạn, ông Stanley thỉnh thoảng lại xuất hiện tại quán bar, trong khi tiếng đánh đàn piano vui vẻ của bà Stanley đôi khi vẫn vang vọng khắp các hành lang khách sạn. Nhưng họ không chỉ có một mình. Nhiều hiện tượng chạm trán ma quái khác đã được ghi nhận suốt những năm qua. Chủ sở hữu trước của vùng đất đó, Bá tước thứ 4 của Dunraven, ám căn phòng 407. Thỉnh thoảng bóng ma của ông vẫn được nhìn thấy đứng trong góc phòng, mùi thuốc lá từ chiếc tẩu của ông lẩn khuất trong không khí. Hồn ma những đứa trẻ ám căn phòng 418. Tiếng cười đùa và tiếng bước chân chạy ầm ĩ đôi khi vẫn vang vọng trong căn phòng này và trong hành lang khách sạn. Nhiều khách trọ vẫn than phiền về tiếng trẻ con ồn ào thỉnh thoảng vẫn rộ lên lúc nửa đêm rồi lại đột ngột im bặt. Kỳ dị nhất là khi nhân viên lên kiểm tra, mặc dù không có ai đăng ký và ở trong phòng, trên giường vẫn có những vết lõm hằn rõ xuống đệm. Bức ảnh này được chụp vào đúng thời điểm một hướng dẫn viên của tour thăm quan khách sạn Stanley chạm trán hồn ma ngay trong Phòng 418. Cô ấy đang giới thiệu về những linh hồn được cho là cư ngụ trong căn phòng, rồi đột ngột rùng mình run rấy, “Ngay bây giờ, một trong số họ đang ôm choàng lấy chân tôi." Theo trang web chính thức của Khách sạn Stanley, Sảnh Hòa nhạc và Phòng Khiêu vũ cũng bị ám. Bạn có thể nghe thấy âm thanh bà Flora Stanley gõ lên các phím piano, ngoài ra người ta còn ghi nhận ở đây thỉnh thoảng lại có một tiếng nói nhẹ thoáng qua như hơi thở bên tai kêu lên “Đi ra ngoài!” Bức ảnh này đã được chụp vào ngày 19 tháng 8 năm 2015, khi những vị khách tò mò bước xuống tầng hầm của Sảnh Hòa nhạc. Khi quay trở về và kiểm tra những bức hình, họ đã dựng tóc gáy khi phát hiện hình ảnh ma quái ở góc trên cùng bên trái: một cô gái nhỏ mặc váy hồng đang nhìn chằm chằm vào ống kính. Họ tin rằng đó là hồn ma của Lucy, một cô gái trẻ bỏ trốn khỏi nhà đã từng trú ẩn rồi mất mạng trong tầng hầm của khách sạn. Linh hồn của Lucy mặc váy hồng từng khá nổi tiếng vì hay trả lời câu hỏi của các nhân viên khách sạn và những tay thợ săn ma tò mò. Đôi khi người ta còn nghe thấy tiếng cô bé ngâm nga những giai điệu xưa cũ. Căn phòng đặc biệt số 217 của khách sạn Stanley Những câu chuyện kể trên đều rất hấp dẫn. Tuy nhiên, sự kiện sau đây rất có thể mới là chìa khóa mở ra cánh cửa cho những trải nghiệm huyền bí ấy. Sự kiện này xảy ra ở căn phòng số 217. Theo tờ báo địa phương Estes Park Trail Gazette, vào một đêm nọ năm 1911, khi giông bão phá hỏng hệ thống điện của khách sạn, cô hầu phòng Elizabeth Wilson đã đi vào phòng 217 để thắp các đèn bằng khí axetilen. Nhưng cô không biết rằng căn phòng đã đầy khí ga bị rò rỉ, và ngay khi cô bước vào, ngọn nến trên tay cô đã làm căn phòng nổ tung. Tuy nhiên, đã có rất nhiều báo cáo trái ngược nhau về sự kiện đêm đó, và sự thật về những gì đã xảy ra cũng chính là một bí ẩn hấp dẫn. Elizabeth Wilson, hay là bất kỳ ai bước vào phòng 217 đêm đó, đã không mất mạng, nhưng có lẽ sự kiện đó đã mở ra cánh cửa dẫn đến thế giới bên kia của sự sống, một con đường dẫn thẳng vào Miền Ảo ảnh (The Twilight Zone). Chính Stephen King, vua của thể loại tiểu thuyết kinh dị, đã trải qua một đêm trong phòng 217 vào năm 1974. Do tình cờ bị mắc kẹt trong cơn bão tuyết, ông và vợ là những vị khách duy nhất của khách sạn. Đêm đó ông đã có cơn ác mộng lạ lùng nhất trong đời, con trai ông hoảng loạn gào thét, cố chạy qua các hội trường để trốn khỏi sự truy đuổi của một cây rìu cứu hỏa. Sau đó, ý tưởng về tiểu thuyết kinh dị kinh điến nhất nước Mỹ “Ngôi nhà ma ám” (The Shining) đã được hình thành trong đầu ông. King đã sử dụng khách sạn Stanley làm bối cảnh của cuốn tiểu thuyết. Vậy theo bạn, những sự kiện xảy ra tại khách sạn Stanley là bí ẩn của tự nhiên, hay là những vị khách không mời từ những miền chưa ai biết? . Nếu bạn muốn thử thách bản thân, hay muốn tìm lời giải đáp cho câu hỏi đó, khách sạn Stanley cung cấp nhiều tour du lịch săn ma ở đây để bạn có thể tự mình khám phá. 