Máy bán bao cao su tự động đầu tiên tại Việt Nam
Nhóm PES thuộc Khoa Cơ khí Chế tạo máy của trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM đã thành công trong việc chế tạo máy bán bao cao su tự động mang tên iCondom đầu tiên ở Việt Nam.
Dựa trên mô hình máy bán hàng tự động, nhóm sinh viên gồm Nguyễn Đắc Kha, Huỳnh Quốc Tấn, Trần Quang Tuyên đã chế tạo máy bán bao cao su tự động (iCondom) đầu tiên tại Việt Nam. Nhóm đã nghiên cứu, lắp ráp, thử nghiệm và cải tiến chức năng của máy trong suốt 4 tháng. Thông qua iCondom, nhóm mong muốn giải quyết tâm lý "ngại ngùng" của người mua khi đến các cửa hàng tiện lợi, tiệm thuốc tây, qua đó nâng cao ý thức bảo vệ sức khỏe, hướng đến tình dục an toàn. Về thiết kế, iCondom của PES có ngoại hình khá giống với các máy bán hàng tự động khác gồm mặt kính trong suốt, vỏ bằng thép CT38 2 lớp, màn hình LCD, bàn phím, khe nhét tiền và ổ khóa chống trộm. Đúng như tên gọi, mặt hàng chính của máy là bao cao su. Tuy nhiên, iCondom vẫn có bán một số sản phẩm khác như kẹo cao su, khăn giấy, Salonpas,.. Dự kiến, máy sẽ được đặt tại khuôn viên trường ĐH Sư phạm Kĩ Thuật TP.HCM. Màn hình LCD đơn sắc hiển thị lời chào, số tiền đưa vào máy, mã số mặt hàng được nhập từ bàn phím. iCondom sử dụng hệ thống nhận và kiểm tra tiền của iCT với các mệnh giá 10.000, 20.000 và 50.000 đồng. Khe PUSH để người mua có thể lấy hàng hóa dễ dàng. Kẻ xấu không thể đưa tay hay vật thể nào "câu trộm" hàng hóa trong máy vì có vách ngăn bằng thép. Theo lời trưởng nhóm, nhờ vào các đèn cảm biến gắn trên khay hàng, người mua luôn nhận được sản phẩm, không bị kẹt như các máy bán hàng khác trên thị trường. Chi phí để hoàn thành iCondom vào khoảng 30 triệu đồng, khá rẻ so với một máy bán hàng tự động bên ngoài (90-120 triệu). Vì chỉ là bản thử nghiệm và còn nâng cấp nên iCondom vẫn gặp phải một số lỗi về lập trình, độ nhạy và tính năng cũng khá hạn chế như không nhận tiền lớn hơn 100 nghìn đồng, không thể trả lại tiền. Gia Minh - Xuân Tiến 