Ngành Công Thương chủ động ứng phó với diễn biến mưa lũ
Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn Bộ Công Thương yêu cầu các đơn vị kiểm tra các công trình, nhà xưởng để gia cố, khơi thông hệ thống thoát nước...
Người dân xã Phước Nam, huyện Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận, di dời đến nơi an toàn sau mưa lũ. Ảnh: Minh Đức - TTXVN Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Bộ Công Thương vừa có Công điện số 5360 CĐ/BCT-PCTT gửi Sở Công Thương các tỉnh, thành phố khu vực miền Bắc; các Tập đoàn, Tổng công ty, doanh nghiệp trực thuộc Bộ; Tổng công ty Đông Bắc; các nhà máy thủy điện khu vực miền Bắc để chủ động đối phó với diễn biến mưa lũ. Theo đó, Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn Bộ Công Thương yêu cầu các đơn vị kiểm tra các công trình, nhà xưởng để gia cố, khơi thông hệ thống thoát nước, chuẩn bị sẵn sàng nhân lực, phương tiện, vật tư để ứng phó kịp thời mọi tình huống do mưa lũ gây ra. Ngoài ra, tổ chức trực ban, theo dõi chặt chẽ diễn biến mưa lũ để chủ động ứng phó, nhanh chóng khắc phục mọi hậu quả do mưa lũ gây ra. Mặt khác, chủ đầu tư các công trình đang xây dựng yêu cầu các nhà thầu thi công triển khai các biện pháp đảm bảo an toàn cho người, thiết bị, công trình. Đặc biệt, tổ chức ứng trực để ứng phó với các tình huống xảy ra trên công trường và hỗ trợ khi có yêu cầu. Công điện của Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Bộ Công Thương cũng nêu rõ nhiệm vụ cụ thể của các chủ đập thủy điện, các Sở Công Thương, Tập đoàn Điện lực Việt Nam, Tập đoàn Than - Khoáng sản Việt Nam, Tổng công ty Đông Bắc và các đơn vị khai thác khoáng sản, Tập đoàn Xăng Dầu Việt Nam. Đối với các chủ đập thủy điện phải vận hành hồ chứa đúng quy trình liên hồ, đơn hồ; thông báo tình hình vận hành hồ chứa cho địa phương vùng hạ du theo đúng quy định. Hơn nữa, cần tăng cường cảnh bảo cho nhân dân vùng hạ du khi vận hành xả lũ hồ chứa thủy điện. Ngoài ra, tiến hành kiểm tra hồ, đập, nguồn điện dự phòng, vật tư dự phòng... để sẵn sàng ứng phó, xử lý các tình huống bảo đảm an toàn hồ đập. Cùng đó, quan trắc, dự báo, theo dõi lưu lượng về hồ để chủ động vận hành hồ chứa an toàn, hiệu quả. Riêng với các Sở Công Thương cần triển khai kiểm tra việc dự trữ hàng hóa thiết yếu theo kế hoạch để sẵn sàng phục vụ nhân dân khi có yêu cầu, đặc biệt là khu vực có khả năng bị chia cắt do mưa, lũ. Ngoài ra, chỉ đạo các chủ đập hồ thủy điện trên địa bàn triển khai thực hiện các nhiệm vụ tại Công điện này. Mặt khác, chỉ đạo các đơn vị khai thác khoáng sản trên địa bàn triển khai các biện pháp chống ngập nước hầm lò, khu vực khai thác. Về phía Tập đoàn Điện lực Việt Nam phải chỉ đạo các đơn vị trực thuộc trên địa bàn các tỉnh từ Thanh Hóa trở ra kiểm tra tổng thể công trình điện lực; sửa chữa, gia cố các điểm xung yếu. Hơn nữa, chuẩn bị đầy đủ nhân lực, vật tư, phương tiện... sẵn sàng khắc phục nhanh mọi sự cố do mưa lũ gây ra, đặc biệt là đảm bảo cung cấp điện ổn định cho các trạm bơm tiêu úng. Cùng đó, chỉ đạo các chủ đập hồ thủy điện thuộc phạm vi quản lý thực hiện các nội dung tại Mục 2 Công điện. Tập đoàn Công nghiệp than - Khoáng sản Việt Nam, Tổng Công ty Đông Bắc và các đơn vị khai thác khoáng sản phải chỉ đạo các đơn vị triển khai các biện pháp đảm bảo an toàn các mỏ, công trình khai thác; chuẩn bị sẵn sàng các nguồn lực và ứng trực để kịp thời xử lý các tình huống do mưa lũ gây ra. Đáng lưu ý là triển khai các biện pháp chống ngập nước các mỏ hầm lò, lộ thiên; tăng cường hệ thống bơm thoát nước tại các mỏ; triển khai các biện pháp phòng chống trôi than tại các kho, bãi, bến cảng. Ngoài ra, triển khai các biện pháp chống sạt lở các bãi thải; khơi thông dòng chảy các mương thoát nước khu vực bãi thải và chuẩn bị sẵn sàng phương án di dời dân cư khu vực gần bãi thải đến nơi an toàn khi có nguy cơ sạt lở do ảnh hưởng của mưa, bão. Đối với Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam có trách nhiệm chỉ đạo các đơn vị triển khai các biện pháp chống ngập cửa hàng xăng dầu, chống tràn xăng dầu, trôi nổi các bồn chứa xăng dầu và duy trì lượng xăng dầu dự trữ phục vụ phòng chống thiên tai. Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn Bộ Công Thương yêu cầu các đơn vị tập trung chỉ đạo và tổ chức thực hiện nghiêm túc Công điện này và thường xuyên báo cáo thông tin về Văn phòng Thường trực Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Bộ Công Thương. Điện thoại: 04.22218311; Fax: 04.39393661; Email: PCLB_BCT@moit.gov.vn./ . 