Thu Trang 'Sống chung với mẹ chồng' ghét nhắc đến Mạc Hồng Quân
Thu Trang cho biết chuyện giữa cô và cầu thủ nổi tiếng không thể gọi là "mối tình".
Xuất hiện trong chưa tới 10 cảnh quay của bộ phim truyền hình đang gây sốt, Thu Trang gây ấn tượng bởi gương mặt xinh đẹp, vóc dáng gợi cảm và nét tính cách không thể trộn lẫn của một cô gái lẳng lơ, mưu mẹo. Nhập vai khá tròn trịa khiến Diệp thật đáng ghét và xấu xí, những tưởng Thu Trang sẽ bị ác cảm nhưng trái lại cô nhận được khá nhiều lời khen. Nhiều người cho rằng, sự xuất hiện của Diệp khiến họ hả hê và chính bản thân Thu Trang cũng "úp mở" về cái kết rất "đã", rất "có hậu" cho khán giả. Đóng cảnh nóng theo bản năng Thu Trang đến với diễn xuất như một sự tình cờ. Trước đó, cô đã nghĩ mình sẽ dành cả cuộc đời cho việc ca hát. Không có gì trong tay ngoài sự hứng thú với việc hóa thân vào nhân vật, mọi diễn xuất của Thu Trang đều hoàn toàn theo bản năng. "Tôi thường tưởng tượng trong đầu những gì người ta sẽ làm khi rơi vào hoàn cảnh đó, rồi cứ thế thực hiện. Khi diễn cảnh Diệp quyến rũ Thanh, tôi đã thực sự biến mình thành một "nữ hồ ly": đôi mắt lúng liếng, biểu cảm gợi tình…Hết đúp, tôi phải mất 10 phút mới ‘thoát xác’ ra khỏi Diệp…" Cảnh nóng với Anh Dũng cũng đòi hỏi không ít sự cố gắng từ Thu Trang. Cô từng nhiều lần vào vai cá tính trước đó, nhưng để nói là "nhạy cảm" thì có lẽ đây là lần đầu. "100% cảnh hôn với Thanh đều rất sâu và thật… mặc dù trong chúng tôi không hề có cảm xúc gì! (Cười) Tôi đã cố gắng nhập tâm tối đa, tôi rất sợ phải quay đi quay lại cảnh nóng nhiều lần", Diệp của Sống chung với mẹ chồng ngại ngùng chia sẻ. Những ngày sau khi phim phát sóng, Thu Trang nói đùa rằng: "Con giật chồng" là cụm từ cô được nghe nhiều nhất trong ngày. Bị khán giả ghét nhưng nữ diễn viên lại cảm thấy rất vui. "Hầu hết vai diễn của tôi đều thuộc dạng cá tính, khi thì lẳng lơ, thủ đoạn, khi thì thực dụng mưu mô. Tôi đã quá quen với những phản ứng tiêu cực từ phía khán giả. Càng bị họ ghét, tôi càng hiểu mình đã thành công", nữ diễn viên sinh năm 1991 trải lòng. Thu Trang còn cho biết, cô đặc biệt yêu thích các vai diễn phản diện bởi mảnh đất này cho Trang nhiều cơ hội diễn xuất hơn hẳn những nhân vật hiền lành. Khi được hỏi: "Trang cứ mãi hài lòng với những vai phụ?", cô trả lời: "Tôi ít khi quan tâm tới việc vai diễn của mình là chính hay phụ trong phim. Tôi đã nói rằng tôi thích vai xấu, mà nữ chính thì không thể xấu được". Thu Trang vào vai cô con dâu thứ 2 khiến bà Phương khổ sở. "Showbiz quá xô bồ, phức tạp" Thu Trang cho rằng mình đã sinh ra "nhầm thời" bởi đôi khi cô thấy bản thân không theo kịp nhịp sống quá vội của showbiz. Nữ diễn viên cho rằng: "Tôi chỉ muốn làm nghệ thuật một cách đơn thuần để theo đuổi đam mê. Giá mà tôi sinh sớm hơn khoảng 40 năm - khi ấy - tôi có thể đóng phim, ca hát mà không bị chi phối bởi những sân si, tính toán đời thường". Thu Trang từng có thời gian thử sức với làng giải trí phía Nam nhưng rồi cô nhanh chóng nhận ra mình không hoàn toàn phù hợp. ‘"Rất khó để tìm kiếm một tình bạn thực sự trong showbiz. Nơi ấy quá phức tạp và xô bồ. Tôi vốn là người nội tâm, nhạy cảm. Tôi không muốn đua tranh điều gì mà chỉ thích thỏa mãn thú vui diễn xuất theo cách giản dị nhất". Tiền bạc và danh vọng không phải cái đích Thu Trang theo đuổi trên con đường nghệ thuật. Với cô, hạnh phúc chỉ đến khi được là chính mình. Thật khó hình dung ra một Diệp táo bạo, ghê gớm, thủ đoạn trong phim lại được hóa thân bởi Thu Trang sống rất đơn giản. Ở ngoài, cô có phần ít nói, ngại giao tiếp với người lạ và thường xuyên bị xuống tinh thần. "Tôi khó đi xa rên con đường nghệ thuật vì chẳng biết nói lời hay cho người khác vừa lòng. Tôi cũng không biết cách tìm cho mình cơ hội. Tôi chỉ sống đơn giản như tôi vốn có và đôi lúc bị bạn bè mắng là dại khờ"- Thu Trang nói. Thu Trang nhấn mạnh rằng mình đang ‘chơi’ nghệ thuật, nghĩa là cô không cố gắng kiếm tiền dựa trên niềm đam mê của bản thân. "Tôi sẽ cố gắng kinh doanh hoặc làm điều gì đó để có thể trang trải cuộc sống và tiếp tục 'nuôi' nghề. Dù hiện tại không giàu có và nổi tiểng nhưng với tôi, được làm việc mình thích đã là quá đủ". Thu Trang ngoài đời. Ảnh: NVCC. Không muốn bị gọi là "Hotgirl" hay "bạn gái" Mạc Hồng Quân Xinh đẹp và có đam mê nhưng Thu Trang luôn gặp trắc trở trong tình yêu. Những mối quan hệ của cô đều tan vỡ khi cả hai vẫn còn rất nhiều tình cảm. "Tôi và bạn trai thường mâu thuẫn vì không thể tin tưởng nhau. Người ta cho rằng những cô gái làm nghệ thuật thường khó chung thủy. Bởi họ có quá nhiều sự gặp gỡ, có quá nhiều cơ hội để thay lòng đổi dạ", Thu Trang nói về nguyên nhân khiến cô lỡ dở trong chuyện tình cảm. "Tôi khá lận đận trong tình duyên, từng nhiều lần đau khổ vì người yêu ghen tuông rồi chia tay đầy tiếc nuối. Nhưng chưa bao giờ vì thế mà hết hy vọng. Tôi nhìn vào cuộc hôn nhân bền chặt của cha mẹ mình để chờ đợi cái kết tốt đẹp hơn. Với một người làm nghệ thuật, tình yêu là nguồn cảm hứng giúp họ thăng hoa, tôi không thể sống và làm việc trong sự cô đơn mãi được", nữ diễn viên lạc quan chia sẻ. "Tôi thường không tiếp chuyện người đàn ông mà mình không thích. Và dễ dàng thích một người ngay trong lần gặp đầu tiên", nữ diễn viên Sống chung với mẹ chồng tiết lộ. Có hai điều khiến Thu Trang hiền lành nổi giận, đó là bị gọi với danh xưng "hot girl" và "bạn gái Mạc Hồng Quân". Cô cho rằng sự dễ dãi của cộng đồng mạng đã khiến cụm từ "hot girl" không còn là niềm tự hào. Thu Trang thẳng thắn: ‘"Tôi làm nghệ thuật, người ta có nhiều cụm từ dành riêng cho lĩnh vực này như ca sĩ, diễn viên… Tại sao mình lại chỉ được gọi là hot girl? Nếu đánh đồng những người cố gắng khẳng định bản thân bằng tài năng và sự nỗ lực với các cô gái may mắn, xinh đẹp… chẳng phải bất công sao?". Thu Trang không muốn nhắc tới Mạc Hồng Quân bởi câu chuyện này đã qua rất lâu và hiện ‘người cũ’ cũng yên bề gia thất. Nhưng đôi khi, nữ diễn viên cũng chạnh lòng khi tên của mình thường bị liệt vào "danh sách" những bóng hồng trong cuộc đời nam cầu thủ điển trai. "Đã nhiều lần tôi muốn lên tiếng về chuyện này. Tình cảm của tôi và Quân thực sự chỉ hơn mức tình bạn. Nó không đủ để người ta gọi là "mối tình". Khi Quân tìm được hạnh phúc, tôi đã mừng cho cậu ấy". Hồng Nhung 