Lâu lắm mới tận thấy nhan sắc mướt mát căng mọng của mỹ nữ Cuba
Nhan sắc xinh đẹp cùng thân hình cân đối cũng giúp Ana de Armas dành được nhiều cảm tình của các tạp chí lớn như GQ, Maxim.
Ana de Armas xinh đẹp và tích cực hoạt động điện ảnh không kém nàng Scarlett Johansson của Hollywood Ana Celia de Armas sở hữu vẻ đẹp căng mọng như trái chín dù đã ngấp nghé 30! Đặc biệt, đôi môi đầy đặn cùng cặp mắt to và sâu hút hồn của người đẹp khiến ai nhìn cô cũng liên tưởng tới một trong những biểu tượng nhan sắc của Hollywood, đó là Scarlett Johansson! Mang hai dòng máu Tây Ban Nha và Cuba, Ana de Armas bắt đầu tiếp cận với nghệ thuật từ năm 14 tuổi bằng việc theo học tại trường nghệ thuật sân khấu Havana (Cuba). 16 tuổi, người đẹp có đôi môi đáng thèm khát đã có một vai đáng nhớ trong bộ phim điện ảnh Una rosa de Francia, đạo diễn bởi bàn tay tài năng của Manuel Gutíerrez Aragón. Thành công của bộ phim giúp Ana de Armas có nhiều cơ hội hơn trong bộ môn nghệ thuật thứ 7. Sau này, cô cũng hợp tác với những tên tuổi lớn như Robert de Niro, Jonah Hill hay Ryan Gosling. Có thể nói, người đẹp mắt xanh đã dành cả cuộc đời để diễn xuất, bởi cô làm quen với bộ môn nghệ thuật từ năm 14 tuổi Sớm định hướng trở thành người nổi tiếng, nhưng Ana de Armas chỉ bắt đầu sử dụng tiếng Anh kể từ khi đặt chân tới Mỹ. Cô hiện đang phát triển sự nghiệp chủ yếu tại Los Angeles, với nhiều dự án điện ảnh quan trọng, như là Hands of Stone, một bộ phim thuộc thể loại chính kịch, nói về cuộc đời của huyền thoại quyền anh Roberto Durán. Ngoài khả năng diễn xuất được giới chuyên môn đánh giá cao, nhan sắc xinh đẹp cùng thân hình cân đối cũng giúp Ana de Armas dành được nhiều cảm tình của các tạp chí lớn như GQ, Maxim. Về đời tư, Ana de Armas thực tế đã hẹn hò và kết hôn với nam diễn viên kiêm người mẫu Tây Ban Nha Marc Clotet vào năm 2011, nhưng chỉ hai năm sau đó, họ đã đường ai nấy đi. Hiện tại, cô đang có quan hệ yêu đương với Franklin Latt, nhưng có lẽ người đẹp không có ý định đi thêm bước nữa! Ngọt ngào và gợi cảm thế này nhưng đôi khi Ana de Armas cũng rất mạnh mẽ, cá tính trên phim ảnh Gương mặt với các đường nét hài hòa, ấn tượng của Ana de Armas được các đạo diễn đánh giá rất cao Từng hợp tác với nhiều tên tuổi lớn nhưng Ana de Armas cho hay mình vẫn cần trau dồi thêm về diễn xuất Cô là gương mặt quen thuộc của nhiều tạp chí về nhan sắc 