Hỏa hoạn thiêu rụi 2.000m2 nhà xưởng sản xuất gỗ tại Bình Dương
Vụ hỏa hoạn không gây thiệt hại về người nhưng nhiều đồ gỗ và máy móc bên trong công ty bị lửa thiêu rụi, thiệt hại ban đầu ước tính lên đến hàng tỷ đồng.
Nơi xảy ra vụ việc. (Nguồn: Google Maps) Ngày 17/6, tại tỉnh Bình Dương, một vụ hỏa hoạn đã xảy ra khiến một công ty gỗ bị cháy rụi, thiệt hại ước tính lên đến hàng tỷ đồng. Vụ cháy khiến hàng trăm công nhân hoảng sợ. Đám cháy được phát hiện vào khoảng 16 giờ ngày 17/6, tại Công ty trách nhiệm hữu hạn Ý Trung (chuyên sản xuất các sản phẩm từ tre, nứa, rơm, rạ và vật liệu tết bện) thuộc khu phố Bình Thuận 1, phường Thuận Giao, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương. Vào thời điểm đó, gần 100 công nhân đang làm việc trong công ty thì phát hiện thấy khói bốc lên từ nhà xưởng. Ngọn lửa bùng phát rất nhanh khiến các công nhân hoảng sợ, bỏ chạy ra ngoài thoát thân. Bên trong công ty có chứa nhiều gỗ và giấy nên ngọn lửa bốc cháy dữ dội. Diện tích bị cháy khoảng 2.000 m2. Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy tỉnh Bình Dương đã huy động hàng chục cán bộ, chiến sỹ đến hiện trường để khống chế đám cháy. Đến 18 giờ cùng ngày, ngọn lửa đã được dập tắt hoàn toàn. Vụ hỏa hoạn không gây thiệt hại về người nhưng nhiều đồ gỗ và máy móc bên trong công ty bị lửa thiêu rụi, thiệt hại ban đầu ước tính lên đến hàng tỷ đồng. Hiện nguyên nhân vụ cháy đang được các cơ quan chức năng điều tra làm rõ./. 