Thủ tướng Anh bị truy đuổi trên phố sau vụ cháy London
Thủ tướng Anh Theresa May bị nhiều người dân đuổi theo và la hét phản đối khi đến thăm các tình nguyện viên trong đám cháy ở London.
Bà Theresa May chiều qua đến thăm nhà thờ Thánh Clement, nơi các tình nguyện viên sắp xếp đồ cứu trợ cho các nạn nhân đám cháy tháp chung cư Grenfell, theo Telegraph. Báo này bình luận Thủ tướng Anh May đã đến nhằm sửa chữa lỗi lầm, song điều này chỉ khiến đám đông thêm giận dữ. Trước đó, bà May bị nhiều người chỉ trích hôm 15/6 khi không tới thăm nạn nhân vụ cháy tháp Grenfell. Biết tin bà May tới nhà thờ, đám đông đã tụ tập bên ngoài. Sau đó, thái độ của họ trở nên ngày càng thù địch, la hét đòi thủ tướng gặp mặt. "Đưa bà ấy ra! Đưa bà ấy ra!", một người đàn ông hét lên, trong khi những người khác la hét với cảnh sát đứng bảo vệ ở nhà thờ: "Vì sao các người đưa bà ấy tới đây? Nếu bà ấy quan tâm đến người dân, lẽ ra phải tới từ hôm qua". 40 phút trôi qua, cuối cùng các chiếc xe trong đoàn của thủ tướng Anh bắt đầu chuyển bánh. Chiếc xe chuyên dụng của thủ tướng Anh đi vào khúc quanh. "Bà ấy đi ra phía cửa sau", một người đàn bà hét to. Chiếc xe tăng tốc, trong khi đám đông cố nhào tới. Khoảng 70 người đuổi theo xe thủ tướng, trong khi cảnh sát cố gắng tạo ra "hàng rào sống" để ngăn cách, đẩy những người đang tức giận ra ngoài khi họ cố gắng đập vào cửa xe. Đám đông la hét "thật đáng xấu hổ" và "hèn nhát" khi xe thủ tướng tăng tốc. "Tôi chạy phía sau xe bà ấy và bị chặn lại bởi một bức tường các cảnh sát đang đứng. Tôi trèo lên mui một chiếc xe và hét về phía bà ấy", Sharlene Anthony, một người phụ nữ, nói. Latif Sheeda cũng nằm trong số đám đông chạy theo xe thủ tướng Anh. Ông cho biết mọi người đã đổ xô tới nhà thờ, muốn để Thủ tướng May biết bà không được chào đón. "Mọi người giận dữ. Khi đi xuống đường Latimer, ở đó toàn là các bức ảnh về trẻ em. Không thể bỏ qua điều này", Sheeda nói. "Vì sao hôm nay bà ấy tới đây? Bà ấy không thu được điểm nào ở đây, đó chỉ là một chiêu quảng bá", Sheeda nói. Chuyến thăm của bà May diễn ra một ngày sau khi căng thẳng dâng cao, nhiều người giận dữ vì cho rằng chính phủ không quan tâm tới các điều kiện an toàn trong vụ cháy tháp chung cư Grenfell. Nhà thờ Thánh Clement đã cung cấp chỗ ở cho các cư dân tháp Grenfell trong ba ngày qua. Thủ tướng May đã gặp những người sống sót sau đám cháy, lãnh đạo cộng đồng và các cư dân địa phương. Trước đó, Nữ hoàng Anh và Hoàng tử William, Công tước xứ Cambridge đã tới nhà thờ này để an ủi các nạn nhân. Họ được người dân và các tình nguyện viên chào đón. Tháp chung cư 24 tầng Grenfell ở London bị cháy vào sớm 14/6, khiến ít nhất 30 người thiệt mạng, nhiều người mất tích. Lực lượng cứu hộ lo ngại hơn 100 người có thể đã bỏ mạng trong đám cháy và nhiều nạn nhân có thể không nhận dạng được. Thủ tướng Anh Theresa May tuyên bố điều tra toàn diện vụ việc và cam kết sẽ mang tới câu trả lời mà người dân xứng đáng được nhận. 