Ba bà vợ cũ 'ghê gớm nhất Vbiz' và những màn tố chồng khiến dư luận dậy sóng
Sau khi ly hôn, Ngọc Thúy, Thu Phượng, Xuân Hương vẫn nói lại những sai lầm của chồng cũ. Bởi vậy mà họ bị nhiều người cộp mác là 3 bà vợ cũ ‘ghê gớm nhất Vbiz’.
Vợ cũ đại gia Đức An - Ngọc Thúy Sau khi ly hôn, chồng cũ Ngọc Thúy - đại gia Đức An đã có cuộc sống hạnh phúc bên Phan Như Thảo. Tuy nhiên, những mâu thuẫn, bất hòa vẫn không ngừng nảy sinh giữa Ngọc Thúy với chồng cũ và vợ Phan Như Thảo. Ngọc Thúy và đại gia Đức An không chỉ tranh cãi về tài sản hàng trăm tỷ mà còn liên quan đến những chuyện cũ trong khoảng thời gian sống chung và ngay cả sau ly hôn. Ngọc Thúy là một trong những bà vợ cũ bị nhiều người cộp mác ghê gớm.  Ngọc Thúy thường xuyên nói đại gia Đức An là "sói", "giả danh đạo đức"... và cô sẽ là người "lột mặt nạ" của chồng cũ. Ngọc Thúy còn tiết lộ cách đại gia Đức An lôi kéo bố mẹ vợ về phe mình: "Con già rồi không ở được với vợ nên ba mẹ ráng giúp con mang 3 mẹ con Thúy về Việt Nam. Con xây biệt thự mời ba mẹ qua ở nuôi cháu". Ngoài ra, Ngọc Thúy còn cho biết ở giữa mình và Phan Như Thảo, đại gia Đức An từng kết hôn với con gái chủ tiệm vàng. Nhưng cuộc hôn nhân ngắn ngủi này cũng chưa kéo dài chưa đến một năm. Trong thời gian Ngọc Thúy mang bầu, đại gia Đức An đã ngoại tình 2 lần. Đại gia Đức An cho rằng Ngọc Thúy còn yêu mình nên mới có hành động như vậy.  Không chỉ dừng lại ở việc chê trách chồng cũ, tình mới của đại gia Đức An - Phan Như Thảo cũng bị Ngọc Thúy lôi vào cuộc chiến này. Ngọc Thúy cũng không ngại mắng Phan Như Thảo là "con nít ranh" cố che đậy khi đuối lý, "bà bầu sân si những hệ mặt trời",... và cảnh báo kết cục không tốt đẹp sẽ xảy đến với tình mới của chồng cũ. Phan Như Thảo chia sẻ đã từng sảy thai. Cô còn bức xúc nói về một người phụ nữ ẩn danh về Việt Nam để hãm hại con mình. Dù không nói nhưng nhiều cư dân mạng đoán người mà Phan Như Thảo nhắc đến là Ngọc Thúy. Sau đó, Ngọc Thúy đã đưa ra hàng loạt bằng chứng để 'vạch mặt' Phan Như Thảo. Cô cho rằng Phan Như Thảo là người mẹ 'ác mẫu' giả vờ sảy thai và từng dao kéo. Phan Như Thảo cũng nhiều lần bức xúc với Ngọc Thúy.  Khi Phan Như Thảo sinh con, Ngọc Thúy cũng cho rằng nữ diễn viên cũng chỉ đẻ 'Thị Mẹt' (con gái) nên không có gì cô phải bực tức. Cơn 'thịnh nộ' của Ngọc Thúy được đẩy lên cao khi không chỉ nhắm vào đại gia Đức An và Phan Như Thảo. Cô còn dọa kiện những ai giúp đại gia Đức An hại cô và các con. Bên cạnh những người cảm thông cũng có ý kiến cho rằng Ngọc Thúy quá ghê gớm. Ngọc Thúy cho biết cô thà mang tiếng ác hơn mang tiếng ngu. Hiện Ngọc Thúy và đại gia Đức An vẫn tiếp tục lời qua tiếng lại khiến công chúng đau đầu. Mong rằng, Ngọc Thúy có thể "bỏ qua quá khứ" để sống hạnh phúc bên người chồng hiện tại. Ngọc Thúy đã tái hôn với chồng luật sư.  Vợ cũ MC Thành Trung Cặp đôi Thu Phượng và Thành Trung kết hôn vào năm 2009. Nhưng sau thời gian chung sống, họ quyết định "đường ai nấy đi" dù đã có với nhau một cô công chúa Vi An, đặt tên ở nhà là bé Zon. Sau khi ly hôn, Thành Trung tìm được hạnh phúc mới bên cô bạn gái xinh đẹp làm tiếp viên hàng không. Anh sống và làm việc chủ yếu tại Hà Nội. Còn Thu Phượng một mình nuôi con ở TP.HCM. Thành Trung và Thu Phượng khi còn hạnh phúc.  Cách ứng xử của MC Thành Trung với con gái liên tục bị vợ cũ bóc mẽ. Nhiều lần, Thu Phượng trách: “Những lúc con ốm không biết bố đang ở đâu?”. Sự việc càng trở nên ồn ào và phức tạp hơn khi bạn gái của Thành Trung bất ngờ lên tiếng bênh vực người yêu, kể tội Thu Phượng rất dài và có phần chợ búa. Cô cho rằng nữ ca sĩ cố tình lấy con gái ra làm bình phong và nhồi nhét vào đầu bé Zon những hình ảnh xấu về bố mình. Ngoài ra, bạn gái cũ Thành Trung còn nói những lời khó nghe như: "con ngu có tuổi", "ngu còn tỏ ra nguy hiểm" được cho là ngầm gửi đến Thu Phượng. Trước phát ngôn này, Ngọc Hương đã bị nhiều người "ném đá". Thành Trung và vợ mới Ngọc Hương.  Con gái Thu Phượng từng tham gia cuộc thi "Young Hit Young Beat - Nhí Tài Năng 2015" do bố ruột làm giám khảo. Dù dành cho con gái nhiều lời khen tặng, động viên nhưng Thành Trung vẫn loại bé Vi An trong vòng chung kết. Sau quyết định của mình, Thành Trung đã gửi những lời nhắn nhủ đến con gái trên trang cá nhân. Anh cho biết dù đối với anh con gái là cả một thế giới nhưng trong thế giới rộng lớn con gái anh chỉ là một người bình thường. Anh hy vọng "công chúa" nhỏ luôn vui vẻ và sau này khi lớn lên, đủ tài năng sẽ thực hiện những điều mình muốn. Nhưng kết quả này khiến Thu Phượng không hài lòng. Cô ngầm án chỉ Thành Trung "diễn kịch" khi loại con gái. Khi được chia sẻ trước báo giới cô cho biết: "Phượng sẽ không để con tham gia bất cứ cuộc thi nào nếu như anh Trung cũng có mặt ở cuộc thi đó. Phượng không để con chạm mặt bố trên con đường phát triển nghệ thuật của bé nữa". Thu Phượng không hài lòng khi Thành Trung loại con gái trong một cuộc thi hát.  Ngoài ra, Thu Phượng từng tố chồng không quan tâm đến con gái. Thu Phượng viết: "Con tôi thiếu thốn tình cảm từ khi ra đời. Anh bận show triền miên và công việc ngoài lề là đi đêm cũng triền miên". Và tiền trợ cấp cho con gái cũng khá ít ỏi: "Một tháng từ khi ly thân anh trợ cấp cho con 5 triệu đồng/tháng". Ngay sau đêm mở màn The Remix - Hòa âm ánh sáng 2016, MC Thành Trung nhận vô số điều tiếng từ dư luận. Đặc biệt, vợ cũ của anh là Thu Phượng thẳng thừng chê nam MC "dẫn tiếng Anh sai bét nhè". Cuộc đôi co giữa cặp vợ chồng cũ Thành Trung khiến nhiều người hâm mộ tỏ ra thất vọng. Nhưng đến gần đây, Thu phượng đã "lờ" chuyện cũ đi để sống vui vẻ bên con gái. Sau thời gian dài nỗ lực, cô cũng mua được một căn nhà ấm cúng để sống cùng con. Riêng Thành Trung cũng đã tái hôn với bạn gái Ngọc Hương và có cuộc sống mới. Vợ cũ MC Thanh Bạch - Xuân Hương Thanh Bạch và Xuân Hương từng là một cặp đôi đẹp của sân khấu hài kịch phía Nam. Sau khi kết hôn và có chung với nhau một mặt con, cả hai quyết định chia tay trong im lặng vào năm 2006. Thanh Bạch và Xuân Hương từng được coi là cặp đôi đẹp.  Trong một bài phỏng vấn, Thanh Bạch bày tỏ về sự tuyệt vọng tột cùng của mình sau khi chia tay Xuân Hương. Anh tiết lộ rằng mẹ vợ cũ đến giờ vẫn coi anh là một chàng rể quý. Nhưng trái lại, nghệ sĩ Xuân Hương bất ngờ "vạch tội" chồng cũ Thanh Bạch. Xuân Hương tiết lộ đã từng bị chồng cũ cầm dao đuổi chém, chửi bới, lấy nhau về chỉ là bức bình phong... Nghệ sĩ Xuân Hương đã thẳng thắn chia sẻ với báo giới: "Việc Thanh Bạch vác dao rượt chém tôi xuất phát từ một cuộc cãi vã mà lúc đó tôi là người nói đúng, vì thế ông ấy hành động như vậy để ngăn không cho tôi nói nữa. Và đó là lần duy nhất ông “động dao” với tôi. Ngoài ra trong quá khứ, Thanh Bạch từng đánh tôi hai lần, đó là lúc con trai tôi còn rất nhỏ. Ông ấy đánh tôi để bênh vực gia đình mình một cách mù quáng, dù lúc ấy Thanh Bạch và gia đình ông làm sai nhưng khi tôi nói cái sai của họ thì tôi bị đánh". Xuân Hương từng bị Thanh Bạch đánh, dùng dao rượt chém.  Trước phản ứng gay gắt của vợ cũ, MC Thanh Bạch không phủ nhận mà dùng lời lẽ đầy ẩn ý rằng nếu tình cảm đã dứt thì hãy để mọi thứ lắng xuống một cách nhẹ nhàng. Khi nhận được lời khuyên nhủ của chồng cũ, nghệ sĩ Xuân Hương đã bức xúc đáp trả: "Xin cám ơn ông và gia đình ông đã "giải thoát" cho tôi được làm người như ngày hôm nay. Trong suốt 20 năm trời, ông có "bố thí" cho tôi một chút tình nào đâu mà "nếu tình yêu đã mệt..." hả ôngThanh Bạch? Nên nhớ rằng dù có làm từ thiện bao nhiêu đi nữa nhưng chỉ cần ác với một người thì có làm phước bao nhiêu cũng không đủ". Được biết, Xuân Hương từng trải qua quãng thời gian khó khăn sau khi ly hôn Thanh Bạch. Bởi trước đó, chị đã nghỉ diễn để lo cho gia đình nên đến khi ly hôn, Xuân Hương là người thất nghiệp. Chia sẻ về cái Tết buồn sau khi ly hôn, Xuân Hương xúc động cho biết: "Tết năm ấy, tôi không có tiền để mua được một ký thịt cho con mình đỡ tủi thân. Tôi không dám mua hoa quả vào những ngày trước Tết vì sợ đắt. Đợi đến sát giờ dẹp chợ của ngày cuối cùng năm 2006 tôi mới dám ra chợ. Tôi lựa mấy thứ cho vừa túi tiền của mình sau đó lấy thêm hai trái dưa lê. Trái cây lúc đó đã không còn ngon nữa. Tôi hỏi cô bán hàng "bao nhiêu tiền"? Cô bán hàng trả lời "hai trái này muốn hư rồi nên em tặng chị đó". Tôi ngậm ngùi im lặng cầm hai trái dưa về chưng để có một chút Tết trong nhà". Nữ nghệ sĩ phải một mình bươn chải, kiếm sống bằng công việc đóng kịch nông thôn với đồng lương rất eo hẹp, chỉ từ hơn 1 triệu đến 2,5 triệu đồng/tháng. Bà không nhận một đồng trợ cấp nào từ Thanh Bạch. Sau ly hôn Thanh Bạch, Xuân Hương đã từng trải qua quãng thời gian khó khăn.  Qua ồn ào này, hình ảnh của Thanh Bạch đã xấu đi trong mắt công chúng. Trước khi vợ cũ tố tội, nam MC cũng từng bị nhiều người "ném đá" khi làm đám cưới nghệ thuật nhiều lần với bà chủ Thúy Nga Paris By Night. Theo GĐVN 