Ép tình địch chặt ngón tay, sếp ngân hàng mất ghế
Ông Nguyễn Văn Thắng , Giám đốc chi nhánh ngân hàng SHB tại Cẩm Phả, Quảng Ninh bị Tổng cục Cảnh sát (C45) bắt giữ, SHB đã ra thông báo thay thế vị trí này.
Ngân hàng SHB đã ra thông báo số 2019 về việc thay thế vị trí Giám đốc chi nhánh Cẩm Phả đối với ông Nguyễn Văn Thắng - người ép nhân tình của vợ chặt đứt ngón tay, sau đó đem ngâm rượu. Thông báo nêu rõ, vấn đề của ông Thắng chỉ liên quan đến đời sống cá nhân, không liên quan đến hoạt động kinh doanh và quyền lợi cá nhân của ngân hàng với đối tác, khách hàng và cổ đông. Nguyễn Văn Thắng khi bị lực lượng Công an bắt giữ. Ảnh: CAND Ngay sau khi sự việc xảy ra, SHB có thông báo về việc bổ nhiệm nhân sự thay ông Nguyễn Văn Thắng để quản lý, điều hành hoạt động của chi nhánh để đảm bảo tình hình hoạt động cũng như an toàn và tuân thủ đúng quy định của pháp luật. Trước đó 4 tháng, bắt gặp vợ và nhân tình trong nhà nghỉ, ông Thắng đã liên tục đánh đập, đe dọa giết cả nhà tình địch. Ông Thắng đã ép tình địch chặt đứt ngón tay, sau đó đem ngâm rượu. Lọ rượu được để trong phòng làm việc của ông Thắng. Vụ việc được Tổng cục Cảnh sát (C45) tiếp nhận khi anh Trần Minh T. (41 tuổi, là tình địch của Thắng, trú tại Cẩm Phả) viết đơn cầu cứu vì quá hoảng sợ. Hiện Nguyễn Văn Thắng đang bị tạm giữ tại cơ quan Công an. Phạm Công 