Một ngư dân bị tai biến, liệt nửa người khi đang hành nghề trên biển
Ông Đỗ Văn Thành, 48 tuổi, ngư dân trên tàu cá QNa 95005-TS bị tai biến khi đang hành nghề trên biển dẫn đến liệt nửa người bên trái.
Lực lượng cứu nạn cùng y, bác sỹ hỗ trợ đưa ngư dân đi cấp cứu. (Ảnh: Nguyên Lý/TTXVN) Lúc 13 giờ 15 phút ngày 17/6, tàu cứu nạn SAR27-01 thuộc Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn Hàng hải khu vực IV (Nha Trang MRCC) đã kịp thời đưa ông Đỗ Văn Thành, 48 tuổi, ngư dân trên tàu cá QNa 95005-TS bị tai biến khi đang hành nghề trên biển dẫn đến liệt nửa người bên trái đã về đến Cảng Nha Trang, thành phố Nha Trang (Khánh Hòa) để đưa đến bệnh viện chữa trị. Tàu cá do ông Nguyễn Văn Hùng, 32 tuổi, trú ở xã Bình Minh, huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam làm thuyền trưởng. Trước đó, sáng 16/6, Nha Trang MRCC nhận được thông tin báo nạn khẩn cấp từ Thuyền trưởng tàu QNa 95005-TS đang câu mực trên vùng biển quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Trên tàu cá có ngư dân Đỗ Văn Thành bị tai biến dẫn đến liệt nửa người bên trái, nhịp thở yếu, không ăn uống được, ói mửa... Trong khi đó, trên tàu không có thuốc và các thiết bị y tế hỗ trợ, thuyền trưởng tàu QNa 95005-TS yêu cầu được hỗ trợ khẩn cấp đưa ngư dân bị nạn về bờ chữa trị. Ngay sau khi nhận được thông tin, Nha Trang MRCC đã kịp thời kết nối với Trung tâm Cấp cứu y tế 115 Khánh Hòa để tư vấn hỗ trợ cho ngư dân bị nạn. Do sức khỏe của ngư dân bị nạn diễn biến ngày càng nguy kịch, nguy cơ tử vong cao nên Nha Trang MRCC đã đưa tàu cứu nạn SAR27-01 thường trực ở Cảng Nha Trang ra hiện trường để đưa ngư dân Đỗ Văn Thành về bờ để cấp cứu. Do sóng to, vị trí ngư dân bị nạn cách xa bờ nên công tác cứu nạn ngư dân bị nạn gặp rất nhiều trở ngại. Nhưng với tinh thần khẩn trương, quyết liệt, mẫn cán của cả tập thể, lực lượng cứu nạn đã vuợt qua mọi khó khăn, thử thách.  [Cấp cứu ngư dân nguy kịch do tai nạn máy tời trên đảo Bạch Long Vĩ]  Sau nhiều giờ vật lộn với sóng to gió lớn, đến 23 giờ 15 phút ngày 16/6, tàu SAR27-01 đã tiếp cận được tàu cá QNa 95005-TS và tiến hành các biện pháp nghiệp vụ sơ cấp cứu ban đầu cho ngư dân bị nạn. Sau đó, lực lượng cứu nạn trên tàu SAR27-01 đã đưa thuyền viên Đỗ Văn Thành về Cảng Nha Trang để kịp thời đưa đến bệnh viện cấp cứu./. 