Mỹ hoan nghênh lệnh ngừng bắn ở miền Nam Syria
Ngày 17/6, Mỹ đã lên tiếng hoan nghênh lệnh ngừng bắn kéo dài 48 giờ đồng hồ ở miền Nam Syria, đồng thời kêu gọi chính quyền Syria tôn trọng các cam kết của họ trong quãng thời gian này.
Trong một tuyên bố, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Heather Nauert cho hay: "Chúng tôi sẽ đánh giá sáng kiến này thông qua kết quả chứ không phải lời nói. Phe đối lập cũng cần phải ngừng các vụ tấn công để lệnh ngừng bắn này được thực thi, và hy vọng là được gia hạn, cũng như để viện trợ nhân đạo được tiếp cận những người có nhu cầu". Trước đó, quân đội Syria đã tuyên bố ngừng bắn 48 giờ ở thành phố miền Nam Daraa sau nhiều ngày giao tranh dữ dội. Daara là một trong những khu vực nằm trong kế hoạch thiết lập "các vùng giảm leo thang", được Nga, Iran và Thổ Nhĩ Kỳ nhất trí cách đây vài tháng. TTXVN/Tin Tức  