TQ và Iran tập trận chung giữa căng thẳng vùng Vịnh
Hải quân Trung Quốc và Iran ngày 18.6 đã bắt đầu cuộc tập trận chung trong bối cảnh căng thẳng gia tăng tại vùng Vịnh.
Các tàu chiến của Iran tập trận tại eo biển Hormuz. Hạm đội của Hải quân Trung Quốc bao gồm tàu khu trục tên lửa dẫn đường Chang Chun, tàu tiếp tế Chao Hu, tàu hộ tống Jin Zhou và máy bay trực thăng đã tới Iran vào ngày 15.6 để chuẩn bị tham gia cuộc tập trận. Cuộc tập trận chung diễn ra tại eo biển Hormuz nhằm mục đích “tăng cường mối quan hệ hữu nghị giữa Trung Quốc và Iran cũng như thúc đẩy hợp tác hàng hải”, hãng thông tấn Mehr đưa tin. Ngày 13.6, các tàu chiến của Iran đã chiếu laser nhằm vào máy bay trực thăng Super Stallion của Mỹ hoạt động trên eo biển Hormuz. Hồi tháng 5, Tehran cũng thử nghiệm ngư lôi tốc độ cao tại eo biển này. Cuộc tập trận diễn ra giữa cuộc khủng hoảng ngoại giao tại vùng Vịnh, sau khi Ả Rập Saudi, Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất, Bahrain và Ai Cập cắt đứt quan hệ với Qatar vào ngày 5.6, vì cáo buộc Doha hỗ trợ khủng bố. Maldives, Mauritius và Mauritania sau đó cũng thông báo cắt đứt quan hệ với Qatar. Trong khi đó, Jordan và Djibouti giảm mức độ trong quan hệ ngoại giao với Doha. Senegal, Niger và Chad cũng triệu hồi đại sứ từ Qatar. 