300 triệu đồng ở Việt Nam mua được xe sang bình dân?
Những tưởng với số tiền thường chỉ mua được một chiếc xe nhỏ đô thị ở cấp thấp nhất, nhưng nếu khéo léo và chịu khó, việc sở hữu một chiếc sedan cỡ lớn tiện nghi là hoàn toàn có thể.
Tất nhiên đó là điều có thể, khi bạn có hiểu biết về xe, chịu khó tìm kiếm một chiếc xe còn tốt, bạn chỉ cần lưu ý một chút về chi phí sửa chữa thôi. Những dòng xe cao cấp thậm chí mất giá sau một lần đổ xăng, chứ chưa nói đến xe sau nhiều năm sử dụng. Vì vậy tuy là xe cũ, nhưng những dòng xe này thường được các đời chủ sử dụng giữ gìn, nên còn khá tốt. Mercedes-Benz C-Class Đã từng xuất hiện một dòng tin giới thiệu trên trang mua bán xe cũ: "Cần bán Mercedes C240 sản xuất 2004, số tự động, biển số tư nhân chính chủ, xe còn rất mới trùm mềm ít chạy giá 310 triệu". Giá bán như trên đã thu hút sự quan tâm của không ít người, nhưng vẫn có một số người tỏ ra lo lắng về chi phí sửa chữa đắt đỏ, cũng như mức độ hao xăng của dòng xe này. Theo ý kiến của người từng mua lại dòng xe này, thì tiền sửa chữa thay thế các linh kiện gần bằng tiền mua xe và xe đời cũ nên khá tốn xăng - khoảng 11 lít/100km đường thành phố. Nhưng cũng có ý kiến khác của một người đang sử dụng Mercedes C240 đời 2004 rằng xe có bền hay không nó phụ thuộc vào chủ xe, nếu chủ nhân biết chăm sóc nó đúng theo chu kỳ kiểm định, thì xe Mercedes có thể sử dụng đến 20 năm và không dưới 300.000 km. BMW 3-Series Tương tự, một chiếc BMW 325i - E46 đời 2004 với nội ngoại, thất không quá cũ, đã thay hộp số và thay mới dàn lành, từng được rao bán ở mức giá 250 triệu. Tại một trang mua bán xe cũ khác, thì chiếc BMW 325i 2004 gần cuối của dòng E46 (1998 - 2006) được rao bán cùng lời quảng cáo: xe chính chủ, gia đình ít sử dụng, theo quảng cáo xe mới chỉ chạy khoảng 65.000 km giá 290 triệu. Có quan điểm tán đồng với việc mua lại dòng xe này, vì dòng xe này bền, nhưng với xe mua lại mỗi khi bảo dưỡng là cả vấn đề, và người mua cần phải có vốn kiến thức kha khá về xe, nếu biết cách đặt mua phụ tùng từ nước ngoài về rồi đem ra gara sửa thì sẽ đỡ tốn kém hơn - có thể rẻ hơn một nửa tiền. Không cùng quan điểm, nhiều người cho rằng mua xe 300 triệu mà đổ xăng 14-15 lít/100km chưa kể chi phí cho xe là không hợp lý. Ford Mondeo Ford Mondeo 2.5 sản xuất năm 2004, tuy không phải là xe sang nhưng cũng rộng rãi và từng là mơ ước của nhiều người Việt. Có khá nhiều thông tin rao bán như: "Xe đời 2004, động cơ 2.5 số tự động, sử dụng khoảng 110.000 km giá 239 triệu, máy móc còn nguyên bản". Dòng xe này có phụ tùng rẻ hơn và sửa chữa dễ dàng hơn, nên được đánh giá "đơn giản" hơn hai xe đến Đức. Có không ít người vẫn tìm mua Mondeo dù có rất ít kiến thức về xe, vì dòng xe này không thua kém Toyota Camry về cả chất lượng lẫn tiện nghi, nhưng giá rẻ hơn rõ rệt. Tuy nhiên, những người sử dụng cho biết chất lượng nội thất của Mondeo giảm rất nhanh, xe xuống cấp và thường bị lỗi hộp số. Ngoài ra mức tiêu thụ nhiên liệu cũng không tốt, đặc biệt đi trong phố, còn ở đường trường thì Mondeo tiêu tốn khoảng 9 lít/100 km. 