Nga thắng dễ New Zealand trận ra quân Confederations Cup 2017
Tình huống phản lưới nhà của tuyển New Zealand cùng pha lập công của Smolov giúp những chú gấu Nga có sự khởi đầu như mơ tại Confederations Cup 2017.
Video tổng hợp trận đấu: Nhập cuộc đầy hứng khởi, ĐT Nga nhanh chóng tạo ra thế trận lấn lướt trước ĐT New Zealand. Ngay ở phút thứ 7, Vasin có pha đánh đầu tầm thấp khá hiểm hóc, bóng vượt qua thủ môn Marinovic nhưng lại dội vào cột dọc bật ra và một cầu thủ New Zealand kịp lao về phá ra trên vạch vôi. Niềm vui của các cầu thủ Nga Ngay sau đó, CĐV đội chủ nhà thêm một pha ăn mừng hụt khi Dmitry Poloz đột nhập vòng cấm rồi dứt điểm đánh bại thủ thành New Zealand nhưng Tommy Smith lại xuất hiện trước vạch vôi để phá ra. Sau những cơ hội bỏ lỡ liên tiếp, những chú gấu Nga cũng tìm được bàn thắng khai thông thế bế tắc. Phút 31, Glushakov bứt tốc lao xuống khéo léo gẩy bóng qua người thủ môn New Zealand, dù 2-3 bóng áo trắng nỗ lực lao về cứu thua nhưng vẫn không thể giải nguy. Thậm chí Boxall còn mang tiếng "đốt đền". Bàn thắng càng đẩy nhịp độ trận đấu lên cao khi mà Nga trên đà hưng phấn tiếp tục gây sức ép lên cầu môn New Zealand còn nhà vô địch châu Đại Dương cũng nỗ lực tìm cách tấn công hòng gỡ hòa. Qua giờ giải lao, chủ nhà Nga vẫn là đội thi đấu áp đảo hơn, tấn công nhiều hơn, với xmg cơ hội liên tiếp được tạo ra. Phút 69, Smolov khởi xướng đợt tấn công trung lộ bằng pha dẫn bóng rồi đẩy sang phải cho Samedov và chính tiền đạo 27 tuổi này có mặt đúng chỗ để nhẹ nhàng đưa bóng vào lưới trống khi mà đối thủ không thể cản nổi pha căng ngang của Samedov. Dẫn trước với cách biệt 2 bàn, Nga bắt đầu chơi chậm lại và tập trung vào phòng thủ nhiều hơn để bảo vệ thành quả. Trong khi đó, New Zealand chẳng còn gì để mất mà không gắng gượng vùng dậy hòng vớt vát lại hy vọng giành điểm mong manh. Đại diện đến từ châu Đại dương cũng thi thoảng tạo ra cơ hội trước khung thành của Igor Akinfeev nhưng không thể ghi bàn, qua đó đành chấp nhận trắng tay trận ra quân Confed Cup 2017. Trong khi đó, Nga có sự khởi đầu như mơ ở giải đấu tiền World Cup 2018 được tổ chức ngay trên sân nhà. Một số hình ảnh về trận đấu: Tổng thống Nga Putin đọc diễn văn khai mạc Confed Cup 2017 Ông Putin bắt tay Chủ tịch FIFA Gianni Infantino Ghi bàn:  Boxall (31'), Smolov (69') Đội hình thi đấu: Nga: 1.Igor Akinfeev (đội trưởng), 5.Viktor Vasin, 6.Georgy Dzhikya, 7.Dmitry Poloz, 8. Denis Glushakov, 9. Fedor Smolov, 13.Fedor Kudriashov, 17.Aleksandr Golovin, 18.Yury Zhirkov, 19.Alexander Samedov, 21.Aleksandr Erokhin. New Zealand: 1.Stefan Marinovic (thủ môn),3.Deklan Wynne, 5. Michael Boxall, 7. Kosta Barbarrouse, 8.Michael McGlinchey, 9.Chris Wood (đội trưởng), 11Marco Rojas, 14.Ryan Thomas, 18.Kip Colbey, 20. Tommy Smith, 22. Andrew Durante. Thiên Bình 