Chỉ huy chiến hạm Mỹ bị thương sau vụ đâm thủng tàu
Hải quân Mỹ cho hay chỉ huy của tàu USS Fitzgerald nằm trong số 3 người bị thương sau khi khu trục hạm này va chạm với một tàu hàng ở ngoài khơi Nhật Bản rạng sáng 17/6.
Reuters dẫn thông cáo từ Hạm đội 7 của Mỹ cho hay Hạm trưởng Bryce Benson của tàu USS Fitzgerald đã được trực thăng đưa tới bệnh viện hải quân ở Yokosuka và đang trong tình trạng ổn định. Hai người bị thương còn lại là thủy thủ, cũng đã được trực thăng đưa đến bệnh viện để điều trị. Lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản cho hay 7 thành viên thủy thủ đoàn của chiến hạm USS Fitzgerald mất tích. Hạm đội 7 của Mỹ cũng xác nhận có 7 thủy thủ mất liên lạc sau vụ va chạm đồng và Lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản đang tiếp tục tìm kiếm họ. Một thủy thủ bị thương trên tàu khu trục USS Fitzgerald được trực thăng đưa tới bệnh viện sau vụ va chạm ngoài khơi Nhật Bản. Ảnh: AP Khoảng 2h30 sáng 17/6 (giờ địa phương), tàu khu trục USS Fitzgerald va chạm với tàu chở hàng ACX Crystal treo cờ Philippines khi cách Yokosuka, Nhật Bản, khoảng 56 hải lý về phía tây nam.  Hải quân Mỹ cho biết USS Fitzgerald "bị hư hại ở phía trên mạn phải và chìm dưới đường mớn nước. Vụ va chạm khiến nước tràn vào tàu". Đài NHK phát đi hình ảnh cho thấy phía mạn phải của tàu Fitzgerald bị một vết lõm lớn, phần ngay phía trước tháp điều khiển bị hư hỏng nặng. Các tàu kéo và phương tiện khác của Hải quân Mỹ, trong đó bao gồm một máy bay, đã được điều đến hỗ trợ. Tàu ACX Crystal của Philippines cũng tiếp tục tự chạy về hướng Tokyo. Theo NHK, chiến hạm USS Fitzgerald có độ choán nước 8.315 tấn trong khi tàu ACX Crystal có độ choán nước 29.060 tấn. Tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường USS Fitzgerald thuộc lớp Arleigh Burke, có biên chế khoảng gần 330 thủy thủ. Quá trình nâng cấp và sửa chữa tàu chiến này hoàn thành hồi tháng 2 với chi phí 21 triệu USD. USS Fitzgerald hiện được triển khai tới Yokosuka, Nhật Bản, làm nhiệm vụ hỗ trợ an ninh và hòa bình ở khu vực Ấn Độ Dương, Thái Bình Dương. Ngụy An 