Bắt giữ đối tượng vận chuyển gần 4.000 viên hồng phiến qua cửa khẩu
Phát hiện xe ô tô 9 chỗ có biểu hiện nghi vấn, lực lượng chức năng tại cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (Hà Tĩnh) tiến hành kiểm tra và phát hiện trên xe có gần 4.000 viên ma túy tổng hợp.
Khoảng 9h ngày 16/6, tại luồng nhập cảnh Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, lực lượng phòng, chống ma túy và tội phạm, Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, Phòng trinh sát BĐBP Hà Tĩnh đã phối hợp với Chi cục Hải quan Cầu Treo, Phòng PC47 Công an tỉnh, Công an huyện Hương Sơn phát hiện chiếc ô tô 9 chỗ mang biển kiểm soát Lào - 7530UN, do Đặng Bá Lộc (31 tuổi, trú tại xóm Xuân Lạc, xã Nghi Thạch, huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An) điều khiển có biểu hiện nghi vấn nên tiến hành kiểm tra. Đối tượng Đặng Bá Lộc cùng tang vật bị lực lượng chức năng bắt giữ Khám xét bên trong hộc cửa lùa xe ô tô, lực lượng chức năng phát hiện 1 bọc giấy màu nâu và 2 chiếc tất đựng 20 túi nilon chứa 3.950 viên ma túy tổng hợp (hồng phiến). Tiếp tục khám xét người đối tượng lực lượng chức năng thu giữ thêm 35 viên ma túy tổng hợp được cất giấu trong ví da. Khai nhận với cơ quan điều tra, ngày 15/6, Đặng Bá Lộc lên Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, thuê xe ô tô qua Lào mua ma túy. Sau khi mua được gần 4.000 viên ma túy tổng hợp. Ngày 16/6, Lộc về đến Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo thì bị lực lượng chức năng phát hiện, bắt giữ. Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Thành Văn 