Lệ Quyên diện thấu da, Nhật Kim Anh mặc xẻ bạo nhất tuần
Nhật Kim Anh, Huyền My, Mâu Thủy, Lệ Quyên.... lọt top sao mặc đẹp nhất tuần qua.
Nhật Kim Anh gây ấn tượng với bộ đầm gợi cảm màu nhã nhặn Đến hẹn lại lên, top sao mặc đẹp nhất tuần đã chính thức lộ diện. Nhật Kim Anh bất ngờ góp mặt trong danh sách tuần này với chiếc đầm xẻ ngực sâu, khoét lưng rộng. Cô nhanh chóng lấy lại được dáng vóc thon thả sau sinh và ngày càng đẹp mặn mà. Cận cảnh bộ váy táo bạo của bà mẹ bỉm sữa Trong khi đó, Lệ Quyên gây chú ý với bộ đầm đỏ xuyên thấu gợi cảm khi biểu diễn ở nước ngoài. Huyền My bất ngờ đổi gu thanh lịch, Thanh Thảo, Thanh Mai trẻ trung với gam màu nude cũng đều lọt top mặc đẹp tuần này. Ngoài ra, Á hậu Thúy Vân, người mẫu Mâu Thanh Thủy, hai người đẹp "thi chui" - Nguyễn Thị Thành, Oanh Yến... cũng góp mặt trong danh sách. Lệ Quyên sở hữu hai bộ cánh đẹp nhất tuần Á hậu Huyền My đổi sang gu thanh lịch nhưng vẫn cuốn hút Thanh Thao trẻ trung, thanh lịch với váy áo màu nude Người mẫu Mâu Thanh Thủy hóa "nàng thơ mùa hè" Bộ đôi người đẹp từng gắn mác "thi chui" - Nguyễn Thành, Oanh Yến cũng mặc rất gợi cảm trong tuần qua Á hậu Thúy Vân diện đầm cúp ngực quyến rũ MC Thanh Mai khoe dáng đồng hồ cát ở tuổi 44 