Sao MU dùng xe bus của đội chở người thân trong đám cưới
Rooney, Luke Shaw và Chris Smalling tới dự hôn lễ của đồng đội Phil Jones trên chiếc xe bus quen thuộc.
Phil Jones hân hoan nắm tay hôn thê Kaya Hall tới làm lễ tại nhà thờ St Mary’s ở Nether Alderley hôm 17/6. Luke Shaw (thứ 2 từ trái sang) là một trong những vị khách mời đám cưới. Jonny Evans, đồng đội cũ của Phil Jones tại MU, cùng vợ tới chia vui. Evans hiện khoác áo West Brom. Vợ chồng Rooney cùng cặp đôi nhà Chris Smalling xúng xính tới nhà thờ dự hôn lễ Phil Jones. Nhà thờ St's Mary, nơi chứng kiến những giây phút thiêng liêng của hậu vệ MU. Phil Jones và Kaya Hall quen nhau và hẹn hò 7 năm trước, khi chàng còn khoác áo Blackburn. Cặp đôi đính hôn cuối năm ngoái. Bạn bè và người thân của Jones được chở đến nhà thờ bằng xe bus của MU. Khách mời đám cưới tỏ ra hào hứng khi di chuyển bằng cách đặc biệt. Bể bơi đẹp lung linh trong biệt thự của các sao Hollywood Lê Tư gọi Lý Gia Hân là 'đại mỹ nhân' Bạn gái sao Liverpool mặc bikini hở táo bạo Chị gái Kim sinh ba con vẫn giữ dáng nóng bỏng Hoàng Trang (vnexpress) 