Truy lùng loài cá khổng lồ huyền thoại ở Malaysia
Loài cá huyền bí này có thể nặng tới 100kg và rất khó đánh bắt.
Partick Erler chụp ảnh cùng con cá Tapah 50kg ông câu được Tham vọng săn lùng loài cá da trơn Tapah khổng lồ hiếm gặp buộc nhiều người câu cá đi sâu vào những khu rừng nhiệt đới của Malaysia. Cá da trơn Tapah được người dân địa phương gọi là cá thần bí, có thể nặng tới 100kg. Tuy nhiên, không có nhiều cuộc săn bắt Tapah thành công, The Star đưa tin. Partick Erler, một người Zimbabwe sống ở Malaysia trong 12 năm qua, mất gần một thập kỷ để bắt được một con cá Tapah. Ông đi đến rất nhiều nơi ở Malaysia để truy tìm loài cá này. Trong lần đi câu ở rừng nhiệt đới bán đảo Malaysia, nằm ở phía đông đất nước, ông đã tìm được thứ mình muốn – con cá Tapah nặng 50kg. Nhưng ông không chia sẻ điều này với công chúng hay báo chí, chỉ những người bạn thân mới biết. Vài tháng sau, Erler mới quyết định kể câu chuyện của mình nhằm tuyên truyền bảo vệ cá da trơn Tapah khổng lồ. Cá Tapah khổng lồ hiện nay rất hiếm ở Malaysia Cá Tapah là một loài phổ biến vẫn được tìm thấy ở sông hồ lớn ở Malaysia, thường nặng từ 1 đến 3 kg. Nhưng Tapah khổng lồ hiện nay rất hiếm. Loài cá lớn này gần như tuyệt chủng vì ô nhiễm nguồn nước do khai thác gỗ và đánh bắt cá quá mức. Tại Malaysia, có rất nhiều câu chuyện về người câu cá bắt gặp loài vật hiếm này. Đặc biệt, nhiều người từng nói mình chứng kiến cá Tapah nhảy ra khỏi mặt nước, vươn lên các cành cây cao để đớp khỉ con. Ngoài ra còn có những câu chuyện khác ở Sabah và Sarawak, nơi cá Tapah được đồn là nuốt trẻ em và người lớn tắm trên sông. Không có sự việc nào như vậy được ghi lại, nhưng huyền thoại về cá khổng lồ Tapah vẫn được lưu truyền nhiều năm bởi những người sống ven sông. Tại Malaysia, có rất nhiều câu chuyện về người câu cá bắt gặp loài vật hiếm này Tháng trước, loài cá này xuất hiện trên nhiều mặt báo Malaysia khi người câu cá ở Sarawak bắt được một con 56 kg. 3 năm trước, một con cá nặng 93 kg cũng được bắt ở Pekan, Pahang bởi Felda Zulkifli. Ông phải mất tới 2 giờ để chiến đấu và kéo được con cá. Trong cả hai lần, cá Tapah đều được đem bán. Nhưng với Erler, con cá ông bắt đã được thả về môi trường. Ông nói đó là thành tựu thực sự. Erler rất ngạc nhiên khi bắt được con cá chỉ trong chuyến đi một ngày. Ông mất 30 phút vật lộn để tóm gọn con cá bằng dây câu nhỏ. Erler nhảy xuống nước để chụp ảnh cùng con cá, gắn thẻ của hệ thống quản lý động vật nước ngọt Malaysia vào và thả nó về hoang dã. Điều này giúp con cá có cơ hội sinh sản và duy trì giống nòi, Erler nói. 