Thiết kế phá cách trong căn hộ chung cư cao cấp
Ngay cả khi bạn đang ở giữa thành phố bận rộn và ồn ào, điều quan trọng là bạn có một nơi để nghỉ ngơi và dành chút thời gian thư giãn cho mình.
Không gian có mọi thứ cần thiết cho lối sống hiện đại, thoải mái. Nội thất thực sự rất đẹp và có kế hoạch hoàn hảo từ việc lựa chọn vật liệu, đồ đạc và ánh sáng. Nhưng bạn thấy ở căn hộ này là sử dụng nhiều loại vật liệu tự nhiên bao gồm một chiếc võng thoải mái. Lướt qua căn hộ sẽ làm cho bạn nhận ra rằng mọi thứ trong đó đã được sắp xếp để mang lại một cuộc sống yên tĩnh ngay giữa lòng thành phố. Khi bạn nhìn thấy nội thất của căn hộ, bạn sẽ thích toàn bộ diện mạo từ bộ bàn ghế ăn bằng gỗ, võng, cột, thậm chí là trần nhà chưa hoàn chỉnh và chiếc ghế sofa màu xám thoải mái. Ngay cả ánh sáng của nó cũng rất tuyệt vời. Các phòng khách trông thật sự thư giãn với một ghế sofa dài. Bức tường ván lợp bằng gỗ phía sau TV cũng rất đặc biệt. Đây là một không gian ăn uống đơn giản kết hợp khu vực sinh sống với khu vực nhà bếp. Bộ bàn ghế ăn được thiết kế rất đẹp! Đây là một món đồ sẽ thu hút sự quan tâm của bất cứ ai khi bước vào căn hộ. Được lắp đặt trên trần nhà là huy hiệu bằng gỗ được lấy cảm hứng từ trò chơi Người Thám hiểm Không gian và chạm khắc theo trò chơi Pac-Man. Thay vì một bức tường trống, những dây đèn đã được thêm vào để mang lại một không gian mới và nó trông khá đẹp với nến thắp phía dưới. Tủ đựng rượu vang phá cách được lắp đặt ở một góc nhỏ giữa khu vực ăn uống và nhà bếp, ngay phía trên một tủ đựng đồ sang trọng. Khu vực nhà bếp cũng có một khu vực quầy bar nhỏ, bạn có thể thưởng thức những ly rượu vang và ngắm thành phố từ đây. Đây là một đặc điểm thú vị của ngôi nhà vì bồn rửa trong nhà bếp được giấu trong tủ. Bạn có thể xem nó hoạt động như thế nào trong gif này với các cánh cửa mở và đóng. Trong căn hộ, cũng có một bồn rửa tay nhỏ có tính năng tùy chỉnh. Toàn bộ ngôi nhà trông thật tuyệt với việc sử dụng gỗ trong nội thất. Các cửa sổ kính trong suốt trong phòng ngủ. Màu sắc mà họ sử dụng ở đây cũng như những chi tiết bằng gỗ thêm hấp dẫn cho căn phòng. Phòng ngủ có những họa tiết và hoa văn thú vị. Nằm ngay bên cạnh phòng ngủ là phòng tắm chính với sàn gốm hấp dẫn có kiểu dáng hiện đại, mộc mạc. Được nhìn thấy ở đây là những chiếc đèn lộng lẫy bằng gỗ trong phòng tắm được thắp sáng. Thủy tinh chịu lực được sử dụng đảm bảo rằng ánh sáng có thể chiếu sáng toàn bộ phòng tắm. Bạn cũng có thể nhìn thấy ở đây sự kết hợp của các vật liệu khác nhau và gạch men. Hải Yến/VOV.VN 