Bị cành cây rơi trúng đầu, nữ hiệu phó thiệt mạng tại sân trường
Đang ngồi trên ghế đá trong sân trường, chị H. bị cành cây xà cừ rơi trúng đầu.
Ngày 18/6, một lãnh đạo xã Đoàn Thượng (Gia Lộc, Hải Dương) cho biết, địa bàn vừa xảy ra vụ việc nữ hiệu phó trường THCS xã Đoàn Thượng bị cành cây xà cừ rơi trúng đầu thiệt mạng. Hiện trường nơi xảy ra vụ việc. Trước đó, vào khoảng 6h ngày 16/6, chị Đ.T.H (43 tuổi, Phó hiệu trưởng Trường THCS xã Đoàn Thượng) dắt con gái hơn 2 tuổi sang sân trường tiểu học Đoàn Thượng cho ăn. Khi đang ngồi tại ghế đá dưới tán cây xà cừ thì bị một cành cây xà cừ to rơi trúng vào người khiến chị H. bất tỉnh tại chỗ. Khi học sinh đến trường phát hiện sự việc đã thông báo cho gia đình đưa nạn nhân đi cấp cứu tại bệnh viện, nhưng do vết thương nặng nên nạn nhân tử vong. Video: Bất chấp nguy hiểm, dân lao vào cứu 2 cô gái bị cây đổ đè lên người Được biết, chị H. xây dựng gia đình đã nhiều năm, nhưng do hiếm muộn nên cách đây hơn 2 năm mới sinh được một cô con gái. Chồng chị H. làm bảo vệ trường tiểu học. Do nhà sát trường nên vào buổi sáng xảy ra sự việc chị H. đưa con sang trường cho ăn sáng, sau đó gặp nạn. Đến sáng 18/6, gia đình đã tổ chức lễ truy điệu và an táng cho nạn nhân theo phong tục truyền thống của địa phương. 