Tranh cãi 'nảy lửa' về cuốn sách 'Kỹ thuật nuôi chó thịt'
Cuốn sách “Kỹ thuật nuôi chó thịt” đang là đề tài tranh cãi “nảy lửa” trên mạng xã hội và các diễn đàn.
Thông tin cuốn sách “Kỹ thuật nuôi chó thịt” được đăng tải trên một trang bán sách trực tuyến Tranh cãi “nảy lửa” Vừa qua, cộng đồng mạng tại Việt Nam đã xôn xao về những bức ảnh được cho là chụp từ cuốn sách “Kỹ thuật nuôi chó thịt”. Theo đó, nhiều người đã lên án cuốn sách này vì cho rằng chó là một loài vật nuôi gần gũi với con người, chỉ nên phát hành sách về kỹ thuật nuôi chó cảnh. Ngược lại, một số người nêu quan điểm việc nuôi chó theo bầy đàn để lấy thịt cũng giống như nuôi bò, heo, gà,... “Giữa lúc một số đông người dân Việt Nam đang nói không với việc ăn thịt chó, thì người ta lại cho ra đời cuốn sách “Kỹ thuật nuôi chó thịt”. Tôi cạn lời rồi”, Facebooker Duy Hải viết trên trang Facebook cá nhân kèm ảnh chụp trang bìa của cuốn sách. Cùng suy nghĩ, một chuyên gia kinh tế trong lĩnh vực nông nghiệp tại TP.HCM chia sẻ: “Không hiểu tại sao lại cho phát hành quyển này. Chả lẽ hết cây trồng, vật nuôi để kinh doanh sản xuất rồi hay sao mà phải nuôi chó thịt vậy? Ai chung quan điểm thì chia sẻ nhé! Còn tôi không có quan điểm làm giàu từ việc nuôi chó thịt”. Trong khi đó, Facebooker Hoằng Chân (Cao Lãnh, Đồng Tháp) đặt ra nhiều câu hỏi: “Đây mà gọi là giúp nhà nông làm giàu đấy? Được lên cả kệ của nhà sách, các loại sách nông nghiệp, sách kỹ thuật nuôi trồng? Nhân quả?”. Ngược lại, Facebooker Vũ Lê Xuân cho rằng: “Chả vấn đề gì cả. Chó cảnh và chó nuôi lấy thịt là 2 cái khác nhau. Bắt chó bán cho lò mổ thì chửi. Giờ người ta nuôi lấy thịt để đỡ nạn bắt chó cũng chửi...”. Cùng quan điểm, Facebooker T.N.Q.P viết: “Về cơ bản việc nuôi chó để làm thịt không khác gì so với nuôi trâu, bò, heo gà để làm thịt cả. Việc này hoàn toàn không vi phạm bất kì điều gì về cả đạo đức lẫn pháp luật. Đừng vì cảm xúc cá nhân mà phán xét vội”. Không đồng tình với T.N.Q.P, nữ Facebooker Munnyll G. đã có hàng chục bình luận qua lại, trong đó có bình luận: “Bao giờ con người sống chung với trâu, bò, gà tình cảm như chó thì em sẽ coi đó là bình thường, còn bây giờ thì không. Em thách anh nói việc anh ủng hộ nuôi chó thịt cho người yêu anh nghe...”. Sau những lời lập luận không cùng quan điểm giữa hai bên, Facebooker này chốt: “Khi mà anh quá máu lạnh và muốn đi ngược lại với đạo đức của mọi người thì em cũng không muốn tranh luận nữa. Vậy nhé! Hy vọng mấy chị gái đọc được bài này”. Những hình ảnh về cuốn sách “Kỹ thuật nuôi chó thịt” được chia sẻ trên mạng xã hội Facebook Chó chưa thuộc danh mục vật nuôi lấy thịt Hiện, vụ việc liên quan tới cuốn sách nói trên vẫn đang được cộng đồng mạng tranh luận “nảy lửa”. Theo tìm hiểu của PV, cuốn sách này do kỹ sư nông nghiệp Nguyễn Văn Tuyến biên soạn, thuộc bản quyền của nhà xuất bản Thanh Niên và do nhà sách Thành Nghĩa phát hành từ quý II/2012. Trao đổi với PV, đại diện Cục Chăn nuôi (Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn) cho biết, chó thuộc quản lý của thú ý chứ chưa nằm trong danh sách giống vật nuôi. Về cuốn sách, đại diện Cục khẳng định cũng sẽ tìm hiểu và kiểm tra kỹ nội dung. “Chó thuộc quản lý của thú y. Bên chăn nuôi chưa quản lý chó vì loài này chưa thuộc trong danh mục giống vật nuôi. Trong quản lý nhà nước, chó chưa phải là loài vật được phép nuôi để lấy thịt, nhưng trong dân gian thì người ta xem việc nuôi giết thịt như một văn hóa truyền thống”, đại diện Cục Chăn nuôi nói. 