Nghệ An: Công bố điểm thi vào lớp 10 THPT năm 2017
GD&TĐ - Sở GD&ĐT vừa công bố kết quả tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2017 - 2018. Năm nay, thí sinh đạt điểm cao nhất là 50,75 điểm (Văn, Toán nhân hệ số 2 và cộng điểm ưu tiên).
Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10, năm học 2017 - 2018, toàn tỉnh Nghệ An có gần 29.000 thí sinh dự thi. Theo kết quả vừa được công bố, thí sinh có điểm thi cao nhất là em Nguyễn Thị Vân Nhi, học sinh Trường THCS Diễn Hạnh với 50,75 điểm (cộng cả điểm ưu tiên). Trong đó, Toán: 10, Ngữ Văn: 9,5 và Tiếng Anh: 9,25 điểm. Năm nay, Nguyễn Thị Vân Nhi đăng ký vào trường THPT Diễn Châu 3. Trường THCS Diễn Hạnh là một trường thuộc vùng nông thôn, việc thí sinh “thủ khoa” đầu vào lớp 10 THPT toàn tỉnh là học sinh của trường khiến nhiều người bất ngờ và khâm phục. Ngoài ra, các trường THCS có thí sinh đạt điểm cao trong tốp đầu khác là trường THCS Đặng Thai Mai , 1 học sinh Trường THCS Đội Cung (Thành phố Vinh), Trường THCS Lê Hồng Phong (Hưng Nguyên)… Có 8/10 học sinh có điểm thi cao nhất đều đăng ký vào Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng – là trường Quốc học Vinh trước đây. Được biết, kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm nay, phổ điểm có cao hơn so với năm trước. Trong 3 môn thi thì môn Toán có số thí sinh đạt điểm 10 nhiều nhất với 30 em; môn Tiếng Anh có 8 học sinh đạt điểm 10; riêng môn Ngữ văn không có em nào được điểm 10. Vì thế, mặc dù chưa chính thức công bố, nhưng nhiều trường THPT dự đoán điểm chuẩn vào lớp 10 sẽ có nhiều biến động, khả năng cao hơn những năm trước. Tại TP Vinh, theo lãnh đạo nhà trường THPT Hà Huy Tập, điểm trúng tuyển vào trường năm nay sẽ vào khoảng 35 - 36 điểm (cao hơn 5 điểm so với năm ngoái); Còn lãnh đạo Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng, với 518 chỉ tiêu, điểm trúng tuyển dự kiến sẽ là 41,5 điểm (cao hơn năm ngoái 4 điểm). Tuy nhiên, điểm trúng tuyển có thể hạ 1 - 2 điểm nếu trừ đi số học sinh trúng tuyển vào các trường chuyên. Vì những năm trước nhiều học sinh đăng ký vào các trường này cũng đồng thời thi và đậu vào THPT chuyên Phan Bội Châu, THPT Chuyên Đại học Vinh. Thời điểm hiện tại, Trường THPT chuyên Phan Bội Châu cũng đã công bố điểm thi. Theo đó, em là Trần Tử Quân - Học sinh trường THCS Đặng Thai Mai - TP Vinh đạt số điểm cao nhất 19 điểm (chuyên Toán). Tổng kết cả kỳ thi, có 9 em đạt số điểm từ 18.38 đến 18.85; 50 em đạt số điểm từ 16-17.75; 163 em đạt điểm từ 14 đến 15,98 điểm và 215 em có số điểm từ 12 -13,92 điểm. 