Lưu Diệc Phi đẹp như nàng công chúa trên thảm đỏ
Mỹ nhân Hoa ngữ cùng dàn nghệ sĩ tên tuổi dự khai mạc Liên hoan phim quốc tế Thượng Hải 2017.
Tối qua 17/6, lễ khai mạc Liên hoan phim quốc tế Thượng Hải đón chào sự xuất hiện của rất nhiều tên tuổi lớn trong làng giải trí châu Á. Tỏa sáng trên thảm đỏ, Lưu Diệc Phi trông như một đóa hồng với bộ đầm quây màu "hường" của thương hiệu nổi tiếng Reem Acra. Ngôi sao Hoa ngữ đẹp không tì vết. Phim "Hoa cỏ chiến tranh" của Lưu Diệc Phi được chọn chiếu mở màn tại Liên hoan phim, tác phẩm của cô đồng thời sẽ dự tranh giải Kim Tước tại "đấu trường nghệ thuật" năm nay. Lưu Diệc Phi cùng đoàn phim "Hoa cỏ chiến tranh" trên thảm đỏ. Hai ngôi sao của phim điện ảnh "Khi nào trăng sáng" - Châu Tấn tay trong tay Hoắc Kiến Hoa. Châu Tấn tươi rói giữa vòng báo chí, tâm trạng dường như không hề bị ảnh hưởng bởi tin đồn bỏ chồng. Hoắc Kiến Hoa sau khi sánh vai Châu Tấn lập tức cùng Dương Mịch dự thảm đỏ để quảng bá bộ phim "Nghịch thời cứu viện". Dương Mịch thay trang phục và dạo bước trên thảm đỏ với một thiết kế khoe vai trần điệu đà. Hoắc Kiến Hoa bảnh bao, nam tính. Trần Vỹ Đình và Lâm Duẫn, cặp sao "Huyền Thoại Thiết Mộc Chân". Ca sĩ, diễn viên Hong Kong Thái Trác Nghiên. Thái Trác Nghiên, Trương Trí Lâm và Xa Thi Mạn. Đoàn phim "Accompany You" đem tác phẩm tới dự thi. Diễn viên Chung Hân Đồng. Đoàn phim " Kinh Thành Nhà Số 81". Lý Dịch Phong sánh vai Lý Thuần. Cô đào Quế Luân Mỹ. Diễn viên Nhật Bản Aya Ueto. Người đẹp Thái Mai Davika. Video: Lộ cảnh giường chiếu táo bạo của Lưu Diệc Phi trong phim mới  Nguồn: Ngôi Sao 