Boxing tỷ đô: McGregor "thần quyền", ngán gì Mayweather
Trong sự nghiệp MMA, McGregor đã 18 lần knock-out các đối thủ bằng tay, bởi vậy Mayweather hãy cẩn thận.
Video top 5 trận thắng knock-out bằng những cú đấm của McGregor: Võ sĩ tổng hợp MMA - Conor McGregor, hiện đang là một ngôi sao tại đấu trường võ thuật lớn nhất thế giới UFC, nhưng với boxing rõ ràng anh chỉ là "gã học việc". Quyết định thi đấu với Floyd Mayweather theo luật đấm bốc được coi là lựa chọn mạo hiểm, chuyện "Gã điên" bị đánh giá thấp hơn "Độc cô cầu bại" Mỹ cũng thật dễ hiểu. McGregor (trái) sở hữu những cú đấm đầy nguy hiểm, Mayweather (phải) thì né đòn rất giỏi Trước khi đến với MMA, McGregor từng học Brazil Jiu-jitsu, Taekwondo và cả môn vật. Brazil Jiu-jitsu trú trọng tới đòn bẻ, siết bằng tay, tương tự như môn vật còn Taekwondo lại sử dụng nhiều đòn chân. Song trong sự nghiệp tay đấm người Ireland lại không mấy khi sử dụng những đòn lợi hại nhất của các môn võ mình từng học qua để đo ván đối thủ, thay vào đó những cú đấm là sở trường của McGregor. Tay đấm người Ireland đã trải qua 24 trận đấu tại các sự kiện MMA, anh thắng 21 trận và chỉ để thua 3. Đặc biệt "Gã điên" từng 19 lần knock-out các đối thủ và chỉ 2 lần thắng bằng tính điểm. McGregor có khả năng tung ra những cú đấm nhanh, đầy sức mạnh đo ván đối thủ trong chớp nhoáng. Trận thắng nhanh nhất trong sự nghiệp của McGregor là trước cựu vô địch hạng lông người - Brazil José Aldo, khi chỉ mất 13 giây đối thủ đã nằm sàn. Theo thống kê trong 19 lần knock-out của McGregor thì có 18 lần anh dùng những cú đấm của mình để đo ván các đối thủ, 1 lần duy nhất "Gã điên" thắng bằng đòn "siết cổ" đó là trước võ sĩ Dave Hill ở trận đấu diễn ra vào năm 2012. TT Đối thủ Kỹ thuật Sự kiện Hiệp Thời gian 1 Eddie Alvarez Knock-out (đấm) UFC 205 2 3:04 2 José Aldo Knock-out (đấm) UFC 194 1 0:13 3 Chad Mendes Knock-out (đấm) UFC 189 2 4:57 4 Dennis Siver Knock-out (đấm) UFC Fight Night: McGregor vs. Siver 2 1:54 5 Dustin Poirier Knock-out (đấm) UFC 178 1 1:46 6 Diego Brandão Knock-out (đấm) UFC Fight Night: McGregor vs. Brandao 1 4:05 7 Marcus Brimage Knock-out (đấm) UFC on Fuel TV: Mousasi vs. Latifi 1 1:07 8 Ivan Buchinger Knock-out (đấm) Cage Warriors: 51 1 3:40 9 Dave Hill Knock-out bằng đòn siết cổ Cage Warriors: 47 2 4:10 10 Steve O'Keefe Knock-out (đấm) Cage Warriors: 45 1 1:35 11 Aaron Jahnsen Knock-out (đấm) Cage Warriors: Fight Night 2 1 3:29 12 Artur Sowinski Knock-out (đấm) Celtic Gladiator 2: Clash of the Giants 2 1:12 13 Paddy Doherty Knock-out (đấm) Immortal Fighting Championship 4 1 0:04 14 Mike Wood Knock-out (đấm) Cage Contender 8 1 0:16 15 Hugh Brady Knock-out (đấm) Chaos FC 8 1 2:31 16 Connor Dillon Knock-out (đấm) Chaos FC 7 1 4:22 17 Stephen Bailey Knock-out (đấm) K.O.: The Fight Before Christmas 1 1:22 18 Mo Taylor Knock-out (đấm) Cage Rage Contenders - Ireland vs. Belgium 1 1:06 19 Gary Morris Knock-out (đấm) Cage of Truth 2 2 0:08 19 trận thắng bằng knock-out của McGregor thì có 18 lần anh dùng cú đấm đo ván đối phương Trận đấu "boxing tỷ đô" giữa Mayweather và McGregor sẽ diễn ra vào 26/8 tại Mỹ. Theo luật boxing hai võ sĩ sẽ chỉ được dùng nắm đấm, không đụng dùng đòn chân và khóa siết bằng tay cũng bị cấm. Rõ ràng có quá nhiều bất lợi cho McGregor - một võ sỹ mới vào nghề đấm bốc. Nhưng những thống kê về khả năng dùng tay "kết liễu" đối thủ của McGregor sẽ giúp những fan của anh yên tâm. Nếu như Mayweather được mệnh danh là "vua phòng ngự" với khả năng né đòn cực nhanh thì McGregor cũng có những cú đấm "điện xẹt" với sức mạnh khủng khiếp. "Gã điên UFC" McGregor hoàn toàn có thể sẽ là người đầu tiên đánh bại được "Độc cô cầu bại boxing" Mayweather. Mayweather – McGregor đấu tỷ đô: Dân đỏ đen "bán nhà, bán cửa" Trận đại chiến giữa Mayweather và McGregor đang nóng lên từng ngày. Bấm xem >> Q.H 