Mẹ đơn thân Vân Hugo bỏ xa gái 18 khoe dáng bikini căng nuột
Nữ diễn viên, MC Vân Hugo vừa có chuyến du lịch ở biển, cô nàng khoe dáng trong những bộ bikini bốc lửa.
Sau khi làm mẹ đơn thân và trải qua căn bệnh hiếm gặp về mắt, nữ diễn viên, MC Vân Hugo đã lấy lại được cân bằng và được khen ngày càng xinh đẹp mặn mà. Ngoài ra, gu thời trang của cô cũng bạo dạn hơn trước, nữ diễn viên "Nhật ký Vàng Anh" thường xuyên khoe ảnh mặc bikini, khoe 3 vòng nóng bỏng. Mới đây, cô và con trai đã có một kỳ nghỉ mát cùng nhau, Vân Hugo liên tục khoe ảnh mặc bikini đi biển "đốt mắt" người nhìn. Cô nàng khoe ảnh mặc bikini màu xanh khoe ba vòng nóng bỏng Nữ diễn viên làm duyên với hoa cài ở tai Bà mẹ một con khoe vòng 1 căng tràn khi đi dạo trên biển Liên tục mặc bikini và khoe ảnh selfie chụp góc từ trên xuống vô cùng gợi cảm Với bikini một mảnh cắt xẻ eo, Vân Hugo dễ dàng khoe được vòng hai thon gọn đáng ghen tỵ Khó mà tin được Vân Hugo đã ngoài 30 tuổi và có một con trai, vóc dáng của cô khiến nhiều cô gái trẻ phải ghen tỵ 