Leonardo DiCaprio bị siêu mẫu Bella Hadid từ chối 'phũ' thế này đây
Bella Hadid được cho là đã phũ phàng từ chối lời tán tỉnh của một trong những người đàn ông độc thân nóng bỏng nhất Hollywood: Leonardo DiCaprio.
Siêu mẫu 20 tuổi đã trò chuyện với tài tử đoạt giải Oscar tại tiệc ở LHP Cannes, và theo một báo cáo, cả hai đã trao đổi số điện thoại. Bella trò chuyện với Leonardo tại LHP Cannes Tài tử 42 tuổi The Revenant gần đây đã chia tay với cô cô bạn gái Nina Agdal , trong khi Bella vẫn đang tan vỡ sau khi kết thúc cuộc tình với The Weeknd năm ngoái. Vì cả hai đều đang độc thân nên họ có thể gặp gỡ vui vẻ, ít nhất là Leonardo nghĩ vậy. Tuy nhiên, nguồn thân cận với chân dài nói rằng cô không quan tâm lắm. “Leo không phải mẫu của cô”, nguồn tin nói với tạp chí Heat. “Bella thấy anh ta già nua. Cô thật sự thích nhạc sĩ rực rỡ, thế nên cô thấy anh ấy khá nhạt nhẽo”. Không ngạc nhiên khi kẻ “sát người mẫu” như Leo lại để mắt tới siêu sao sàn catwalk cùng chị gái cô là Gigi Hadid. Những cuộc chinh phạt trước kia của anh bao gồm người đẹp Brazil Gisele Bundchen và người mẫu Israeli Bar Refaeli. Để tán tỉnh Belle, Leonardo được cho là đã gửi cho siêu mẫu Victoria’s Secret món quà trị giá 3.500 bảng gồm đồ lót, 36 bông hồng trắng và một chai sâm-panh. Leonardo DiCaprio trả lại Tượng Oscar 'dính' tới công ty rửa tiền Được sở hữu Tượng Vàng Oscar của huyền thoại màn bạc Marlon Brando là niềm vui và niềm vinh dự đối với tài tử Leonardo DiCaprio, tuy nhiên anh sẽ không giữ bức tượng này nữa sau khi công ty sản xuất Red Granite bị điều tra với cáo buộc rửa tiền. “Rõ ràng là Leo vẫn tiếp tục nhắn tin cho Bella, mời cô tới du thuyền của anh để đi chơi riêng”, nguồn tin nói tiếp, nhưng Bella đã từ chối. “Bella đưa hết quà cho nhân viên khách sạn và bạn bè và gửi tin nói với Leo rằng anh nên để ý người khác đi vì cô đang vui vẻ với tình trạng độc thân của mình”. Hoặc cũng có thể Bella Hadid đang thích người khác. Đại diện thương hiệu Nike gần đây đang bận rộn vui chơi với nhà vô địch quyền anh Anthony Joshua, thả ga trên du thuyền của Lewis Hamilton và ra ngoài với người mẫu Jordan Barrett. Giả Bình (Theo Cover Media) 