Chủ tịch nước Trần Đại Quang gặp mặt cựu Quân nhân tình nguyện giúp Campuchia
Nhân dịp kỷ niệm 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Campuchia (24/6/1967 - 24/6/2017), Năm hữu nghị Việt Nam - Campuchia 2017, chiều 17/6, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi gặp mặt Đoàn đại biểu cựu Quân tình nguyện Việt Nam giúp Campuchia giai đoạn 1979 - 1989 và đại biểu Trung ương Hội hữu nghị Việt Nam - Campuchia.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang gặp mặt thân mật Đoàn đại biểu cựu quân tình nguyện Việt Nam giúp Campuchia. Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN Trong 10 năm giúp Campuchia, hàng vạn quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam đã kề vai sát cánh, đồng cam cộng khổ với với cán bộ, chiến sĩ và nhân dân Campuchia, từng bước thực hiện công cuộc hồi sinh dân tộc. Khi Campuchia tự đảm đương được nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ đất nước, quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trở về nước. Hình ảnh đẹp về “Bộ đội Cụ Hồ” vẫn còn mãi trong lòng nhân dân Campuchia. Cố Quốc vương Norodom Sihanouk đã khẳng định: “Không có bộ đội Việt Nam giúp đỡ giải phóng nhân dân Campuchia thoát khỏi nạn diệt chủng thì con cháu của nhà vua cũng chết hết”. Qua nghe báo cáo về tình hình, kết quả công tác của Trung ương Hội hữu nghị Việt Nam - Campuchia và phát biểu của các đại biểu cựu Quân tình nguyện Việt Nam giúp Campuchia, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ xúc động gặp mặt đại biểu của những người lính gần 40 năm trước, đã cùng lực lượng cách mạng và nhân dân Campuchia đánh đổ chế độ diệt chủng Pol Pot - Ieng sary tàn bạo, khép lại trang sử đen tối, đưa đất nước Campuchia thoát khỏi thảm họa diệt chủng, mở ra kỷ nguyên hồi sinh và phát triển. Chủ tịch nước Trần Đại Quang trân trọng ghi nhận và biểu dương, chúc mừng những kết quả công tác mà Hội hữu nghị Việt Nam - Campuchia đã đạt được trong thời gian qua; đánh giá cao sáng kiến kết nạp các cựu Quân tình nguyện vào tổ chức Hội hữu nghị Việt Nam - Campuchia để có thêm điều kiện sinh hoạt, giúp đỡ lẫn nhau, cũng như tiếp tục đóng góp tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện Việt Nam - Campuchia. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chúc mừng những chiến công, thành tích đặc biệt xuất sắc mà Quân tình nguyện Việt Nam đã đạt được trong việc thực hiện nhiệm vụ quốc tế cao cả đối với cách mạng Campuchia. Chủ tịch nước nhấn mạnh, những chiến công oanh liệt và sự đóng góp, hy sinh to lớn của Quân tình nguyện Việt Nam đối với cách mạng Campuchia đã được Nhà nước và nhân dân Campuchia, cũng như Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam ghi nhận, đánh giá cao, tặng nhiều phần thưởng, danh hiệu cao quý. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nêu rõ, Việt Nam và Campuchia là hai nước láng giềng gần gũi và có nhiều nét văn hóa tương đồng. Năm mươi năm qua, kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao, các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước đã luôn kề vai sát cánh, ủng hộ và giúp đỡ lẫn nhau trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc, cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Tình đoàn kết hữu nghị truyền thống Việt Nam - Campuchia đã trở thành tài sản quý giá và thiêng liêng của cả hai dân tộc, không chỉ đối với thế hệ hiện nay mà còn đối với các thế hệ mai sau. Nhân dịp kỷ niệm 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Campuchia, Năm hữu nghị Việt Nam - Campuchia 2017, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Hội hữu nghị Việt Nam - Campuchia cần tiếp tục tuyên truyền sâu rộng hơn nữa tới mọi tầng lớp nhân dân hai nước nhận thức sâu sắc về mối quan hệ “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài” giữa hai dân tộc. Cùng với đó, cấp ủy, chính quyền các cấp cần quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo các ban, ngành, đoàn thể phối hợp chặt chẽ với Hội hữu nghị Việt Nam - Campuchia tích cực tổ chức các hoạt động thiết thực, bảo đảm Năm hữu nghị Việt Nam - Campuchia 2017 được tổ chức thành công, đồng thời đóng góp vào việc củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị láng giềng truyền thống và sự hợp tác toàn diện Việt Nam - Campuchia. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng giao nhiệm vụ cho Văn phòng Chủ tịch nước tổng hợp và phối hợp chặt chẽ với các bộ, ban, ngành, địa phương có liên quan nghiên cứu, giải quyết về chế độ, chính sách, cũng như sớm đề xuất cấp có thẩm quyền khen thưởng những đơn vị, cá nhân Quân tình nguyện Việt Nam giúp Campuchia có nhiều chiến công, thành tích nhưng chưa được vinh danh. Bên cạnh đó, các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp cần phối hợp, tạo điều kiện thuận lợi để các cựu Quân tình nguyện thăm lại chiến trường xưa trong năm 2017 và dịp kỷ niệm 40 năm giải phóng đất nước Campuchia khỏi thảm họa diệt chủng. Đức Dũng  (TTXVN) 