'Sung công' tảng đá bán quý khổng lồ ở Lâm Đồng
Tỉnh Lâm Đồng đã quyết định giao tảng đá bán quý nặng 20 tấn (mà ban ngành chức năng đã tịch thu trong năm 2016) cho khu dự trữ sinh quyển thế giới Langbiang.
Tảng đá quý nặng 20 tấn Ngày 17/6, lãnh đạo UBND xã Lộc Tân (huyện Bảo Lâm, Lâm Đồng) cho biết các cơ quan chức năng đang hoàn tất thủ tục để bàn giao tảng đá bán quý canxedon cho khu dự trữ sinh quyển thế giới Langbiang thuộc địa bàn tỉnh Lâm Đồng. Như vậy tảng đá này không được bán đấu giá như cơ quan chức năng đã loan tin trước đó. Đường vân bên trong tảng đá canxedon Như Báo Tiền Phong đã đưa tin, vào cuối tháng 9/2016 khi đang làm rẫy, anh K’Cường (trú tại thôn 3, xã Lộc Tân) phát hiện tảng đá lớn có chiều dài 4 m, rộng 2,5 m, cao 1,3m, nặng khoảng 20 tấn, có màu sắc sặc sỡ. Một người ở cùng xã là ông Phạm Văn Chính đã tìm đến thỏa thuận mua với giá 100 triệu đồng; thuê xe cơ giới đào, cẩu tảng đá lên khỏi lòng đất rồi cho xe chở về nhà. Tuy nhiên chính quyền địa phương đã lập biên bản thu giữ tảng đá trên đường vận chuyển. Sở TN&MT tỉnh Lâm Đồng đã lấy mẫu gửi đi TPHCM kiểm nghiệm, xác định đây là là đá canxedon, một loại đá bán quý. Ngành chức năng đã đề xuất UBND tỉnh Lâm Đồng đưa tảng đá về khu dự trữ sinh quyển thế giới Langbiang chứ không tổ chức bán đấu giá như những thông tin trước đó. Kim Anh 