Hà Hồ thừa nhận ăn 'chơi bạt mạng' ở Paris
Chuyện showbiz hôm nay: Hà Hồ ăn chơi bạt mạng ở Pháp, vợ chồng Khánh Thi đi du lịch xả hơi sau liveshow để đời...
Hồ Ngọc Hà chia sẻ hình ảnh cô dùng bữa tối dưới ánh nến lung linh lãng mạn ở Pháp trước khi về nước sau thời gian du lịch và làm việc tại đây. Cô viết: Đêm cuối ở Paris, ăn tối lãng mạn, đi chơi bạt mạng. Ảnh: FBNV Kết thúc liveshow đầy thành công tại Hà Nội, hai vợ chồng Khánh Thi - Phan Hiển cùng con trai cùng nhau “xách balo” đi du lịch. Ảnh: FBNV Hoa hậu Kỳ Duyên ăn vận giản dị với áo sơ mi trắng, quần jeans. Gần đây Kỳ Duyên thường có nhiều tâm sự buồn, trong trạng thái mới nhất, cô viết: Đừng hủy hoại ngày hôm nay bằng một suy nghĩ tiêu cực của ngày hôm qua. Ngày hôm qua, nó đã qua rồi. Ảnh: FBNV Xuân Bắc chia sẻ bức ảnh hậu trường bên cạnh nghệ sĩ hài Vân Dung và MC Thảo Vân. Anh đính kèm cùng những dòng thơ đầy hài hước do chính mình viết để miêu tả về hai người đồng nghiệp thân thiết: "Một bạn tên Vân Dung/Đang ôm vai chị gái/Mặt-ống kính rạng ngời/Miệng tươi như hoa dại/Thảo Vân chị còn lại/Cũng xinh đẹp gớm ghê/Môi hồng tươi áo tím/Miệng cười rất ... đê mê/Mong các bạn đừng chê/Người phía sau tươi rói/Và thôi không cần hỏi/Tươi cười- rất đẹp giai!". Ảnh: FBNV Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng khiến người hâm mô lo lắng khi đăng bức hình được bác sĩ tiêm vào tay. Hai mẹ con Trương Quỳnh Anh nhí nhảnh selfie cùng nhau. Cậu nhóc nhà Trương Quỳnh Anh ngày càng điển trai và đáng yêu. Ảnh: FBNV Diễn viên múa Linh Nga xinh đẹp bên cạnh các "diễn viên nhí" trong một buổi biểu diễn. Ảnh: FBNV Ngô Thanh Vân trẻ trung và tươi tắn trong bức ảnh selfie trên trang cá nhân. Cô dí dỏm chia sẻ với người hâm mộ: "Thứ Sáu òi... bả làm biếng... bả lười nè! Ai muốn gia nhập hội giơ tay". Ảnh: FBNV Lam Trường hạnh phúc khi con gái dần lớn khôn, anh chia sẻ: Con gái thân thiết với ba không nè, bao năm rồi cuối cùng cũng có người chơi gác vai mình. Ảnh: FBNV MC Vân Hugo diện bikini nóng bỏng khoe dáng nuột nà, trong chuyến du lịch với cậu con trai kháu khỉnh. Cô chia sẻ khoảng thời gian vui vẻ bên con trai với dòng tâm sự: Mẹ không phải là một người trọn vẹn. Nhưng mẹ sẽ luôn yêu thương con một cách trọn vẹn. Ảnh: FBNV Ba mẹ con nhà “Bống” Hồng Nhung cùng nhau đi ra Hà Nội. Nữ ca sỹ thường xuyên cho hai nhóc tỳ Tôm – Tép đi cùng mình trong các chuyến lưu diễn. Ảnh: FBNV Angela Phương Trinh chia sẻ ảnh thời còn bé bên cạnh ba mình. Cô hiếm khi nói về ba, nhưng với hình ảnh này cô khẳng định: “Ba là người đàn ông con yêu nhất”. Ảnh: FBNV Truyền thông Indonesia đưa tin Song Hye Kyo cùng Song Joong Ki vừa kết thúc chuyến du lịch riêng tư tại đảo Bali (Indonesia). Tờ Sina của Trung Quốc cho hay để tránh sự chú ý từ đám đông, Song Hye Kyo đáp chuyến bay đến Bali vào ngày 4/6 trong khi tài tử Hậu duệ mặt trời có mặt muộn hơn ba ngày. Theo Zing.vn Đào Bích/VOV.VN 