Hầm đường bộ Đèo Cả sẽ về đích trước ngày 10/8
Công ty cổ phần Đầu tư Đèo Cả cho biết, công ty đang phấn đấu khánh thành hầm Đèo Cả vào ngày 10/8/2017 nhằm chào mừng ngày Quốc khánh 2/9.
Thi công tuyến đường dẫn vào hầm Đèo Cả. Ảnh: Thế Lập/TTXVN  Theo ông Hồ Minh Hoàng, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư Đèo Cả, công ty và nhà thầu đang phối hợp chặt chẽ đẩy nhanh tiến độ xây dựng dự án hầm Đèo Cả đảm bảo về đích đúng hẹn theo thời gian tiến độ đã cam kết với Bộ Giao thông Vận tải và Chính phủ. Cụ thể, Công ty cổ phần Đầu tư Đèo Cả phấn đấu phần xây dựng hầm: Ngày 21/6 hoàn thành 100% các công đoạn bê tông mặt đường, ốp gạch trong hầm, sơn kẻ đường, quảng trường cửa hầm… Phần lắp đặt thiết bị: Ngày 21/6, phấn đấu hoàn thành phần xây dựng nhà trạm thu phí, cổng trạm, nhà điều hành…; Ngày 21/7, hoàn thành 100% các gói thầu 1C, 1D, 1E, 7; các khu đa chức năng và khuôn viên. Ngày 31/7 nghiệm thu xong hệ thống phòng cháy chữa cháy... Quang Toàn  (TTXVN) 