Cháy nhà, mẹ chết, 2 con nguy kịch
Khi hàng xóm đến ứng cứu thì người mẹ đã chết cháy trên giường, 2 con trai bị phỏng rất nặng trong vụ cháy nhà ở tỉnh Ninh Thuận.
Vụ cháy nhà xảy ra lúc hơn 12h trưa nay, tại thôn Long Bình 1, xã An Hải, huyện Ninh Phước (Ninh Thuận). Nạn nhân tử vong là chị Phan Thị Thu Hưởng (SN 1985). Hai con trai là Lương Minh Phú (SN 2011) và Lương Minh Phát (SN 2015) bị phỏng rất nặng . Căn nhà xảy ra vụ cháy Những người hàng xóm của gia đình nạn nhân cho biết vào thời điểm trên, họ nhìn thấy khói bốc ra từ căn nhà của chị Hưởng nên đã hô hoán nhưng không nghe tiếng trả lời. Nghi ngờ có chuyện chẳng lành một số người đã phá cửa xông vào và phát hiện khói mù mịt từ một căn phòng ngủ. Khi phá cửa phòng ngủ, họ phát hiện chị Hưởng bị chết cháy trên giường, 2 con trai bị phỏng rất nặng nên đã đưa đi cấp cứu ở BV Đa khoa tỉnh Ninh Thuận. Theo Người lao động 