Bí thư Nguyễn Thiện Nhân thăm các cơ quan báo chí
Nhân kỷ niệm 92 năm ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21-6-1925 – 21-6-2017), sáng 18-6, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân dẫn đầu đoàn cán bộ TP đã đến thăm, chúc mừng trang tin điện tử Đảng bộ TP.HCM.
Bí thư Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao những kết quả của trang tin điện tử Đảng bộ TP đã đạt được sau 13 năm hoạt động, góp phần quan trọng vào công tác truyền thông để nhân dân biết về công tác lãnh đạo, chỉ đạo của Thành ủy, sự chuyển biến của TP và đóng góp vào sự nghiệp phát triển chung của TP. Bí thư yêu cầu trang tin cần tăng tính đối thoại với bạn đọc, làm cầu nối để lãnh đạo Thành ủy, lãnh đạo TP và các sở/ngành, quận/huyện lắng nghe ý kiến, nguyện vọng của các tầng lớp nhân dân. Bí thư Nguyễn Thiện Nhân thăm và chúc mừng trang tin điện tử Đảng bộ TP.HCM. Ảnh: TÁ LÂM Cùng ngày, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cũng đến thăm và chúc mừng báo Tuổi Trẻ, Đài Tiếng nói Nhân dân TP.HCM (VOH) và Trung tâm Truyền hình Việt Nam tại TP.HCM. Thăm báo Tuổi Trẻ, ông Nguyễn Thiện Nhân đề nghị tập thể báo cần tiếp tục nâng cao tính chiến đấu của mình, nhất là trong việc cả nước đang tập trung triển khai và thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII. Song song đó, báo cần tập trung tuyên truyền tốt các hoạt động chính trị đất nước và TP.HCM; phản ánh tâm tư, nguyện vọng và khai thác các tiềm năng của tầng lớp thanh niên trong việc tuyên truyền nhằm tạo cho lớp trẻ có niềm tin vào chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước. 