Điều bất ngờ từ những chiếc kem trông cực ngon lành
Các sinh viên Đài Loan tạo ra những que kem trông rất ngon miệng, nhưng nếu nhìn kỹ bạn sẽ thấy điều khác biệt.
Nhóm sinh viên gồm Hung I-chen, Guo Yi-hui và Cheng Yu-ti, đang theo học tại trường đại học nghệ thuật quốc gia Đài Loan ở Đài Bắc, đã thực hiện dự án Polluted Water Popsicles để nâng cao ý thức của người dân về môi trường. Các sinh viên đã tạo ra những que kem sử dụng mẫu nước ô nhiễm thực tế từ hơn 100 nguồn khác nhau. Sau khi làm đông cứng các mẫu nước ô nhiễm trong khuôn kem, nhóm sinh viên tái tạo các sản phẩm này sử dụng nhựa thông trong suốt để giữ nguyên trạng của nước ô nhiễm. Họ cũng tạo ra những chiếc túi bọc nhiều màu sắc cho mỗi que kem và ghi tên nguồn nước ở bên ngoài vỏ. Kết quả của dự án là những chiếc que kem bắt mắt và hấp dẫn khi mới nhìn. Nhưng khi quan sát gần hơn, mọi người có thể thấy rằng chúng không thích hợp để ăn vì được làm từ nguồn nước ô nhiễm. Những chiếc que kem đa dạng về màu sắc khiến nhiều người nhầm tưởng chúng được làm từ dưa hấu hay nhỏ. Nhưng màu vàng nhạt, hồng hay xanh của chúng thực chất là do nước ô nhiễm. Ô nhiễm nguồn nước là vấn đề lớn ở Đài Loan, nơi quá trình đô thị hóa đã tăng từ 24% vào năm 1955 lên 78% vào năm 2017. Ô nhiễm nguồn nước cũng là vấn đề nhức nhối trên toàn thế giới. Theo nghiên cứu của Viện Thái Bình Dương, hơn 2 triệu tấn nước thải chảy vào nguồn nước sinh hoạt mỗi ngày. Điều này gây ra những nguy cơ sức khỏe với con người và hậu quả lâu dài cho nhiều hệ sinh thái. 