Tận thấy tàu khu trục Mỹ hỏng nặng sau cú đâm tàu chở hàng Philippines
Cú va chạm với tàu chở hàng Philippines khiến tàu khu trục Mỹ USS Fitzgerald (DDG-62) bị móp nặng mạn phải, hư hỏng phần radar, ba khoang trong thân tàu ngập nước. Ít nhất 3 thủy thủ đoàn bị thương và 7 người khác mất tích sau vụ việc.
 Nguồn: Manila Buletin Vào lúc 2h30' sáng nay, 17/6 (giờ địa phương), tàu khu trục USS Fitzgerald (DDG-62, trên ảnh) của Mỹ va chạm với tàu chở hàng ACX Crystal treo cờ Philippines trên vùng biển cách Yokosuka, Nhật Bản, khoảng 56 hải lý về phía tây nam. Ảnh: Reuters Cú va chạm khiến tàu khu trục Mỹ USS Fitzgerald (nặng 8.315 tấn) bị móp nặng mạn phải, hư hỏng phần radar, ba khoang trong thân tàu ngập nước. Sự cố va chạm này được đánh giá là cực kì hiếm gặp. Ảnh: AFP Trong khi đó, tàu chở hàng ACX Crystal - nặng 29.000 tấn, chở theo 1.080 container và 20 thủy thủ đoàn, xuất phát từ cảng Nagoya (Nhật Bản) - chỉ bị hư hại nhẹ ở mạn trái và không ảnh hưởng đến khả năng vận hành. Ảnh: Lực lượng Phòng vệ bờ biển Nhật Bản Người phát ngôn của Hạm đội Thái Bình Dương Mỹ cho biết, 7 thủy thủ của Hải quân Mỹ đã mất tích, ít nhất 3 người bị thương trong đó có chỉ huy tàu khu trục USS Fitzgerald - ông Bryce Benson. Ảnh: Reuters Sức khỏe ông Benson hiện đã ổn định sau khi được cấp cứu bệnh viện Hải quân Mỹ Yokosuka. Ảnh: Reuters Các thủy thủ bị thương được buộc chặt vào băng ca để đưa lên trực thăng cấp cứu. Ảnh: Reuters Ngay sau vụ va chạm, tàu USS Fitzgerald lập tức lên đường trở về cảng Yokosuka. Ảnh: Reuters Tại cảng Yokosuka, các thợ lặn sẽ kiểm tra tình hình hư hỏng của tàu USS Fitzgerald và lên kế hoạch sửa chữa. Ảnh: Reuters Trước đó, hồi tháng 2/2016, tàu USS Fitzgerald đã hoàn thành quá trình nâng cấp tiêu tốn 21 triệu USD. Ảnh: Reuters Tàu chiến Mỹ cùng lực lượng tuần duyên Nhật Bản hiện đang tiếp tục công tác tìm kiếm 7 thủy thủ Mỹ mất tích. Ảnh: Reuters Tàu ACX Crystal đã cập bến Tokyo vào lúc 17h cùng ngày và không có dấu hiệu bị rò rỉ dầu. Đại diện tàu ACX Crystal cho biết sẽ hợp tác với cảnh sát biển để điều tra vụ việc. Ảnh: Reuters Minh Hạnh 