Vụ tàu nước ngoài bị mắc cạn: Bơm chuyển gần 300 tấn dầu để đảm bảo an toàn
- Theo đại diện Công ty Đại lý vận tải High Sea (đơn vị được chỉ định đại lý cho công ty Cứu hộ Nhật Bản Nippon Salvage để ứng cứu cho tàu Chemroad Journey bị mắc cạn trên biển Bình Thuận), tính đến trưa 18/6, gần 300 tấn dầu đã được bơm từ hầm mũi tàu về hầm ở vị trí lái để đảm bảo an toàn cho tàu, phòng ngừa sự cố tràn dầu ra biển.
Hiện tại trong khu vực này, cơ quan chức năng đã cấm các tàu cá đến gần để đảm bảo an toàn, không xảy ra cháy nổ. Tại hiện trường có 5 tàu tham gia hỗ trợ tàu bị nạn gồm: tàu SAR 413, tàu CN – 09 BP 11.19.01, tàu CSB 6008, tàu Minh Hoàng 06, tàu M/T TRABAJADOR 01. Tàu SAR 413 đang giám sát, cảnh giới hiện trường, đảm bảo an toàn trong khu vực cho đến khi hoàn thành công tác cứu hộ, cứu nạn tàu Chemroad Journey; đồng thời cùng đoàn chuyên gia khảo sát tình trạng tàu, báo cáo cơ quan chức năng để triển khai phương án cứu hộ. Hai thợ lặn Nhật Bản của Công ty khai thác, quản lý tàu Chemroad Journey là Nippon Salvage, Nhật Bản đã khảo sát thân tàu. Thông tin khảo sát cho thấy tình trạng tàu mạn phải bị kênh lên một khối đá ngầm, tàu nghiêng khoảng 10 độ về bên trái. Mũi tàu bị rách lớp vỏ ngoài, có nước vào kết nước dằn mũi tàu, tuy nhiên không ảnh hưởng đến hàng hóa; tàu vẫn ổn định, an toàn. Như thông tin đã đưa, vào lúc 18 giờ 30 phút ngày 10/6, tàu vận tải Chemroad Journey (quốc tịch Calmal Island) bị mắc cạn tại vị trí 10 độ 02 phút 40 giây, vĩ độ Bắc; 108 độ 58 phút 50 giây, kinh độ Đông, cách Phan Thiết khoảng 73 hải lý về hướng Đông Nam và cách đảo Phú Quý (Bình Thuận) khoảng 28 hải lý về hướng Nam. Tàu bị mắc cạn khi đang hành trình từ Singapore đi Trung Quốc; trên tàu có 27 thuyền viên. Tàu vận tải Chemroad Journey có trọng tải 33.500 tấn, trên tàu chở khoảng 30.000 tấn hóa chất, khoảng 700 tấn dầu FO. Công tác cứu hộ đang được tiến hành khẩn trương. TTXVN Vụ đắm tàu tại Malaysia: Tàu gặp nạn do chở quá tải Ngày 18/6, nhà chức trách Malaysia công bố kết quả điều tra sơ bộ cho biết chiếc tàu vừa bị đắm ở bờ biển phía Tây nước có thể đã chở gấp 3 lần số hành khách cho phép, dẫn tới tai nạn nghiêm trọng. 