Vạch mặt kẻ biến thái nấp trong toilet nữ suốt 6 tiếng
Kẻ biến thái bị bắt quả tang đang ẩn nấp trong toilet nữ hàng giờ đồng hồ để quay lén các chị em sử dụng nhà vệ sinh.
Kẻ biến thái bị "bắt tại trận".  Gã biến thái này được cho là đã ẩn nấp trong nhà vệ sinh suốt 6 tiếng đồng hồ (từ 11h sáng đến 5h chiều) chỉ để quay lén cảnh các quý bà, quý cô sử dụng toilet. Mọi hành tung của hắn bị người dân phát giác.  Từ những bức ảnh được chia sẻ, có vẻ như gã đàn ông bệnh hoạn này đã bị những người chứng kiến "dạy cho một bài học" trước khi giao hắn cho một nhân viên bảo vệ. Hắn còn được cho là đã sử dụng đồ uống có cồn vì có biểu hiện không mấy tỉnh táo khi bị bắt giữ. Hành động biến thái của gã đàn ông này gây bức xúc.  Sự việc sau khi được lan truyền đã khiến cư dân mạng, đặc biệt là chị em phụ nữ phải đề cao cảnh giác hơn khi sử dụng nhà vệ sinh công cộng. “Sau sự việc này, tôi phải mang theo bên người một cái gậy vào toilet mới được. Nhà vệ sinh công cộng là nơi quá nguy hiểm", một thành viên nữ bình luận. 