Bình Phước: Nỗi đau từ việc chồng giết vợ rồi tự tử trong căn nhà
Giữa đêm khuya, hai vợ chồng xảy ra cãi vã, người chồng đã đâm vợ bằng hung khí cho tới chết rồi tự tử…
Án mạng kinh hoàng Ngày 18/6, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Phước đã xác định nguyên nhân ban đầu dẫn tới cái chết của anh Huỳnh Văn E. (34 tuổi) và bà Nguyễn Thị T. (36 tuổi, cùng ngụ tỉnh Bình Phước). Hai người được phát hiện đã chết tại căn nhà ấp Tân Hóa, xã Tân Tiến, huyện Bù Đốp. Theo đó, vào sáng ngày 16/6, sau khi người thân phát hiện chị T. và anh E. chết trong nhà đã nhanh chóng trình báo lực lượng chức năng. Công an huyện Bù Đốp, Công an tỉnh Bình Phước đã có mặt phong tỏa hiện trường, thu thập dấu vết đồng thời đưa thi thể về nhà xác để phục vụ công tác khám nghiệm tử thi. Sau khi tới hiện trường, Công an phát hiện, mọi tài sản của gia đình vẫn còn nguyên, không bị dịch chuyển. Cơ quan điều tra cũng phát hiện tại hiện trường có dao, vật sắc nhọn, dây điện… Từ những lời khai của người thân cho thấy, vào tối 15/6, Huỳnh Văn E. có mời một số anh em thợ xây nhà, nuôi yến cho mình nhậu. Sau khi tàn cuộc nhậu, giữa anh E. và vợ có xảy ra lớn tiếng cãi nhau rất căng thẳng. Công an bước đầu nhận định do mâu thuẫn nên anh E. đã dùng hung khí tấn công vợ mình rồi tự tử. Căn nhà nơi xảy ra vụ án mạng Nỗi đau của người thân Sự việc đã khiến cả xóm nghèo rúng động , hoang mang lo lắng, không biết vì lý do gì mà hai vợ chồng lại bị giết trong chính căn nhà của mình. “Anh E. và chị T. lấy nhau được vài năm, cả 2 vợ chồng sống chan hòa với hàng xóm. Vợ chồng nhà này rất tốt bụng, ai nhờ gì cũng giúp hết nên được hàng xóm quý lắm. Tôi thấy họ sống với nhau cũng tương đối hòa thuận, chỉ dạo gần đây tôi cũng có nghe tiếng cãi vã. Nhưng tôi không hiểu tại sao sự việc lại xảy ra”, bà Nguyễn Thị H. - hàng xóm - cho biết. Cũng theo chị H., vợ chồng chị T. không có thù oán gì với bất cứ ai. Nhưng, chị T. là người kín kẽ, ít khi kể chuyện gia đình bản thân cho hàng xóm nghe. Nên khi hai người chết ai cũng xôn xao. Theo một người thân trong gia đình chị T. thì trước hôm phát hiện 2 vợ chồng chị T. mất, chị T. có điện thoại kể là 2 vợ chồng cãi nhau, chị T. cũng muốn người thân khuyên can và gọi cho cha mình nhưng ai cũng nghĩ để tự vợ chồng giải quyết nên không ai đến, tới sáng hôm sau thì phát hiện sự việc đau lòng. Liên quan tới vụ việc, ông Huỳnh văn B. (62 tuổi bố nạn nhân) đau đớn nói: “Tôi thực sự không biết chuyện tày trời gì đang xảy ra. Sáng nay tôi ở nhà thì được nghe các đồng chí công an đến thông báo con trai và con dâu tôi đã chết. Nó như tiếng sét ngang tai, không biết sao hai con tôi lại rơi vào tình cảnh này…”. Theo ông B. con trai ông vốn hiền lành, sinh ra trong gia đình lao động nên anh E. rất chăm chỉ làm ăn, ngoài chuyện làm ăn của vợ chồng, anh này còn làm phụ giúp bố mẹ. Ông B. nói, cách đây 3 năm, qua bạn bè, anh E. quen biết với chị T., biết chị T. hơn 2 tuổi lại từng có chồng và 2 đứa con, nhưng anh E. vẫn hết lòng yêu chị T.. Sau khi cưới nhau, vợ chồng chị T. về quê anh E. lập nghiệp. Cũng nhờ biết làm ăn nên kinh tế vợ chồng chị T. càng ngày càng khấm khá. Nhưng lấy nhau được 2 năm, vợ chồng anh E. chưa có đứa con chung nào. Hai vợ chồng anh E. từng có cuộc sống rất hạnh phúc. Ông B. tâm sự: “Con trai với con dâu tôi bảo, lo làm ăn rồi xây nhà xong cho yên cửa yên nhà mới đẻ con, mấy hôm nay nó thuê thợ về làm nhà với mở rộng thêm vườn yến, ai ngờ lại như vậy. Bình thường con trai tôi nó chỉ hay nói chuyện vui, chứ ít khi kể chuyện buồn lắm. Có lẽ vì nó nghĩ sợ mình buồn thêm, nên tôi cũng không hiểu vì sao lại xảy ra cơ sự như thế, nếu tôi để ý hơn môt chút nữa thì đã không có chuyện gì xảy ra với chúng”. Liên quan tới vụ việc trên, Công an Bình Phước đã bàn giao thi thể hai vợ chồng anh E., chị T. cho gia đình để lo hậu sự, trước mắt cơ quan điều tra vẫn đang hoàn tất các thủ tục của vụ án, tiếp tục xử lý theo quy định của pháp luật. Minh Thủy – Phùng Sơn 