LG Display tiếp tục thống trị thị trường màn hình cỡ lớn
Dữ liệu mới đây nhất cho thấy, LG Display vẫn là nhà sản xuất màn hình lớn xếp đầu bảng trên thế giới, tự hào là công ty có số lượng đơn vị xuất xưởng cao nhất trong 30 quý liên tiếp.
Mặc dù bộ phận di động của LG không thu được nhiều thành quả như mong đợi nhưng LG Display lại hoàn toàn khác. Nhờ có doanh số bán hàng cực cao và thâu tóm được nhiều hợp đồng “béo bở” với các công ty lớn như Apple, LG Display đã soán ngôi top đầu nhà sản xuất màn hình lớn trong 30 quý liên tiếp. Thống kê từ công ty dịch vụ tài chính Anh – HIS Markit cho thấy, nhà sản xuất màn hình Hàn Quốc đã xuất xưởng 35,42 triệu đơn vị trong quý vừa qua. LG Display mang về khoản lợi nhuận lớn trong nhiều năm qua. Số lượng màn hình có kích cỡ 9 inch và lớn hơn bán ra trong quý 1 vừa qua của LG Display chiếm tới 21,4% tổng thị phần toàn cầu, giảm 8% so với quý 1 năm ngoái, còn 165 triệu chiếc. Xếp thứ hai trên thế giới là công ty BOE Display, chiếm 20%. BOE Display là nhà sản xuất màn hình Trung Quốc, đang mở rộng kinh doanh màn hình OLED và được đồn đoán sẽ hợp tác với Apple để sản xuất iPhone thế hệ tiếp theo. Mặt khác, thị phần của Samsung Display đã tăng lên, chiếm 10%, đứng thứ 5 trên toàn cầu. Ngoài việc sản xuất màn hình TV, hãng này vẫn là nhà cung cấp màn hình OLED độc quyền trên quy mô nhỏ và trung bình. Tuy nhiên, trong thời gian tới, LG Display có thể đưa cơ sở sản xuất màn hình P10 ở Paju, Hàn Quốc sang sản xuất màn hình OLED cho điện thoại di động. Ban đầu, LG dự kiến chỉ sản xuất màn hình OLED cho TV nhưng do yêu cầu của thị trường smartphone, công ty điện tử Hàn Quốc có thể sẽ chuyển hướng sản xuất. Theo kế hoạch, loạt màn hình OLED cao cấp đầu tiên của LG sẽ được ra mắt vào cuối năm nay. 