Bồ Đào Nha - Mexico: Sân khấu của Ronaldo?
Ronaldo là tâm điểm ở cuộc đọ sức giữa Bồ Đào Nha vs Mexico trong trận ra quân Confederations Cup 2017, diễn ra tối nay 18/6.
Ronaldo khiến báo giới tốn rất nhiều giấy mực trong một tuần trở lại đây. Đầu tiên là việc CR7 bị cáo buộc trốn 16 triệu USD tiền thuế, vụ việc đang được cơ quan thuế Tây Ban Nha điều tra làm rõ. Sau những rắc rối liên quan tới thuế, cái tên Ronaldo lại khiến fan hâm mộ và những người yêu túc cầu giáo phải sửng sốt với các tin đồn, anh sẽ chia tay Real ở kỳ chuyển nhượng mùa Hè năm nay. Ronaldo đang khiến báo giới tốn khá nhiều giấy mực trong 1 tuần trở lại đây (Ảnh: Getty). Thậm chí, có nhiều nguồn tin cho rằng, Real đã sẵn sàng bán Ronaldo với giá 400 triệu Euro. Hiện tại, PSG, MU và một số đội bóng khác đang sốt sình sịch vì tiền đạo người Bồ Đào Nha. Trong cơn bão thông tin về thuế và tương lai của mình, Ronaldo vẫn miệt mài tập luyện tại Nga, nơi anh và các đồng đội ở tuyển Bồ Đào Nha sẽ tranh tài ở giải Confederations Cup 2017. Và đối thủ của Bồ Đào Nha trong trận ra quân là Mexico. Confederations Cup 2017 chỉ là giải khởi động cho World Cup 2018 nên đa số các đội bóng tham dự đều không mang đội hình mạnh nhất. Tuy nhiên, Bồ Đào Nha lại không phải như vậy. Trong danh sách 24 cầu thủ mà HLV Fernando Santos mang sang Nga, đó đều là những cầu thủ chất lượng và trải qua một mùa giải 2016/2017 rất thành công. Có thể kể đến những cái tên như: Nani, Quaresma, Bernardo Silva, Andre Silva và đặc biệt nhất là Ronaldo, cầu thủ vừa đăng quang Champions League. Việc Bồ Đào Nha mang một đội hình tinh nhuệ dự Confederations Cup 2017, cho thấy rõ tham vọng vô địch. Và ở cuộc đọ sức với Mexico diễn ra vào tối nay, các nhà vô địch châu Âu được giới chuyên môn đánh giá cao hơn. Lịch sử đối đầu cũng đang nghiêng về phía Bồ Đào Nha. Theo đó, trong 2 lần đọ sức gần nhất, Bồ Đào Nha đều thắng trước Mexico. Đó là chiến thắng 2-1 ở World Cup 2006 và 1-0 tại trận giao hữu năm 2014. Mặc dù, Bồ Đào Nha được đánh giá cao hơn Mexico, nhưng HLV Fernando Santos tỏ ra khá thận trọng: “Bồ Đào Nha không phải đội bóng được xếp cửa trên hay được đánh giá cao hơn ở Confederations Cup 2017. Tuy nhiên, chúng tôi muốn chiến thắng và tham vọng của Bồ Đào Nha là giành chức vô địch”. Bên kia chiến tuyến, HLV Juan Carlos Osorio của Mexico cho hay: “Bồ Đào Nha là đương kim vô địch châu Âu, họ là một trong những đội bóng mạnh nhất thế giới ở thời điểm hiện tại. Tuy nhiên, Mexico cũng không tệ, chúng tôi tin rằng mình có cơ hội giành chiến thắng. Chúng tôi đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng, tôi mong rằng các cầu thủ sẽ chơi tốt và thực hiện đúng đấu pháp đề ra”. Nói về Ronaldo, HLV Juan Carlos Osorio cho biết: “Ronaldo là một cầu thủ vĩ đại, nhưng anh ấy không phải là người duy nhất. Bồ Đào Nha là một tập thể mạnh gồm nhiều cầu thủ xuất sắc”. Theo lịch, trận đấu giữa Bồ Đào Nhà vs Mexico diễn ra vào lúc 22h tối nay (18/6 - giờ Việt Nam)./. Đội hình dự kiến của Bồ Đào Nha vs Mexico. Hoàng Yến/VOV.VN 