Hôm nay, Quốc hội thông qua 3 Luật và 5 Nghị quyết quan trọng
Có tới 5 Nghị quyết, 3 Luật được Quốc hội thông qua và 1 Luật được thảo luận trong ngày làm việc hôm nay, 19/06/2017.
Theo Chương trình làm việc ngày 19/06 của kỳ họp thứ ba, Quốc hội khóa XIV, Quốc hội sẽ phê chuẩn đề nghị của Chánh án TAND Tối cao về việc bổ nhiệm 2 Thẩm phán TAND Tối cao bằng hình thức bỏ phiếu kín. Đây là nội dung sẽ được Quốc hội thực hiện vào đầu giờ sáng sau khiChủ nhiệm Ủy ban Tư pháp của Quốc hội Lê Thị Nga trình bày Báo cáo kết quả thảo luận ở Đoàn về đề nghị phê chuẩn việc bổ nhiệm 02 Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình giải trình, tiếp thu ý kiến của đại biểu Quốc hội (nếu có). Sau đó, Quốc hội thảo luận và biểu quyết thông qua Nghị quyết phê chuẩn đề nghị của Chánh án Tòa án nhân dân tối cao về việc bổ nhiệm 02 Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao. Cũng trong sáng 19/06, Quốc hội thảo luận ở hội trường về dự án Luật bảo vệ và phát triển rừng (sửa đổi). Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường cũng sẽ giải trình ý kiến của đại biểu Quốc hội về dự án Luật bảo vệ và phát triển rừng (sửa đổi). Buổi chiều cùng ngày, Quốc hội biểu quyết thông qua Nghị quyết về phê chuẩn quyết toán ngân sách nhà nước năm 2015; Biểu quyết thông qua Nghị quyết về việc tách nội dung bồi thường, hỗ trợ, tái định cư thành dự án thành phần để triển khai Dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành; Biểu quyết thông qua Luật chuyển giao công nghệ (sửa đổi): Biểu quyết thông qua Luật thủy lợi; Biểu quyết thông qua Luật du lịch (sửa đổi). Sau đó, Quốc hội sẽ họp riêng biểu quyết thông qua Nghị quyết phê chuẩn Hiệp ước bổ sung Hiệp ước hoạch định biên giới quốc gia giữa nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào về việc sửa đổi điểm khởi đầu của đường biên giới quốc gia Việt Nam – Lào; Biểu quyết thông qua Nghị quyết phê chuẩn Nghị định thư về đường biên giới và mốc quốc giới giữa nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào. Nguyễn Tuân 