5 lính Anh ngất xỉu vì nóng trong sinh nhật nữ hoàng
Ít nhất 5 lính gác ngất xỉu trong lễ kỷ niệm sinh nhật nữ hoàng Anh ở thủ đô London vì nhiệt độ cao sáng 17/6.
Trong lễ diễu hành mừng sinh nhật nữ hoàng, một người lính đã ngất xỉu và ngã sụp xuống khi nhiệt độ ở ở trung tâm London tăng lên 28 độ C. Các binh sĩ khác vẫn giữ nguyên vị trí và tiếp tục buổi lễ. Khoảng 1 phút rưỡi sau đó, 3 binh sĩ đã tới giúp đỡ, họ tháo mũ của người bị ngất trước khi đưa anh này lên cáng để chuyển đi. Theo Daily Mail, ít nhất 4 lính danh dự khác tại sự kiện đã ngất xỉu vì nhiệt độ cao hơn mức trung bình vào ngày 17/6. Lính danh dự của Hoàng gia Anh ngất xỉu trong lễ kỷ niệm sinh nhật thứ 91 của Nữ hoàng Elizabeth II tại Cung điện Buckingham, London, Anh. Ảnh: AP. Phát ngôn viên quân đội xác nhận việc một số binh sĩ ngất xỉu trong lễ diễu hành mừng sinh nhật nữ hoàng. "Đó là một ngày rất nóng. Họ đã được chuyển ra ngoài cuộc diễu hành để các nhân viên y tế kiểm tra và bổ sung nước", người phát ngôn cho biết. Cũng tại sự kiện này, Nữ hoàng Anh Elizabeth II nói đất nước nên "kiên cường trước tình trạng khó khăn" sau một loạt bi kịch xảy ra tại Anh, bao gồm vụ hỏa hoạn ở London và đánh bom khủng bố ở Manchester. An ninh đã được thắt chặt xung quanh Cung điện Buckingham và The Mall trước lễ kỷ niệm thường niên vào sáng 17/6. Hàng nghìn người đã tới theo dõi sự kiện với sự tham dự của Hoàng gia Anh. Thủ tướng Anh Theresa May, người đang đối mặt với chỉ trích sau vụ hỏa hoạn tại Grenfell Tower, dường như đã không có mặt tại sự kiện theo thông lệ. Tuyết Mai 