Những cái nhất trong tiệc 'đính hôn hờ' của Kaity Nguyễn
Ngôi sao "Em chưa 18" tổ chức ra mắt MV như một bữa tiệc đính hôn còn đặc biệt hơn cả Mr. Đàm và Dương Triệu Vũ.
Tối 17.6, cặp đôi Will (cựu thành viên nhóm 365) và nữ diễn viên trẻ 18 tuổi Kaity Nguyễn tổ chức sự kiện đặc biệt. Will và Kaity Nguyễn ra mắt MV nhưng tổ chức như tiệc đính hôn Cả hai kết đôi trong bộ phim Em chưa 18 xô đổ kỷ lục phòng vé tại Việt Nam. Chưa hết, Will và Kaity còn sánh đôi trong dự án âm nhạc mới cũng vào vai tình nhân. Hai người đã mời bạn bè thân thiết tới dự tiệc "đính hôn hờ" thực chất để giới thiệu về MV mới. Nhiều điều đặc biệt nhất trong bữa tiệc đính hôn kỳ lạ này: Đưa cún cưng vào bữa tiệc: Will đã đưa cả “em Bom” là một cún đáng yêu tới dự tiệc “đính hôn” quan trọng này. Will luôn cưng nựng bé Bom khiến Kaity có phần ghen tỵ. Chú cún cưng trở thành tâm điểm của bữa tiệc, hơn cả "cô dâu và chú rể". Khách mời được yêu cầu đặc biệt: Trong bữa tiệc này, các khách mời được yêu cầu chỉ mặc trang phục màu xanh nước biển nhạt hoặc trắng hoặc hồng nhạt. Ngôi sao trẻ tuổi nhất tổ chức "tiệc đính hôn": Ý tưởng ra mắt MV mới theo hình thức tiệc đính hôn là điều hiếm thấy trong showbiz Việt. Hơn nữa "cô dâu" còn là ngôi sao nữ mới 18 tuổi. Có thể nói Will và Kaity là cặp đôi chịu chơi khi gây chú ý bằng một bữa tiệc sang trọng để quảng bá một sản phẩm âm nhạc. "Cô dâu" trẻ nhất: Kaity Nguyễn năm nay mới tròn 18 tuổi. "Cô dâu" phát ghen vì khách mời nam giới thân mật với "chú rể". Hình xăm mới của "cô dâu": Kaity để lộ hình xăm hoa hồng phía sau lưng khi diện đầm hai dây. 