Tìm thấy thi thể thủy thủ trong tàu chiến Mỹ bị đâm móp
Hải quân Mỹ ngày 18/6 thông báo tìm thấy thi thể của các thủy thủ mất tích sau vụ tàu khu trục USS Fitzgerald bị tàu hàng đâm móp giữa biển.
“Sáng nay, đội tìm kiếm cứu nạn đã đến khu vực bị thiệt hại trên tàu do va chạm, họ đã xác định được vị trí các thủy thủ mất tích trong một khu vực ngập nước trên tàu”, thông báo của Hạm đội 7 thuộc Hải quân Mỹ cho biết. Tàu khu trục USS Fitzgerald. Ảnh: NYT. Hạm đội 7 nói gia đình của các thủy thủ đã được cập nhật tình hình. Theo Reuters, truyền thông Nhật Bản nói tất cả 7 thủy thủ đều đã thiệt mạng. Va chạm giữa tàu khu trục USS Fitzgerald với tàu chở hàng ACX Crystal treo cờ Philippines xảy ra vào sáng 17/6 ở vùng biển cách Yokosuka, Nhật Bản, khoảng 56 hải lý về phía tây nam. Hải quân Mỹ cho biết USS Fitzgerald "bị hư hại ở phía trên mạn phải và chìm dưới đường mớn nước. Vụ va chạm khiến nước tràn vào tàu”. Mạn phải của tàu Fitzgerald bị một vết lõm lớn, phần ngay phía trước tháp điều khiển bị hư hỏng nặng. Các tàu kéo và phương tiện khác của Hải quân Mỹ, trong đó bao gồm một máy bay, đã được điều đến hỗ trợ. Tàu ACX Crystal của Philippines cũng tiếp tục tự chạy về hướng Tokyo. Chiến hạm USS Fitzgerald có độ choán nước 8.315 tấn trong khi tàu ACX Crystal có độ choán nước 29.060 tấn. Hạm trưởng Bryce Benson của tàu USS Fitzgerald đã được trực thăng đưa tới bệnh viện hải quân ở Yokosuka và đang trong tình trạng ổn định. Minh Anh 