Lễ hồi hương hài cốt quân nhân Hoa Kỳ
Ngày 18 tháng 6 năm 2017, Lễ hồi hương hài cốt quân nhân Hoa Kỳ mất tích trong chiến tranh ở Việt Nam đã diễn ra tại sân bay quốc tế Đà Nẵng.
Tham dự buổi lễ, về phía Việt Nam, có đại diện Ban Giám đốc Cơ quan Việt Nam tìm kiếm người mất tích (VNOSMP); về phía Hoa Kỳ, có đại diện Tổng Lãnh sự quán Hoa Kỳ tại thành phố Hồ Chí Minh cùng đại diện Cơ quan kiểm kê tù binh, người mất tích Bộ Quốc phòng và Văn phòng MIA Hoa Kỳ tại Hà Nội. Đại diện phía Việt Nam đã bàn giao cho đại diện phía Hoa Kỳ 02 (hai) bộ hài cốt do người dân giao nộp và các đội hỗn hợp khai quật được trong đợt tìm kiếm chung lần thứ 127 (tháng 4 – 6/2017). Số hài cốt này đã được các chuyên gia pháp y hai nước giám định chung tại Đà Nẵng, kết luận có thể liên quan tới các trường hợp quân nhân Hoa Kỳ mất tích trong chiến tranh Việt Nam và đề nghị chuyển về Ha-oai, Hoa Kỳ để xác minh thêm. Phát biểu tại buổi lễ, đại diện Chính phủ Hoa Kỳ cảm ơn và đánh giá cao chính sách nhân đạo, thiện chí và sự hợp tác hiệu quả của Chính phủ và nhân dân Việt Nam. Hoạt động tìm kiếm hài cốt quân nhân Hoa Kỳ mất tích trong chiến tranh ở Việt Nam là hoạt động nhân đạo giữa hai Chính phủ Việt Nam và Hoa Kỳ. Đây là đợt trao trả hài cốt lần thứ 141 kể từ năm 1973. TTXVN/Tin Tức  