Xuân Trường khốn khổ vì những lời hứa suông
Rất nhiều lần Xuân Trường nhận được những lời khen có cánh từ CLB Gangwon , nhưng anh vẫn chưa một lần được ra sân ở giải K-League của Hàn Quốc.
Hứa thật nhiều... Sau trận tuyển Việt Nam hòa Jordan trên sân Thống Nhất, trang chủ CLB Gangwon đã khen ngợi hết lời với Xuân Trường: "Xuân Trường có những đường chuyền vượt tuyến có độ chính xác cao. Anh cho thấy điểm mạnh của mình là khả năng tạo cơ hội cho đồng đội. Hơn nữa, Xuân Trường cũng cho thấy điểm mạnh ở tình huống cố định và có thể thực hiện chính xác các đường phất bóng dài lên trên". Xuân Trường được Gangwon FC khen nức nở về màn trình diễn trong màu áo tuyển Việt Nam Đây thực sự là đánh giá hơi quá lời của đội bóng Hàn Quốc, bởi những ai chứng kiến Xuân Trường thi đấu trên sân, đều nhận định tiền vệ người Tuyên Quang trận này chỉ chơi tròn vai. Trong thời gian trên sân, Xuân Trường chỉ có 2 tình huống đáng chú ý, đó là pha chuyền dài cho Công Phượng ở hiệp 1 và cú chọc khe cho Văn Thanh ở đầu hiệp 2. Sau đó, Xuân Trường bị thay ra do thể lực giảm sút và không tạo ra sự đột biến trên hàng công đội tuyển Việt Nam. Nhiều người không bất ngờ khi Xuân Trường chơi bình thường nhưng vẫn được Gangwon khen ngợi. Những lần trước đó, chân sút người Việt Nam cũng luôn được đội bóng Hàn Quốc tâng bốc lên mây xanh khi trở về nước khoác áo ĐTQG. Sau mỗi lần khen, Gangwon không quên nhắn nhủ Xuân Trường sẽ sớm được ra sân thi đấu tại K-League. Đội bóng vẫn đang chờ màn ra mắt K-League ở mùa giải này. Việc bình phục chấn thương là cơ hội tốt để cầu thủ người Việt Nam được đặt nhiều kỳ vọng, thậm chí còn đang là tương lai của Gangwon. Nhưng bao giờ Xuân Trường mới đá chính cho Gangwon FC tại K-League? HLV trưởng của CLB Gangwon FC Choi Yun Gyum cũng không ít lần đánh giá cao tiền vệ Lương Xuân Trường, đồng thời tin tưởng tân binh đến từ Việt Nam sẽ sẵn sàng và đủ khả năng chơi bóng ở K-League. HLV này còn cho biết mình có sự ưu ái nhất định với Xuân Trường, khi từng có thời gian làm việc ở HAGL. Tập chay chờ SEA Games? Chẳng có gì lạ khi Ganwon khen cầu thủ của mình, nhưng điều đáng nói là đội bóng này đã rất nhiều lần hứa sẽ dùng Xuân Trường ở K-League, nhưng tất cả vẫn chỉ là lời hứa suông. Chỉ khổ cho Xuân Trường, anh đã hy vọng, rồi thất vọng cứ lặp đi lặp lại, suốt nửa năm qua. Lý giải về việc vì sao Xuân Trường vẫn chưa thể có trận ra mắt Gangwon ở K-League dù mùa giải đã qua nhiều vòng đấu, Trưởng đoàn bóng đá CLB HAGL Nguyễn Tấn Anh cho biết, có thể Trường bị chấn thương, hoặc sự cạnh tranh rất khốc liệt. HLV Hữu Thắng đứng ngồi không yên vì Xuân Trường không được ra sân thường xuyên Ông Tấn Anh nhấn mạnh rằng HAGL rất mong Xuân Trường được đá ở K-League theo như điều khoản đã ký trong hợp đồng, nhưng giờ cũng chỉ biết chờ đợi vào một thời điểm thích hợp nào đấy… Có một chi tiết mà ông Tấn Anh từng tiết lộ, đó là theo cam kết của Gangwon, Xuân Trường sẽ được ra sân 30-40% tổng số trận ở mùa giải 2017, nhưng tính luôn cả những lần về nước khoác áo ĐTQG hay U23 Việt Nam. Điều đó cũng có nghĩa, tiền vệ người người Tuyên Quang không được đá ở K-League vẫn không có gì là trái với hợp đồng. Từ nay tới SEA Games còn khoảng 2 tháng nữa, Xuân Trường sẽ phải tập chay ở Hàn Quốc, rồi đợi ngày về nước hội quân với U22 Việt Nam. Không được thi đấu, phong độ của tiền vệ mang áo số 6 sẽ bị ảnh hưởng rất nhiều. Đại Nam 