Đảng của Tổng thống Macron dự kiến giành chiến thắng lịch sử
Đảng Nền Cộng hòa Tiến bước của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron​ và liên minh Phong trào Dân chủ (MoDem) đã làm nên một chiến thắng lịch sử khi giành được 355 ghế trên tổng số 577 ghế tại Hạ viện.
Cử tri hải ngoại Pháp bỏ phiếu bầu Hạ viện vòng hai tại Saint-Pierre và Miquelon ngày 17/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Phóng viên TTXVN tại Pháp dẫn dự báo của hãng Ipsos-Sopra Steria, được cập nhật đến 20h ngày 18/6 giờ địa phương (2 giờ ngày 19/6 giờ Hà Nội) cho biết đảng Nền Cộng hòa Tiến bước (REM) của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và liên minh Phong trào Dân chủ (MoDem) đã làm nên một chiến thắng lịch sử khi giành được 355 ghế trên tổng số 577 ghế tại Hạ viện. Đứng thứ hai là đảng Những người Cộng hòa (LR) và các liên minh với 125 ghế, theo sau là các đảng Xã hội (PS) 49 ghế, Phong trào cực tả Nước Pháp bất khuất 19 ghế và đảng cực hữu Mặt trận Quốc gia (FN) 6 ghế. Những lợi thế có được của các ứng cử viên đảng REM sau cuộc bỏ phiếu vòng một ngày 11/6 như tỷ lệ dẫn trước khá xa so với ứng cử viên của các đảng khác cùng lọt vào vòng hai, sự gia tăng của làn sóng những người muốn ủng hộ tân Tổng thống Macron, đã biến thành chiến thắng mang tính quyết định tại vòng hai. Số ghế này vượt xa đa số tuyệt đối tại Hạ viện (289 ghế), mang đến diện mạo mới cho cơ quan lập pháp cũng như nền chính trị của nước Pháp đồng thời tạo hậu thuẫn cho tân Tổng thống Macron khi ông và đảng REM của mình nắm quyền tuyệt đối ở cả hai cơ quan lập pháp và hành pháp, nhằm giúp ông thực thi các chính sách cải cách xã hội đã cam kết trong chiến dịch tranh cử. [Bầu cử Hạ viện Pháp: Số cử tri vắng mặt cao kỷ lục kể từ năm 1997] Chiến thắng này là điều rất ít người có thể hình dung được ở thời điểm cách đây hơn một năm. Đảng REM được thành lập vào tháng 4/2016 đã đánh bại hai đảng truyền thống là đảng Xã hội (PS) cánh tả và đảng Những người Cộng hòa (LR) cánh hữu vốn thay nhau nắm quyền lãnh đạo nước Pháp trong hơn 60 năm qua. Cuộc bầu cử Hạ viện vòng hai cũng nắm giữ kỷ lục về tỷ lệ cử tri vắng mặt. 58% cử tri đã không đi bỏ phiếu, cao hơn tỷ lệ 51,3% vắng mặt tại cuộc bỏ phiếu vòng một ngày 11/6. Tỷ lệ đi bầu thấp cho thấy tâm lý thờ ơ của cử tri, quay lưng lại với các cuộc bầu cử. Lý do là vì người dân mất lòng tin khi các đảng phái truyền thống bất lực trong việc giải quyết các vấn đề hệ trọng của đất nước cũng như thất vọng trước các vụ bê bối tiền bạc của nhiều chính trị gia. Thành phần các nghị sỹ Quốc hội khóa này được đổi mới mạnh mẽ do rất nhiều nghị sỹ mãn nhiệm tranh cử lần này đã bị loại. Bên cạnh đó, luật cấm kiêm nhiệm, cụ thể là vừa là nghị sỹ, vừa là thị trưởng, lần đầu được áp dụng cũng khiến nhiều chính trị gia lựa chọn nắm giữ các vị trí trong chính quyền địa phương. Ngoài ra, rất nhiều ứng cử viên của đảng REM và đảng Nước Pháp bất khuất cực tả xuất thân từ xã hội dân sự đã tạo nên sự thay đổi sâu sắc trong bức tranh chính trị của nước Pháp. Sau chiến thắng của REM tại vòng một, các đảng phái khác nhau tại Pháp đã đưa ra những cảnh báo về viễn cảnh “độc quyền” của đảng Nền Cộng hòa Tiến bước cùng sự thiếu kinh nghiệm của nhiều nghị sĩ lần đầu được bầu vào Quốc hội. Theo báo chí Pháp, đây sẽ là những rào cản và thách thức cần phải vượt qua nhằm tạo ra sự nhất quán trong các cải cách hệ thống chính trị và nền kinh tế đất nước./. 