Là sao hả Tim- Trương Quỳnh Anh ơi?
Tháng 5 vừa qua, hai vợ chồng Tim-Trương Quỳnh Anh đã nộp đơn ly hôn nhưng sau đó khán giả luôn bắt gặp họ sánh đôi tình từ trong các sự kiện. Nhiều người hồ nghi phải chăng họ đang PR?
Về việc ly hôn, cả hai chọn giải pháp im lặng khiến dư luận nghi ngờ về chiêu trò của căp vợ chồng này. Khán giả lại quay mòng mòng đến chóng mặt chết Tim-Anh ơi! Vì sao nên nỗi hay... Vợ chồng ca sĩ Trương Quỳnh Anh và Tim khi còn mặn nồng. Ảnh: INTERNET Như Báo Pháp Luật TP.HCM đưa tin, TAND quận 10, TP.HCM vừa ra quyết định thuận tình ly hôn theo thỏa thuận giữa cặp vợ chồng ca sĩ  Trương Quỳnh Anh và Tim.  Cặp đôi này quen biết nhau khi đóng chung phim Bóng ma học đường năm 2010. Đến năm 2012, Quỳnh Anh mang thai và không bao lâu sau thì sinh con đầu lòng. Cả hai sống chung như vợ chồng nhưng chưa làm đám cưới. Vào tháng 8-2016, Tim bí mật tổ chức lễ cầu hôn bất ngờ cho mẹ của con trai anh trong một rạp phim. Đến cuối năm 2016, Tim và Quỳnh Anh khẳng định vợ chồng sẽ tổ chức đám cưới bí mật. Trước đó, cặp đôi này có nhiều mâu thuẫn. Thậm chí Quỳnh Anh còn từng bế con ra khỏi nhà vì Tim quá vô tâm. Sau đó, cặp đôi này lại trở lại với nhau và vun vén cho gia đình nhỏ. Trước thời điểm nộp đơn ly hôn, Trương Quỳnh Anh và Tim hạnh phúc trong chuyến đi du lịch Thái Lan cuối tháng 4 vừa qua. Ảnh INTERNET Thực hư thế nào chuyện ly hôn hay chiêu trò "diễn" hạnh phúc chỉ có Tim-Trương Quỳnh Anh mới biết. Cho dù họ ly hôn nhưng chưa hề tổ chức một đám cưới. Tiếc thay thật-giả tình cảm của Tim-Anh. Họ tình tứ như chưa hề có chuyện ly hôn trong các sự kiện khiến khán giả quay mòng đến chóng mặt và choáng. Một số hình ảnh chứng minh họ như chưa hề... ly hôn: Giữa ồn ào ly hôn, Tim - Trương Quỳnh Anh nhí nhảnh tạo dáng "chúc các bé ngủ ngon" lúc đêm khuya 18-5, chỉ sau một ngày nộp đơn ly hôn. Ảnh INTERNET Ngày 21-5, Tim- Trương Quỳnh Anh đưa con trai đi xem phim. Ảnh INTERNET Khoảnh khắc xinh như mộng của Trương Quỳnh Anh trên trang cá nhân ngày 24-5. Ảnh INTERNET Dù giữa tâm bão nhưng Trương Quỳnh Anh vẫn tự tin khoe mặt mộc khi ra ngoài cùng với gia đình. Ảnh INTERNET Sau sự kiện nộp đơn ly hôn, chiều 25-5, Tim và Trương Quỳnh Anh không đi chung tại một sự kiện ở TP.HCM, họ chỉ xuất hiện khi ngồi cạnh nhau. Ảnh ZING Tim chỉnh váy cho vợ trước giờ sự kiện bắt đầu trong một sự kiện ngày 27-5 Cười tươi Rồi hôn nhau tình tứ Chiều 31-5, Trương Quỳnh Anh và Tim đưa con trai đến một nhà hàng để tổ chức tiệc sinh nhật 5 tuổi của bé Sushi. Ảnh NGÔI SAO  Cả hai lại tình từ vui vẻ bên con trai và trong các sự kiện. Ảnh NGÔI SAO. Cả hai đưa cả con trai Sushi ra Hà Nội để chạy show. Ảnh NGÔI SAO. Tim và Trương Quỳnh Anh dự sự kiện tối 14-6. Cả hai tránh trả lời về thông tin đã đệ đơn ly hôn trước đó. Tim là diễn viên chính trong phim S.O.S Sói trắng - có chủ đề lạm dụng tình dục trẻ em - do Lê Hoàng đạo diễn. Ảnh VNE Tối 16-6, cả hai ôm nhau tình cảm khi tham gia đêm khai mạc sự kiện 'Vietnam Junior Fashion Week 2017' do cựu người mẫu Xuân Lan tổ chức tại Hà Nội. Ảnh NGÔI SAO. Cách đây không lâu, khi có khán giả bình luận rằng, cả hai chỉ đang 'diễn cảnh hạnh phúc', Trương Quỳnh Anh đã lên tiếng phủ nhận. Ảnh NGÔI SAO. Họ tình tứ như chưa hề có chuyện ly hôn. Ảnh NGÔI SAO 