Hà Giang: Xe khách lật nhào, nhiều người bị thương
Đang chạy dưới trời mưa xối xả, tài xế mất lái lao xuống hố bên đường.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 15h50 chiều qua, tại Km41, thuộc địa phận xã Tân Thành, huyện Bắc Quang, tỉnh Hà Giang. Theo những người chứng kiến, do trời mưa, đường trơn nên chiếc xe khách mang BKS 22B-00396 lưu thông theo hướng Tuyên Quang - Hà Giang đến địa điểm trên thì mất lái, lật nhào xuống hố bên đường. Hiện trường vụ tai nạn Chiếc xe khách nói trên của HTX vận tải Thành Tuyên, trên xe có 7 hành khách, 3 phụ xe và lái xe. Sau khi xảy ra tai nạn, 2 người trên xe phải nhập viện, số khác bị thương nhẹ. Lực lượng công an địa phương đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để phân luồng giao thông và điều tra nguyên nhân. Gia Phan 