Xe bán tải lấn làn 'đối đầu' xe khách khiến 6 người bị thương
Một chiếc xe ô tô bán tải đang lưu thông trên đường chạy theo hướng Bắc - Nam, đến đoạn gần hầm Hải Vân thì lấn sang làn đường ngược chiều rồi đâm trực tiếp vào xe khách khiến 6 người bị thương.
Theo thông tin ban đầu, hoảng 5h20 sáng 17/6, xe bán tải mang biển số Quảng Ngãi do Đỗ Duy Sơn (27, trú phường Chánh Lộ, TP Quảng Ngãi, Quảng Ngãi) điều khiển xe chạy hướng Bắc - Nam. trên xe lúc này có 3 người đi cùng là Phạm Gia Long (37 tuổi), Phương Quang Khánh (38 tuổi) và Nguyễn Văn Cu (33 tuổi, cùng trú phường Chánh Lộ). Khi chuẩn bị vào hầm Hải Vân, xe bán tải này đã tông trực diện vào xe khách giường nằm Việt Hưng BKS 34B - 015.03 do tài xế Nguyễn Văn Quyện (SN 1983) điều khiển theo hướng ngược lại. Đầu chiếc xe bán tải bị nát hết đầu - Ảnh: Vietnamnet Cú đâm trực diện khiến 4 người trên xe bán tải bị thương, trong đó anh Sơn và anh Khánh bị thương nặng. Hai hành khách trên xe giường nằm là Vũ Thị Bé (SN 1965, trú tỉnh Lâm Đồng) và Phạm Thị Thanh Thư (SN 2003, trú Bình Dương) bị xây xát nhẹ. Tại hiện trường, xe bán tải bẹp dúm phần đầu, xe khách cũng bị hư hỏng phần đầu. Hiện trường vụ tai nạn Nhận thông tin, lực lượng CSGT Công an quận Liên Chiểu đã nhanh chóng có mặt để tiếp nhận hiện trường. Ông Lê Tặng, Phó Chánh văn phòng Ban ATGT Đà Nẵng cùng Đại tá Lê Ngọc cũng đã đến hiện trường để chỉ đạo điều tra nguyên nhân vụ việc. Nguyên nhân ban đầu của vụ tai nạn được xác định là do xe bán tải lấn sang làn đường ngược lại rồi đâm trực diện xe khách. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ. Khả Như 