Tuyển sinh đại học 2017: Lập nhóm xét tuyển chung, tránh hồ sơ ảo
Để hạn chế tình trạng hồ sơ trúng tuyển ảo, năm nay, nhiều trường đại học ở khu vực phía Nam từ tỉnh Quảng Bình đến Cần Thơ đã thống nhất thành lập một nhóm xét tuyển chung.
Hướng dẫn thí sinh làm thủ tục thi. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN) Phó Giáo sư, Tiến sĩ Đoàn Quang Vinh, Phó Giám đốc Đại học Đà Nẵng cho biết: Một trong những điểm mới đáng lưu ý của quy chế tuyển sinh chính quy trình độ đại học, cao đẳng năm 2017 đó là thí sinh không bị giới hạn nguyện vọng đăng ký xét tuyển và sau khi có kết quả điểm thi, học sinh được thay đổi nguyện vọng đăng ký vào các trường đại học, cao đẳng một lần. Đây được xem là điểm đổi mới tạo thuận lợi cho thí sinh nhưng có thể gây ra tình trạng hồ sơ trúng tuyển ảo cho các trường. Đại học Đà Nẵng có 9 đơn vị thành viên, năm nay trường dự kiến sẽ tuyển sinh hơn 11.600 chỉ tiêu. Để hạn chế tình trạng hồ sơ trúng tuyển ảo, năm nay, nhiều trường đại học ở khu vực phía Nam từ tỉnh Quảng Bình đến Cần Thơ trong đó có Đại học Đà Nẵng đã thống nhất thành lập một nhóm xét tuyển chung (nhóm phía Nam) dưới sự chủ trì của Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh và Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh. Theo đó, các trường sẽ gửi danh sách thí sinh dự kiến trúng tuyển để cập nhật lên cổng tuyển sinh của Bộ. Phần mềm thống kê nguyện vọng sẽ loại bỏ những nguyện vọng thấp của thí sinh đã trúng tuyển nhiều nguyện vọng để đảm bảo mỗi thí sinh chỉ trúng tuyển một nguyện vọng cao nhất (nếu có). Sau đó, danh sách này sẽ được gửi lại cho các trường trong nhóm xác định và thống nhất điểm chuẩn. Cuối cùng, dữ liệu này được gửi lên phần mềm xét tuyển chung, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ lọc ảo một lần nữa để đảm bảo mỗi thí sinh chỉ đỗ duy nhất 1 nguyện vọng... Trong quy trình xét tuyển đợt 1, nhóm lọc ảo sẽ phối hợp lọc ảo 4 lần từ ngày 27- 30/7. Theo đó, trước khi tiến hành lọc ảo toàn quốc một lần của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Đại học Đà Nẵng sẽ chủ động lọc ảo bên trong các đơn vị thuộc Đại học Đà Nẵng sau đó sẽ tham gia lọc ảo các nhóm phía Nam và cuối cùng mới tiến hành lọc chung toàn quốc. Thời gian tới, nhóm phía Nam sẽ tổ chức tổ chức lọc hồ sơ ảo, Đại học Đà Nẵng chủ động cho các đơn vị trực thuộc tham gia lọc ảo bên trong trường mình./. 