Hé lộ hiệu năng Galaxy Note 8: Mạnh hơn iPhone 7 Plus?
Kết quả bài kiểm tra hiệu năng của một thiết bị được cho là Galaxy Note 8 khá ấn tượng với 488 điểm, trong khi iPhone 7 Plus chỉ đạt 417 điểm.
Dưới đây là bảng so sánh hiệu năng Galaxy Note 8 và Apple iPhone 7 Plus dựa trên những điểm số benchmark vừa được tiết lộ của Note 8. Các fan hâm mộ Android nói chung và Samsung nói riêng vô cùng hào hứng khi chứng kiến sự trở lại đầy ấn tượng của Samsung với Galaxy S8, và sắp tới đây là Galaxy Note 8. Model Note 7 năm ngoái sẽ lùi vào dĩ vãng như một thảm họa đáng tiếc bởi Samsung đến thời điểm hiện tại đã rất cố gắng tránh mọi sự cố. Với những thông tin mới xuất hiện về hiệu năng của Note 8, chúng ta có thể hy vọng rằng đây sẽ là một trong số những sản phẩm mạnh mẽ nhất của Samsung. Kết quả benchmark rò rỉ trên mạng nói trên xuất phát từ một sản phẩm mang số hiệu SM-N950F, và được cho là chiếc Galaxy Note 8. Những bài kiểm tra không hoàn toàn tương đồng với hiệu năng trong quá trình sử dụng của sản phẩm, thế nhưng thiết bị chạy Android 7.1.1 trong bài kiếm tra đã đạt tới điểm số khá ấn tượng: 488. Trong khi đó, iPhone 7 Plus có hiệu năng chỉ 417 điểm. Ngoài hiệu năng ấn tượng, thiết bị mới của Samsung được công bố vào tháng 8 tới dự kiến sẽ có cùng thiết kế với model S8 và màn hình vô cực 6,4 inch và rất có thể sẽ được trang bị bút S Pen. Chúng ta có thể kỳ vọng sự tồn tại của một con chip Qualcomm Snapdragon 836 hay Exynos 8895 tùy theo khu vực, và hệ thống camera kép ở mặt sau. LK (Theo Redmondpie) 