Tổng thống Brazil sẽ kiện triệu phú Batista tội vu cáo
Tổng thống Brazil Michel Temer ngày 18/6 tuyên bố sẽ kiện cựu Chủ tịch Tập đoàn sản xuất thực phẩm hàng đầu thế giới JBS Joesley Batista tội vu cáo tổng thống.
Tổng thống Brazil Michel Temer. Ảnh: EPA/TTXVN Tuyên bố trên được đưa ra ngay sau khi triệu phú Batista tố cáo ông Temer "là người đứng đầu băng đảng tội phạm lớn nhất và nguy hiểm nhất Brazil". Trả lời phỏng vấn tạp chí Veja của Brazil, triệu phú Batista nói rằng đường dây tham nhũng của ông Temer gồm nhiều nghị sĩ và chính trị gia gây áp lực cho các doanh nhân cấp cao để ép họ đưa tiền hối lộ. Ông còn kể tên các cựu Chủ tịch Hạ viện Eduardo Cunha và Henrique Eduardo Alves, Chánh văn phòng Nội các đương nhiệm Eliseu Padilha và Bộ trưởng Tổng Thư ký Phủ Tổng thống Wellington Moreira Franco đều nằm trong đường dây này. Đây là diễn biến mới nhất chống lại ông Temer trong khuôn khổ cuộc điều tra bê bối tham nhũng liên quan đến Tập đoàn dầu khí quốc gia Petrobras. Phản ứng trước cáo buộc trên, Tổng thống Temer ra thông cáo khẳng định đây là "những lời nói dối vô nghĩa" và chỉ trích bài phỏng vấn của tạp chí Veja là "không đúng sự thật". Thông cáo cho biết tổng thống sẽ áp dụng mọi biện pháp thích hợp chống lại triệu phú Batista, bao gồm cả các cáo buộc dân sự và hình sự. Thông cáo nhấn mạnh: "Ông ta (Batista) sẽ phải có trách nhiệm bồi thường tài chính xứng đáng vì những thiệt hại đã gây ra không chỉ cho thể chế của Tổng thống, mà cho cả đất nước Brazil". Trước đó, ông Batista đã giao nộp cho cảnh sát một đoạn băng ghi âm chứng minh việc Tổng thống Temer đã thông đồng với doanh nhân này trả tiền để “bịt miệng” nhân chứng trong vụ tham nhũng liên quan đến Petrobras. Tòa án Tối cao Brazil đã mở cuộc điều tra đối với Tổng thống Temer và cho phép cảnh sát thẩm vấn ông. Tuy nhiên, Tổng thống đã không trả lời bất kỳ câu hỏi nào mà chỉ cáo buộc đoạn băng trên bị "chỉnh sửa nội dung". Dự kiến, trên cơ sở những bằng chứng có được, Trưởng Công tố Rodrigo Janot sẽ trình Tòa án Tối cao quyết định về những cáo buộc tham nhũng đối với Tổng thống Temer. Cơ quan này sẽ phải trình hạ viện xem xét quyết định có tiến hành xét xử ông Temer trong một phiên tòa chính trị hay không. Một năm sau khi kế nhiệm bà Dilma Rousseff, người đã bị phế truất vì tham nhũng, ông Temer đang phải đối mặt với nguy cơ tương tự. Tuy nhiên, chính khách này nhiều lần khẳng định sẽ không từ chức và sẽ chứng minh sự trong sạch của mình trước tòa. Trong trường hợp Tổng thống Temer bị tòa án phế truất, Quốc hội sẽ bổ nhiệm một người thay thế tạm thời điều hành đất nước cho tới cuộc tổng tuyển cử theo luật định vào tháng 10/2018. Tuy nhiên, đang ngày càng có nhiều người dân kêu gọi tiến hành bầu cử trước thời hạn, việc sẽ đòi hỏi phải sửa đổi hiến pháp hiện hành./. 