Hơn 10 tấn hàng thời trang trên tàu SE17 không giấy tờ hợp lệ
Chiều 17.6, lực lượng liên ngành chống buôn lậu khu vực miền Trung phát hiện trên tàu SE17 hơn 10 tấn hàng thời trang, không có hóa đơn chứng từ hợp pháp.
Số hàng lậu tràn ngập lối đi từ toa xe lửa đến cổng vận chuyển hàng Khoảng 15 giờ ngày 17.6, Phòng phòng ngừa đấu tranh chống buôn lậu miền Trung Tây Nguyên (Phòng 7, Cục Cảnh sát chống buôn lậu - C74 Bộ Công an) phối hợp Đội kiểm soát chống buôn lậu miền Trung (Cục Điều tra chống buôn lậu, Tổng cục Hải quan) và Chi cục Quản lý thị trường Đà Nẵng kiểm tra các toa chứa hàng tàu SE17. Theo điều tra, tàu SE17 chạy tuyến bắc - nam, từ Hà Nội đi TP.HCM, trong khi dừng đón trả khách tại Ga Đà Nẵng, đã bị đoàn liên ngành phát hiện hàng trăm kiện hàng hóa nhập lậu khoảng 10 tấn gồm quần áo, giày dép, túi xách. Tại thời điểm kiểm tra, các lô hàng trên đều không có hóa đơn , giấy tờ chứng minh hợp lệ. Hiện Phòng 7, C74 đã cho niêm phong, tạm giữ toàn bộ số hàng để tiếp tục xử lý . Nguyễn Tú 