Tình công sở và 10 điều tuyệt đối bạn không được làm
Đừng vì chuyện tình cảm cá nhân mà ảnh hưởng đến công việc cũng như cơ hội thăng tiến.
Thật không dễ dàng gì khi yêu một người cùng công ty, sẽ không thể tránh khỏi những ánh mắt soi mói của mọi người, các cô gái thông minh hãy bỏ túi cho mình những lưu ý vô cùng hữu ích dưới đây nhé! 1. Đừng dại mà ''ôm hôn'' tại nơi làm việc Nếu bạn cùng người ấy tình tứ nơi làm việc, bị đồng nghiệp bắt gặp, bạn sẽ gặp phiền toái đấy bởi họ sẽ không thoải mái gì khi nhìn thấy cảnh tượng này. Gặp phải đồng nghiệp tốt không sao nhưng gặp người đang ganh ghét đố kị bạn trong công việc thì coi như bạn đang tự hại mình đấy. Vẫn biết rằng khi yêu nhau sẽ không tránh khỏi những cảm xúc nhất thời nhưng hãy đúng nơi và đúng nơi và đúng thời điểm nhé! 2. Báo ngay cho cấp trên biết về mối quan hệ này Nếu bạn và người ấy đang trong một mối quan hệ nghiêm túc và muốn hướng đến chuyện tương lai, bạn nên thông báo với cấp trên biết rõ về mối quan hệ này. Đó là điều vô cùng quan trọng bởi nó có ảnh hưởng đến những công việc bạn đang làm, cấp trên sẽ cho bạn biết những quy định nên tránh khi yêu người cùng công ty. 3. Hai bạn hãy giữ khoảng cách Chắc chắn sẽ rất khó khăn cho cả hai bạn khi phải giữ khoảng cách nhưng đó là điều cần thiết nhất để không ảnh hưởng đến danh dự của bạn trong công ty. Hơn nữa nếu dành quá nhiều tình cảm hay là để ý người kia trong công ty sẽ làm cho bạn mất tập trung trong công việc, điều đó là không nên. 4. Đừng nên đùa giỡn Bạn nên biết công ty là nơi làm việc, nên tránh nói những câu bông đùa với đối phương vì những lời nói đó rất dễ bị dể ý và hiểu nhầm. Tốt nhất bạn nên vui đùa tùy nơi tùy lúc để tránh bị đồng nghiệp soi mói và cảm thấy khó chịu. 5. Yêu cầu cấp trên tách riêng nhóm hay tổ để tiện làm việc Nếu cùng chung nhóm, hai bạn sẽ gặp vấn đề lớn bởi sự phân công nhiệm vụ công việc sẽ rất dễ khiến đồng nghiệp cho là thiên vị, dễ phát sinh những ganh ghét. Tốt hơn hết bạn nên lường trước điều này và xin cấp trên tách biệt hai bạn ra để tránh những điều không mong muốn. 6. Hãy làm việc một cách chuyên nghiệp Đừng vì chuyện tình cảm cá nhân mà ảnh hưởng đến công việc cũng như cơ hội thăng tiến sau này của bạn, hãy làm việc hết sức mình một cách chuyên nghiệp nhất. Hãy nhớ công tư phân minh và điều quan trọng hơn cả chính là công việc và tương lai của bạn đừng để những yếu tố bên ngoài ảnh hưởng đến bạn. 7. Phải biết giữ bí mật Bạn rất muốn quan tâm và muốn âu yếm mỗi khi nhìn thấy người ấy nhưng hãy kiềm chế lại vì đây là nơi làm việc, là nơi có rất nhiều người. Nếu bạn thực sự cần công việc này và tôn trọng những người xung quanh thì hãy dành tình cảm vào lúc khác nhé. 8. Mối quan hệ sẽ có thể bị đổ vỡ Khi đã yêu người cùng công ty là bạn cũng phải lường trước rằng sẽ có đổ vỡ bởi tình yêu mà song song với công việc thì quả thật không dễ dàng gì. Có thể sẽ phát sinh vô vàn những vấn đề khiến hai bạn phải đi đến tranh cãi thậm chí phải chia tay, nhưng hai người buộc phải chấp nhận vì đó là cuộc sống. 9. Nếu muốn hạnh phúc phải tin tưởng vào đối phương Bạn phải tuyệt đối tin tưởng vào đối phương bởi trong công ty chắc chắn sẽ có người thứ ba muốn xen kẽ và phá vỡ hạnh phúc hai bạn, đừng để những ganh tỵ làm ảnh hưởng đến công việc. Bạn phải đủ tỉnh táo để đối phó một cách khôn ngoan nhất với người thứ ba để cho người ấy phải tâm phục khẩu phục. 10. Tuyệt đối không nên đăng hình hai người lên trên mạng xã hội Hai bạn cũng không nên đăng hình chụp chung lên facebook, instagram,...để công khai chuyện tình cảm bởi bạn sẽ dễ dàng bị đồng nghiệp hay cấp trên soi mói chuyện tình cảm. Ví dụ hai người có lỡ chia tay thì sau này là điều không tốt cho cả hai vậy nên hãy yêu một cách trưởng thành nhé! 