Chàng thiếu gia đi siêu xe lừa 7 cô gái 'vào tròng'
Hàng ngày lái siêu xe đi dạo, chàng thiếu gia rởm lừa 7 cô gái số tiền gần 2 tỷ đồng dễ như bỡn.
Mới đây, đồn cảnh sát Tân An, nhai đạo Tân An Giang, thị xã Kiến Đức, Hàng Châu, Chiết Giang, Trung Quốc đã bắt được một kẻ tình nghi liên quan đến vụ lừa đảo, chiếm đoạt tài sản nghiêm trọng. Cả 7 người bị lừa đều là con gái, tổng số tiền bị lừa lên đến hơn 500.000 tệ (khoảng 1,75 tỷ đồng). Theo những thông tin cảnh sát thu thập được qua lời kể của những nạn nhân, người đàn ông này rất giàu có, là "phú nhị đại" điển hình (phú nhị đại là cụm từ dùng để chỉ thế hệ giàu có thứ hai của Trung Quốc, ăn tiêu cả đời cũng không hết tiền). Không chỉ có thế, người này còn được thừa kế công ty của gia tộc, bình thường chỉ lái siêu xe giá vài tỷ đến vài chục tỷ. Mỗi ngày đều đổi xe, không đi trùng, những siêu xe nổi tiếng thế giới như BMW, Land Rover, Porsche, Maserati, Bentley... anh ta đều từng ngồi qua. Hơn nữa, thiếu gia rởm này còn tiêu tiền rất phung phí, gần như chỉ cần thích là sẽ mua, không quan tâm đến giá cả, phong cách rất giống những kẻ coi tiền như rác. Tự xưng là Lý Tử Hào, năm nay 25 tuổi, độc thân, qua mồm chàng thiếu gia rởm, hình ảnh của anh ta vô cùng bóng bẩy. Cha là chủ một công ty chuyên về thiết bị điện, mẹ là một nhà đầu tư lớn. Hiện tại, anh ta đang làm cho công ty của cha, là con một nên sau này sẽ được thừa kế toàn bộ gia sản. Với vỏ bọc là một thiếu gia, công tử nhà giàu, Tử Hào dễ dàng vay mượn được tiền của những cô gái nhẹ dạ cả tin. Người đầu tiên tố cáo Tử Hào là một cô gái có tên Lâm Vi Vi (28 tuổi), người Kiến Đức. Khi quen Tử Hào, Vi Vi thấy chàng trai này rất được, có tài ăn nói lại khéo léo, giao thiệp rộng. Khi đi ra ngoài ăn uống, hội họp, du lịch đều không hề tiếc tiền. Tuy nhiên, đến một ngày đẹp trời, Lý Tử Hào nói rằng mình và bạn thân lái xe đâm trúng phải một người, người lái xe lại không có bằng lái, nếu lộ ra sẽ gặp rắc rối lớn, phải tịch thu xe. Vì thế, chỉ có thể giải quyết nội bộ, người bị đâm trúng yêu cầu bồi thường 560.000 tệ (khoảng gần 2 tỷ đồng). Tử Hào nói mình và bạn thân mỗi người chịu 280.000 tệ (khoảng gần 1 tỷ đồng). Tuy nhiên nhất thời không thể xoay sở nhiều tiền như vậy nên cần vay gấp của Lâm Vi Vi. Bởi vì tin bạn trai có vẻ ngoài giàu có, Lâm Vi Vi không chút hoài nghi, lập tức cho Tử Hào vay 50.000 tệ (khoảng 175 triệu đồng). Sau đó, Tử Hào không dừng lại mà liên tục viện ra đủ mọi cớ để vay tiền của bạn gái. Đắm chìm trong tình yêu, cô gái trẻ Vi Vi tổng cộng đã cho Tử Hào vay tới 190.000 tệ (khoảng gần 700 triệu đồng). Lý Tử Hào mỗi lần vay xong đều hẹn vài ngày sau sẽ trả tiền. Tuy nhiên đến hạn trả tiền, anh ta lại nghĩ ra một lý do mới để khất lần khất lữa. Nghi ngờ Tử Hào nói dối, Vi Vi đem chuyện kể cho bạn thân. Sau khi nghe bạn thân khuyên bảo, Vi Vi cảm giác được mình đã gặp phải một tên lừa đảo, liền tới đồn cảnh sát báo án. Nhận được tin báo của cô gái trẻ Vi Vi, cảnh sát bắt đầu vào cuộc. Thông qua điều tra, phát hiện Lý Tử Hào không có thu nhập cố định, quan hệ mập mờ với rất nhiều cô gái trẻ, gặp ai cũng đều tỏ ra giàu có, hào phóng. Sự thực là Lý Tử Hào chỉ tốt nghiệp cấp 3, là dân quê chính gốc, cha mẹ đều là nông dân. Năm 2012, Tử Hào đã từng đi tù vì phạm tôi cướp giật, bị tòa án nhân dân khu Phú Dương tuyên án 4 năm tù. Vừa được tại ngoại không lâu, Tử Hào lại tiếp tục lao vào con đường lừa đảo, chiếm đoạt tài sản với thủ đoạn tinh vi hơn rất nhiều. Thống kê cho thấy, từ tháng 8 năm ngoái đến tháng 5 năm nay, Lý Tử Hào đã sử dụng cùng một chiêu, giả vờ là thiếu gia giàu có, lừa tình sau đó lừa tiền thành công nhiều cô gái trẻ. Nạn nhân bị Lý Tử Hào vay tiền không trả lên đến 7 người, tổng số tiền khoảng hơn 500.000 tệ (khoảng 1,75 tỷ đồng). Đặc sắc hơn, cảnh sát còn phát hiện, Lý Tử Hào không hề độc thân như anh ta nói. Thực tế, Tử Hào đã 2 đời vợ. Kết hôn với người vợ đầu tiên, Tử Hào lừa hết tiền của vợ. Khi thấy vợ không còn giá trị lợi dụng, hắn liền ly hôn nhanh chóng. Hiện tại, Tử Hào đang ở với người vợ thứ hai, cũng lợi dụng người này chẳng kém người đầu tiên. Đáng nói, người vợ đầu tiên đã sinh cho Tử Hào một đứa con trai, hiện tại vừa tròn 1 tháng. Người vợ thứ hai cũng đã mang thai 6 tháng đứa con của Tử Hào. Dàn siêu xe mà Tử Hào thường xuyên lái và chụp ảnh đăng tải lên mạng thực chất đều là xe thuê. Sau khi bị bắt, Lý Tử Hào khai rằng, để dát vàng lên bản thân, tạo hình ảnh giàu có phong lưu để các nạn nhân tin tưởng, anh ta đã lên Hàng Châu, thuê các loại siêu xe sang trọng như Mercedes-Benz GTS, Audi R8, Porsche, Maserati, Bentley, McLaren, Lamborghini, Bentley... Trong đó giá thuê xe Bentley một ngày khoảng 6.000 tệ (khoảng 20 triệu đồng). Tính sơ bộ, Tử Hào tiêu tốn khoảng 300.000 tệ (khoảng hơn 1 tỷ đồng) để thuê xe sang lái chơi. Cùng với đó, để tương xứng với thân phận thiếu gia của mình, Tử Hào mua các loại đồng hồ nổi tiếng, y phục hàng hiệu, từ đầu đến chân đều mang phong cách của người có tiền. Hiện nay, Lý Tử Hào đã bị cục cảnh sát Kiến Đức bắt giữ. Các chiến sĩ cảnh sát đang hoàn tất hồ sơ vụ việc để tiến hành những bước giải quyết tiếp theo. Thông qua sự việc lần này, cảnh sát muốn nhắc nhở mọi người rằng, bạn bè, người yêu cũng phải thận trọng trong vấn đề kinh tế. Càng nôn nóng kết hôn càng phải cảnh giác, nhất định phải gặp gỡ một thời gian dài, tiếp xúc tìm hiểu toàn diện về đối phương, xác định thân phận thực sự mới có quyết định nên hay không cho đối phương vay tiền. Chỉ có như thế mới hạn chế được những trường hợp lừa đảo tinh vi giống như thế này. Đây cũng là một bài học cảnh tỉnh những cô gái trẻ mờ mắt vì vẻ ngoài hào nhoáng nhưng lại quá nhẹ dạ, cả tin. 