Máy bay Trung Quốc gặp nhiễu động, 26 người chấn thương
Ít nhất 26 người bị thương, trong đó 4 người chấn thương nghiêm trọng, khi một máy bay của hãng China Eastern Airlines từ Paris đến Côn Minh đi qua vùng không khí nhiễu động.
Hôm 18/6, chuyến bay MU774 của China Eastern Airlines gặp nhiễu động mạnh khi đang trên đường bay từ Paris về Côn Minh, thủ phủ tỉnh Vân Nam, miền nam Trung Quốc. Tân Hoa Xã cho hay máy bay chịu hai cú rung lắc dữ dội và nhiều lần rung lắc nhẹ hơn trong khoảng 10 phút. Một số hành khách bị gãy xương, xước da đầu và các tổn thương mô mềm khác. Hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc nói đầu và vai của một số hành khách va chạm với khoang chứa hành lý trong quá trình máy bay chao đảo. Một số khoang chứa bị gãy đổ khiến hành lý rơi trúng hành khách. Một máy bay của hãng China Eastern Airlines. Ảnh: Shutterstock. "Tôi đi trên chuyến bay đó và tôi cảm thấy như tôi sẽ không sống sót trở về", báo South China Morning Post dẫn lời một hành khách nói trên mạng xã hội Weibo. "Nhiều người bị thương, trong số đó nhiều người đã không cài dây an toàn". Hãng China Eastern Airlines sau đó phát đi thông báo cho biết chiếc máy bay Airbus A330 đã hạ cánh an toàn tại Côn Minh. Hãng cũng nói việc hành khách cài chặt dây an toàn khi máy bay giảm độ cao là điều tối quan trọng. Tuần trước, một chuyến bay đến Thượng Hải của hãng hàng không Trung Quốc đã phải quay trở lại Sydney sau sự cố kỹ thuật để lại một lỗ thủng lớn trên vỏ động cơ. Cơ trưởng chuyến bay đã báo cáo trục trặc của chiếc máy bay Airbus 330 khoảng một giờ sau khi cất cánh. Hành khách cho biết họ ngửi thấy mùi khét trên phi cơ. Đông Phong 