Đừng ngần ngại từ bỏ 10 điều sau để có được hạnh phúc
Phải học cách buông bỏ bởi hạnh phúc không dễ gì với được nếu chúng ta quá "tham lam".
Hạnh phúc không nằm ở những gì mình có mà còn là việc sẵn sàng từ bỏ một vài thứ để đánh đổi lấy hạnh phúc. Khi được hỏi về 3 điều quan trọng nhất trong cuộc sống, sẽ chẳng lấy làm lạ nếu câu trả lời bạn nhận được luôn là sức khỏe, tiền bạc và hạnh phúc. Thứ tự đương nhiên có thể thay đổi một cách rõ ràng theo quan niệm của mỗi người, thế nhưng, "hạnh phúc" sẽ luôn là một trong những yếu tố bất di bất dịch ai ai cũng mong có được trên đời. Vậy để có được hạnh phúc viên mãn suốt phần đời của mình, có những thứ nhất quyết bạn phải học cách buông bỏ bởi hạnh phúc không dễ gì với được nếu chúng ta quá "tham lam". Hãy thử thổi một làn gió mới cho chính bản thân mình (Ảnh minh họa) Ngại thay đổi Hai từ "thay đổi" trong xã hội hiện nay thường không được đánh giá cao vì chẳng ai có khả năng hứa là làm được. Thế nhưng, thay đổi vẫn luôn là điều vô cùng quan trọng cho việc phát triển bản thân. Cuộc sống sẽ chẳng có gì thú vị và ảm đạm đến phát ngán nếu bạn cứ tiếp tục khăng khăng là mình của hiện tại và không bao giờ chấp nhận đổi thay. Hãy thử thổi một làn gió mới cho chính bản thân mình để tìm ra phiên bản hoàn hảo nhất bạn nhé. Kiểm soát mọi thứ Trên thực tế, có một vài người sinh ra đã có thói quen kiểm soát, nếu không chu toàn mọi thứ một cách nghiêm ngặt như vậy, họ sẽ rất khó để tập trung giải quyết công việc. Và đây chính là nguyên do chính bạn đang tước đoạt những điều hạnh phúc khỏi bạn. Việc dự đoán trước một việc tất nhiên là điều nên làm, thế nhưng đôi lúc để mọi thứ diễn ra bất ngờ sẽ mang lại cho bạn cảm giác vô cùng thích thú. Thay vì lên kế hoạch định trước và sống cuộc sống nghiêm ngặt, hãy cứ để mọi thứ diễn ra tự nhiên nhất có thể, hãy để sự bất ngờ mang lại cho bạn cảm giác hạnh phúc. Ghen tị Trong cuộc sống này, luôn tồn tại những người giàu hơn bạn, có một ngôi nhà lớn hơn, sở hữu một chiếc xe đẹp hơn. Nhưng tại sao cứ phải lãng phí thời gian để soi mói ghen tị? Ngừng so sánh mình với người khác. Hãy chuyên tâm làm việc của mình, tập trung vào đúng mục tiêu. Hãy trân trọng những điều tuyệt vời nhất mà bạn đang có thay vì viển vông ganh với một người không đâu. Cái tôi Cái tôi quá lớn chính là một rào cản của hạnh phúc (Ảnh minh họa) Một số người trong chúng ta sẽ luôn cho rằng mọi việc mình làm đều đứng đắn, chỉ ra cái tôi của bạn và những người thông minh là những người biết mình đang làm gì. Nhưng, sự thật là, không phải lúc nào bạn cũng đúng. Cái tôi quá lớn chính là một rào cản của hạnh phúc. Khi những người khác phản đối ý kiến của bạn, bạn có khi sẽ phát điên lên tức tối, và bắt đàu hành xử ngu ngốc. Công việc là nhất Rất nhiều người coi công việc là một phần quan trọng trong cuộc sống. Nhưng đôi khi, quá ham mê công việc cũng đi liền với việc không còn có thời gian để tập trung vào những điều thực sự quan trọng hơn. Hãy từ chối lời đề nghị làm thêm giờ. Nếu bạn có hẳn một công ty, hãy mạnh dạn gác lại hợp đồng sắp tới, cho mình những giây phút thư giãn nghỉ ngơi. Dành thời gian kết nối với mọi người xung quanh và thực hiện những đam mê còn dang dở. Bạn phải nhớ rằng, công việc không tạo nên con người bạn và cả sự hạnh phúc có được trong cuộc sống này. Lo lắng Đây là một trong những trở ngại cần phải từ bỏ. Lo lắng chỉ làm lãng phí thời gian của bạn và cả những năng lượng cần thiết mà thôi, bạn sẽ hạnh phúc hơn rất nhiều nếu ngưng lo lắng bồn chồn mà hãy đón nhận với sự bình tĩnh. Chuyện gì đến rồi cũng sẽ đến, hãy tự tạo niềm tin vào chính bản thân mình. Chỉ trích Tất nhiên, những lời chỉ trích tích cực là hoàn toàn được hoan nghênh. Thế nhưng nếu bạn liên tục hạ thấp người khác (bao gồm cả chính bản thân mình), chính bạn đang khép cành cửa hạnh phúc của mình lại đấy. Trong một thế giới đầy những lời phê bình, chỉ trích, đừng biến mình thành một trong số đó, hãy cư xử xởi lởi hơn. Ngừng tập trung vào những gì sai trái và chỉ nhìn nhận những điều đúng đắn. Phê bình mang lại cảm giác tồi tệ khoông chỉ cho bạn mà cnf cho mọi người xung quanh. Chuyện gì đến rồi cũng sẽ đến, hãy tự tạo niềm tin vào chính bản thân mình (Ảnh minh họa) Đổ lỗi cho người khác Đây là lúc bạn phải đứng ra chịu trách nhiệm về những việc mình làm chứ đừng đổ sang người khác. Một khi bạn ngưng đổ lỗi cho người khác, bạn sẽ nhận ra rằng số phận là do hai bàn tay mình tạo nên chứ chẳng phải người khác. Quan tâm đến suy nghĩ của người khác Bạn luôn nghĩ rằng muốn hạnh phúc thì mọi người xung quanh phải yêu mến bạn. Quá sai lầm! Hạnh phúc phải đến từ bên trong, chứ không phải từ bên ngoài. Ai cũng có những người chẳng ưa gì mình. Đó là thực tế của cuộc sống. Nhưng việc gì phải khiến cho mình phụ thuộc vào người khác như vậy? Hãy nhớ rằng bạn luôn có những người bạn và người thân dành cho bạn những tình cảm thân thương nhất, và thế là đủ lắm rồi. Hãy lờ những người khác đi, đừng quan tâm đến suy nghĩ của họ và là chính mình nhất có thể nhé. Quá khứ Quá khứ đã qua thì sẽ một đi không trở lại. Đừng sống với ánh mắt đoái hoài về quá khứ, hãy hướng mắt về tương lai phía trước, còn nhiều điều hạnh phúc đang chờ bạn khám phá ra đấy. Hãy thật hạnh phúc nhé! 