Doanh nhân rải 'cơn mưa tiền' để truyền cảm hứng gây tranh cãi
Những phong bì đựng tờ tiền 5.000-10.000 đồng được tác giả cuốn sách thả từ trên khinh khí cầu xuống sân vận động ở Huế.
Tiền mặt được rải từ trên khinh khí cầu xuống sân vận động Tự Do. Ảnh: Nhật Linh. Sáng 16/6, tại sân vận động Tự Do (TP Huế, Thừa Thiên Huế), ông Phạm Tuấn Sơn, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Balylons đứng trong chiếc khinh khí cầu bay lên cao, sau đó rải những phong bao lì xì đựng tờ tiền mệnh giá 5.000 và 10.000 đồng xuống đất. Phía bên dưới, hơn 150 diễn viên quần chúng được bố trí sẵn để nhặt tiền, phục vụ việc quay phim quảng bá thương hiệu. Ông Sơn chia sẻ, đây là ý tưởng "mưa tài lộc" nằm trong chương trình ra mắt sách của mình. Do thả từ trên cao, nhiều phong bao bị gió thổi ra phía ngoài khuôn viên sân vận động, trên đường Nguyễn Thái Học. Một số người dân cho rằng, việc rải tiền thật không phù hợp với văn hóa của người Huế nói riêng, người Việt Nam nói chung. Ông Phạm Tuấn Sơn trên chiếc khinh khí cầu. Theo ông Phạm Tuấn Sơn, tiền rải là của cá nhân, số lượng cũng không nhiều. Việc làm này chỉ mang tính tượng trưng, nhằm gửi gắm thông điệp "cơ hội để kiếm tiền, làm giàu luôn ở quanh chúng ta, liệu chúng ta có thể nhìn thấy và nắm lấy cơ hội đó hay không". "Thông qua việc này, tôi muốn mọi người biết đến cuốn sách của tôi. Có người cho hành động này là phản cảm hay không là tùy thuộc vào cảm nhận của mỗi người", ông Sơn chia sẻ. Ông Lê Sỹ Minh, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông Thừa Thiên Huế cho biết, Sở chỉ cấp phép cho ông Phạm Tuấn Sơn họp báo ra mắt sách. Những hoạt động tổ chức tại sân vận động Tự Do đều nằm ngoài quyền quản lý của Sở này. Theo VnExpress  