Mở rộng Tân Sơn Nhất, đẩy nhanh tiến độ làm sân bay Long Thành
Sân bay Long Thành sẽ được đẩy nhanh tiến độ xây dựng, khi đưa vào sử dụng thì sân bay Tân Sơn Nhất vẫn hoạt động bình thường.
Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo kết luận của Thủ tướng tại cuộc họp về vấn đề sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất . Theo đó, Thủ tướng giao Bộ GTVT chủ trì thuê tư vấn nước ngoài có đủ năng lực để khảo sát nghiên cứu đề xuất các phương án mở rộng cả về phía bắc (khu vực sân golf) và phía nam, nâng tổng công suất đạt khoảng 45 triệu khách/năm. Nghiên cứu đề xuất các phương án mở rộng cả về phía bắc (khu vực sân golf) và phía Nam, nâng tổng công suất đạt khoảng 45 triệu khách/năm. Ảnh: Zing Trên cơ sở đó đánh giá các phương án, trong đó có phương án trong nước đề xuất. Đề xuất phương án lựa chọn bảo đảm khách quan khoa học, trung thực, theo tiêu chí tuân thủ các quy định về hàng không, tiết kiệm phí đầu tư thời gian xây dựng nhanh, đáp ứng yêu cầu cấp bách giảm ùn tắc tại khu vực sân bay Tân Sơn Nhất. Lưu ý việc kết nối đồng bộ hệ thống giao thông và hạ tầng liên quan trong và ngoài cảng hàng không với các hệ thống chính của TP.HCM. Sau khi tư vấn hoàn thiện các phương án, Bộ GTVT chủ trì cùng Bộ Xây dựng, Quốc phòng, TN&MT, UBND TP.HCM và các bên lên quan thành lập hội đồng thẩm định, có ý kiến chính thức báo cáo Thường trực Chính phủ trước tháng 12. Về sân golf trong sân bay, Bộ Quốc phòng chỉ đạo dừng hoạt động xây dựng các công trình liên quan, hạ tầng phụ trợ, sân golf như khu biệt thự, chung cư, nhà hàng khách sạn, trường học. Bộ Quốc phòng rà soát các vấn đề liên quan đến đầu tư, khai thác quản lý sân golf đặc biệt là sử dụng quỹ đất trong sân bay Tân Sơn Nhất; thực hiện đúng ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng tại văn bản 567 ngày 10/5/2007, đáp ứng yêu cầu bảo đảm quốc phòng an ninh, an toàn tuyệt đối cho hoạt động hàng không phát triển kinh tế xã hội. Bộ GTVT khẩn trương chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ đầu tư xây dựng sân bay Long Thành. Khi sân bay này hoàn thành đưa vào sử dụng thì sân bay Tân Sơn Nhất vẫn hoạt động bình thường. Thu Hằng 