Nam sinh lớp 4 đuối nước thương tâm tại hồ sinh thái
Chơi gần bờ hồ và không may sảy chân rơi xuống nước, dù hai bạn đi cùng đã tri hô mọi người đến cứu nhưng khi được vớt lên thì nam sinh lớp 4 đã tử vong.
Vụ việc đau lòng xảy ra vào khoảng 9h sáng ngày 17-6, tại hồ sinh thái phường Cửa Nam, TP. Vinh, tỉnh Nghệ An. Vào thời điểm đó, có 3 em học sinh đạp xe đến chơi ở khu vực hồ. Một lúc sau, một trong ba em thấy cá bơi lội dưới nước nên mon men xuống mép nước chơi. Không may học sinh này bị trượt chân rơi xuống. Hai em còn lại nhanh chóng tri hô người lớn. Khi mọi người có mặt thì nạn nhân đã chìm nghỉm. Hồ sinh thái nơi nam sinh lớp 4 bị đuối nước Sau một lúc tìm kiếm, nạn nhân được đưa lên bờ nhưng đã tử vong. Được biết, nạn nhân hiện đang là học sinh lớp 4 và trú ở phường Đông Vĩnh, TP. Vinh. Mặc dù hồ nước sâu hơn 2m nhưng không hề có rào chắn hay biển cảnh báo nguy hiểm. Người dân địa phương cho biết, đây là trường hợp đầu tiên tử vong tại hồ nước này. Sau khi nhận được tin, người thân nạn nhân đã đến đưa thi thể về mai táng. 