Máy bay Trung Quốc rơi vào vùng nhiễu động, 26 hành khách bị thương
Những hành khách bị thương đã được chuyển tới cấp cứu tại 2 bệnh viện trong thành phố Côn Minh.
Hôm nay (18/6), ít nhất 26 người bị thương, trong đó có 4 trường hợp bị thương nặng, khi một máy bay của hàng Hàng không China Eastern Airlines đi vào vùng nhiễu động không khí mạnh trong hành trình từ Paris (Pháp) về Côn Minh. Một máy bay của hãng hàng không China Eastern Airlines - Ảnh: Reuters. Chuyến bay số hiệu MU774 đã hạn cánh an toàn tại sân bay Quốc tế Chang-shiu ở Côn Minh, thủ phủ tỉnh Vân Nam, ở phía Tây Nam Trung Quốc, lúc 8 giờ 50 phút sáng nay (giờ địa phương). Những hành khách bị thương đã được chuyển tới cấp cứu tại 2 bệnh viện trong thành phố Côn Minh. Một hành khách cho biết, máy bay rơi vào vùng nhiễu động mạnh 2 lần và vùng nhiễu động nhẹ 3 lần. Sự cố này diễn ra trong khoảng 10 phút. Nhiều hành khách đã bị văng ra khỏi ghế ngồi hoặc bị hành lý rơi vào người. Những trường hợp bị thương nặng là bị gãy xương và nhẹ hơn là bị những vết rách ngoài da./. Hoàng Lê/VOV-Trung tâm Tin 