Vì sao nhiều đạo diễn hàng đầu muốn cộng tác với Netflix?
Mặc cho màn ra mắt gây tranh cãi tại LHP Cannes 2017, Netflix vẫn là đối tác tiềm năng trong mắt nhiều đạo diễn điện ảnh hàng đầu.
Đạo diễn Bong Joon Ho bên cạnh giám đốc nội dung Ted Sarandos của Netflix trong buổi họp báo ra mắt 'Okja' Netflix là dịch vụ truyền hình trực tuyến lớn nhất thế giới hiện nay. Chỉ cần đăng ký tài khoản với phí duy trì khoảng 180 - 260 ngàn đồng mỗi tháng, người sử dụng tha hồ truy cập vào kho phim khổng lồ với độ phân giải cao của Netflix trên các thiết bị kết nối internet. Ở Việt Nam, Netflix chủ yếu thu hút giới trẻ và vẫn chưa được biết đến rộng rãi. Cuối năm 2016, doanh thu Netflix cán mốc 8 tỉ USD và hiện sở hữu tổng ngân sách lên đến 60 tỉ USD. Từ vị thế “ông trùm” của phim trực tuyến, Netflix dần lấn sân sang lĩnh vực điện ảnh, khiến không ít nhà sản xuất phim phải e dè. Kinh phí mà hãng bỏ ra cho các loạt phim truyền hình độc quyền còn ngang ngửa số tiền sản xuất những bom tấn điện ảnh hạng nặng, ví dụ loạt phim The Crown của Netflix chi 156 triệu USD cho 10 tập đầu tiên, “ăn đứt” con số 149 triệu USD của bom tấn Wonder Woman trong năm nay. Không những mạnh tay chi tiền, Netflix còn rất biết cách “kết thân” với những sự kiện điện ảnh uy tín. Ban đầu là mang The White Helmets đến “chinh chiến” tại Oscar rồi xuất sắc giành giải Phim tài liệu hay nhất, sau đó tiếp tục đưa hai bộ phim Okja và The Meyerowitz Stories được trình chiếu tại LHP Cannes vừa qua. Phi vụ hợp tác Netflix - Cannes làm dấy lên cuộc tranh cãi kịch liệt trong ngành công nghiệp điện ảnh: một bên ủng hộ sự cách tân và thấy tiềm năng ở bước đi đầy tính cách mạng của Netflix, một bên vẫn thiên về hình thức phim truyền thống được chiếu ở rạp. Vì mang tính tiên phong, bộ phim Okja đứng giữa búa rìu dư luận và gặp không ít cản trở khi ra rạp Dù bị dư luận la ó, nhưng Netflix lại được ban tổ chức LHP Cannes năm nay hết lòng ủng hộ. Không những thế, nhiều đạo diễn hàng đầu trong làng điện ảnh cũng muốn “đầu quân” cho “đế chế” đang ngày càng lớn mạnh này. Từng cộng tác cùng Netflix để sản xuất Okja, đạo diễn Bong Joon Ho cho biết: “Họ trao cho tôi chi phí khổng lồ để thực hiện bộ phim. Tôi thật sự rất thích làm việc với Netflix, họ cho tôi sự tự do tuyệt đối, từ việc tuyển diễn viên, quay phim đến chỉnh sửa phim. Họ không gây áp lực gì cho tôi cả. Đó là một trải nghiệm tuyệt vời”. Đạo diễn người Nhật Naomi Kawase, vị khách thường niên của LHP Cannes, cũng phải công nhận: “Tôi nghĩ anh ấy nói đúng, Netflix sẽ là môi trường tuyệt vời cho các nhà làm phim”. Đạo diễn Naomi Kawase đặt lòng tin vào tương lai của Netflix Thậm chí, bà còn cho rằng Netflix sẽ là chìa khóa mở ra tương lai cho nền điện ảnh Nhật Bản vốn đang trì trệ suốt nhiều năm qua. Thời hoàng kim của những đạo diễn xuất sắc như Yasujiro Ozu hay Akira Kurosawa đã trôi xa. Các hãng sản xuất phim tại Nhật hầu như chỉ nhận kịch bản chuyển thể từ manga, tiểu thuyết nổi tiếng chứ không còn mặn mà với các kịch bản gốc sáng tạo. Cái mà họ quan tâm, Naomi Kawase nhấn mạnh, là làm sao thu hồi được chi phí sản xuất và tạo ra nhiều lợi nhuận hết mức có thể. Nữ đạo diễn chia sẻ: “Tôi chưa từng làm phim nào với toàn bộ chi phí do Nhật Bản cung cấp”. Trong thực tế, các phim của bà đều nhờ vào vốn tài trợ nước ngoài để thực hiện. Khi được hỏi về tiềm năng hợp tác với Netflix trong tương lai, Naomi Kawase thổ lộ: “Tôi tin rằng Netflix sẽ là nơi giúp tôi được tự do sáng tạo”. Bà khuyến khích các đạo diễn Nhật Bản tiềm năng nên mạnh dạn đến với Netflix để tìm kiếm cơ hội. Đến lượt đạo diễn Guillermo del Toro (Pacific Rim, Hellboy, Pan’s Labyrinth) sau khi cộng tác với Netflix trong loạt phim hoạt hình Trollhunters cũng phát biểu cảm nghĩ: “Netflix để tôi tự do thực hiện bộ phim và đặt lòng tin vào tôi ở mọi phương diện. Thật tuyệt khi có một đối tác lý tưởng như vậy” và hứa hẹn sẽ bắt tay với Netflix trong nhiều dự án lớn trong tương lai. Vì đối với ông cũng như nhiều nghệ sĩ khác, “tự do trong sáng tạo nghệ thuật là vô giá”. Gần đây, Netflix còn hợp tác cùng Angelina Jolie trong bộ phim tài liệu First They Killed My Father kể về nạn diệt chủng Khmer Đỏ tại Campuchia, phơi bày những cảnh tượng đau thương trong chiến tranh dưới góc nhìn của nữ minh tinh. Mai Anh 