Lệ Hằng, Đỗ Mỹ Linh tất bật chuẩn bị cho show của NTK Adrian Anh Tuấn
Hai mỹ nhân của làng giải trí Việt đã có buổi thử trang phục cho show diễn của NTK Adrian Anh Tuấn mang tên Away we wow - Things we do for love.
Chiều 17/6, Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 Lệ Hằng và Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh đã đến showroom của nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn để thử và lựa chọn trang phục để xuất hiện tại show diễn Xuân - Hè 2017 của anh với tên gọi Away we wow - Things we do for love. Á hậu Lệ Hằng khoe chân dài, vai thon trong thiết kế thực hiện trên nền chất liệu mềm rũ, có độ dài ngang gối. Thiết kế được thực hiện theo cấu trúc phân tầng kết hợp ren mỏng màu đen ở phần chân của mỗi lớp. Phần vai trễ sâu được níu giữ bằng hai đường dây váy mỏng manh. Trên nền sắc đen, họa tiết hoa mimosa, hoa tử đằng màu vàng được in nổi bật, hòa vào đó là sắc xanh của lá vô cùng trẻ trung. Thiết kế thứ hai mà Lệ Hằng diện cũng có cấu trúc phân tầng với chi tiết dún bèo ở mỗi lớp nhưng trông ngọt ngào, thanh lịch hơn. Họa tiết hoa màu vàng được hòa quyện vào lớp nền trắng mang lại vẻ đẹp tươi mới, trẻ trung cho một quý cô thành thị. Bộ váy được kết hợp những đường thắt bằng ren mỏng manh hay những sợi dây thả dài theo phom váy đang là xu hướng được ưa chuộng. Giày sandal cũng được kết hợp đồng điệu với trang phục. Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh cũng rực rỡ không kém cạnh Lệ Hằng với thiết kế chữ A truyền thống kết hợp phần cổ lá sen nữ tính. Thiết kế dù không có đường thắt eo nhưng vẫn toát lên sự gợi cảm nhờ chiều dài trên gối. Họa tiết hoa tử đằng, hoa mimosa được bố trí từ nhỏ đến to kéo dài từ ngực đến chân váy tạo chiều sâu thị giác. Bộ cánh thứ hai kết hợp giữa chiếc áo đơn sắc với chân váy xòe họa tiết hoa nữ tính. Phần áo gây ấn tượng với hai bên tay rộng, đường cắt kéo dài đến tận thắt eo kết hợp phần ống tay bản to đang là mốt được các tín đồ thời trang nữ lăng xê. Bộ cánh mang đến cảm giác nhẹ nhàng, ngọt ngào và trẻ trung cho Hoa hậu Việt Nam 2016. Với bộ sưu tập lần này, Adrian Anh Tuấn theo đuổi phong cách retro cổ điển của thập niên 60, lấy nguồn cảm hứng từ những chuyến đi của anh đến những vùng đất mới. Với Away we wow - Things we do for love, bộ sưu tập khắc họa hình ảnh những cánh hoa tử đằng, hoa mimosa trong chuyến du lịch đến thành phố Đà Lạt mộng mơ, khiến Adrian Anh Tuấn rung cảm và được người bạn đời Sơn Đoàn hỗ trợ anh thực hiện thành những họa tiết thật trên nền vải. Ngoài những bộ cánh với phom rộng mang hơi thở resort, Adrian Anh Tuấn còn chú trọng những cấu trúc cầu kì hơn với đường cắt ở cổ váy, thắt eo,...thậm chí phá cách với đường cắt tạo phom chéo từ ngực xuống thắt eo hay từ thắt eo đi dài xuống chân váy. Nhìn vào tổng thể các thiết kế, có thể thấy được sự giao thoa rõ nét giữa phong cách cổ điển và tinh thần hiện đại. Vi An 