Lộ bằng chứng Cristiano Ronaldo sắp có đứa con thứ tư
Cristiano Ronaldo lại sắp làm cha, sau khi bạn gái của anh Georgina Rodriguez đã tới một phòng khám để kiểm tra DNA, chuẩn bị cho việc có con với ngôi sao người Bồ Đào Nha.
Nguồn tin của tờ The Sun cho biết cách đây 4 tháng, Georgina Rodriguez đã tới phòng khám trên để biết về đứa bé trong bụng cô. Ronaldo thậm chí cũng có mặt ở phòng khám trên vào tuần này. Tin đồn Georgina Rodriguez (22 tuổi) mang trong mình giọt máu của Ronaldo xuất hiện kể từ khi ngôi sao của Real Madrid chia sẻ trên Insragram bức ảnh anh chụp chung với cô nàng nóng bỏng người Tây Ban Nha. Trong bức ảnh đó, Ronaldo đã vòng tay ôm bụng của Georgina và nhiều người đoán rằng người mẫu 22 tuổi này đã có bầu với cựu chân sút của Man United. Thậm chí trang Appnews.be gần đây còn đưa tin rằng Georgina Rodriguez đã mang thai song sinh. Cô đã mang bầu được khoảng 4 tháng và vẫn khỏe mạnh. Ronaldo lại sắp làm cha Trước đó, Ronaldo đã khiến báo chí tốn nhiều giấy mức khi xuất hiện thông tin cho rằng cầu thủ này đón chào hai đứa con song sinh của mình là Eva và Mateo. “Mateo và Eva là cặp song sinh của Cristiano Ronaldo”, kênh SIC (Bồ Đào Nha) thông báo. “Cặp song sinh một nam một nữ này được sinh ra bởi một người phụ nữ “đẻ thuê”. Và đó tiếp tục là một bí mật mà Ronaldo sẽ không bao giờ tiết lộ với thế giới”. Theo truyền thông Tây Ban Nha, hai thành viên mới sẽ được sống trong biệt thự trị giá 5 triệu bảng nằm ở vùng ngoại ô thủ đô Madrid của Ronaldo. Ronaldo sắp đón thêm một cặp song sinh nữa Thông tin SIC đưa ra trùng khớp với tin tức tờ The Sun (Anh) đăng tải hồi tháng Ba. Khi đó, đã rộ lên đồn thổi về việc Ronaldo nhờ người mang thai hộ để có thêm con. “Ronaldo cảm thấy đây là thời điểm thích hợp để con trai mình có thêm em. Ronaldo và gia đình rất chờ đợi thời khắc hai thành viên mới chào đời. Cậu ấy muốn giữ bí mật về cuộc sống riêng tư nên mới chỉ tiết lộ với những người thân thiết rằng hai thành viên mới sẽ chào đời trong tương lai gần”. Real Madrid ra giá lên tới... 350 triệu bảng cho Ronaldo Với ý định làm nản lòng Man United và PSG, Real Madrid đã hét giá 350 triệu bảng dành cho Cristiano Ronaldo. The Sun thời điểm đó cũng cho biết cặp song sinh Ronaldo có được nhờ đẻ thuê. Mẹ của hai đứa trẻ là người Mỹ. 7 năm trước, bà Dolores cũng từng tới Mỹ để đón cháu trai Cristiano Jr được sinh ra tại một bệnh viện ở đây. Trong cuốn tự truyện phát hành tháng 7/2014, bà Dolores cho biết bà đã đón Cristiano Jr ngay khi cậu nhóc vừa được sinh ra tại một bệnh viện tư ở Florida. Cristiano Ronaldo Jr nay đã gần 7 tuổi. Hiện Ronaldo đang đối mặt với cáo buộc trốn thuế ở Tây Ban Nha và có thể phải rời Real Madrid. Sơn Tùng Tổng hợp 