Dàn sao Việt tới Quảng Bình, hát mừng Sơn Đoòng lập kỷ lục thế giới
Mỹ Tâm, Mỹ Linh, Trọng Tấn... góp mặt tại sự kiện chào đón Sơn Đoòng nhận kỷ lục hang động tự nhiên lớn nhất thế giới.
Tối 17/6, trong khuôn khổ Lễ hội hang động ở Quảng Bình, các ca sĩ nổi tiếng đã tham gia đêm khai mạc. Đêm nhạc do nhạc sĩ Thái Huân biên tập, Trần Vi Mỹ đạo diễn. Ca sĩ Mỹ Tâm mặc áo dài trắng thể hiện ca khúc Em vẫn đợi anh về đầy cảm xúc. Diva Mỹ Linh đem tới ca khúc Miền xa thẳm. Tiết mục được dàn dựng - tái hiện câu chuyện lịch sử về 8 thanh niên xung phong đã hy sinh ở Hang Tám Cô, tạo nên không gian lắng đọng cho người xem. Trọng Tấn lại gửi đến ca khúc được người dân Quảng Bình thuộc nằm lòng - Quảng Bình quê ta ơi. Với chất giọng cao cùng kỹ thuật điêu luyện, anh dễ dàng chinh phục khán giả. Anh Thơ thể hiện ca khúc Sơn nữ ca. Sự kiện này đánh dấu việc hang Sơn Đoòng nhận kỷ lục thế giới hang động tự nhiên lớn nhất thế giới từ Liên minh Kỷ lục thế giới và Hiệp hội Kỷ lục thế giới. Đức Tuấn mang đến màu sắc âm nhạc mới cho bài hát Hello Việt Nam. Nhóm MTV đưa người nghe “khám phá” du lịch Quảng Bình bằng một sáng tác của cố nhạc sĩ Trần Lập – Khám phá. Nhóm Mắt Ngọc với màn biểu diễn trẻ trung khi hát Quảng Bình cất cánh. Giọng ca đầy nội lực của Bùi Lê Mận chinh phục khán giả với bài hát Phong Nha huyền ảo. Quang Hào thể hiện Chuyện tình Phong Nha cùng màn xiếc độc đáo của nghệ sĩ xiếc TP.HCM từ cần cẩu cao 40m. Bích Hằng 