Ai xứng danh 'Nữ hoàng thảm đỏ' showbiz Việt tuần qua?
Cuộc chiến' thảm đỏ không bao giờ có hồi kết đối với sao Việt. Việc chọn lựa cho mình những bộ cánh lộng lẫy và xinh đẹp nhất để sải bước tại sự kiện là điều bắt buộc.
Trương Quỳnh Anh đã trở thành "Nữ hoàng thảm đỏ" tuần qua. Nữ ca sĩ quyến rũ với chiếc vày màu hồng nude khoe vai trần nõn nà. Cùng xem ai xứng đáng là "Nữ hoàng thảm đỏ" showbiz Việt tuần này: Phan Thị Mơ lộng lẫy với thiết kế rực rỡ màu sắc. Bộ váy xẻ ngực sâu giúp nữ diễn viên"Hồ sơ lửa" khoe vòng một sexy và làn da trắng ngần Thiết kế sequin lấp lánh nổi bật với phần đuôi váy trải dài, tạo sự sang trọng, quý phái choHoa hậu Hải Dương. Phần tay được cách tân thành tà váy mềm mại giúp người đẹp thêmthướt tha trong mỗi bước di chuyển. Chi tiết cổ chữ V khoét sâu khoe trọn nét quyến rũcủa Hoa hậu Việt Nam Áo dài tại Mỹ Váy trễ vai điệu đà là trang phục Đỗ Mỹ Linh lựa chọn để góp mặt một sự kiện được tổchức tại Phnom Penh. Phần đuôi cá đi kèm áo choàng mềm mại và chi tiết hở vai trầngiúp Hoa hậu trở nên quyến rũ và tỏa sáng Phương Mai khoe vóc dáng nóng bỏng trong bộ đầm dạ hội màu đỏ khoét lưng táo bạo.Để giúp mình thêm nổi bật, cô mix bộ cánh sexy với giày hiệu 1.000 USD,clutch 3.000 USD Á hậu Tú Anh khoe trọn các đường cong cơ thể với bộ trang phục bó sát Diện chiếc đầm đuôi cá xuyên thấu cùng vương miện, Phan Hoàng Thu nhanh chóng gâyđược sự chú ý của quan khách. Chiếc đầm nổi bật với những họa tiết trang trí ánh kimmàu vàng khiến Hoa hậu thu hút mọi ánh nhìn Theo GDVN 