Món quà tặng của 'khách VIP' dành cho Kim Jong Un
Cựu ngôi sao bóng rổ Dennis Rodman đã tặng nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un một cuốn sách của Tổng thống Mỹ Donald Trump có tựa đề "The Art of the Deal".
The Sun đưa tin, Rodman đã trao cuốn sách này cho Bộ trưởng Thể thao Triều Tiên Kim Il Guk vào hôm 15/6. Dennis Rodman trao cuốn sách do Tổng thống Trump viết cho Bộ trưởng Triều Tiên, (Ảnh: AP) Ngoài ra, cựu ngôi sao bóng rổ cũng tặng thêm cuốn "Where's Wally? The Totally Essential Travel Collection" và một vài bánh xà phòng, hai chiếc áo có chữ ký của mình cho nhà lãnh đạo Kim Jong Un . Ngoài ra, ông còn tặng áo chơi bóng rổ và một vài bánh xà phòng cho nhà lãnh đạo Triều Tiên. (Ảnh: AP) Dennis Rodman đã tới thủ đô Bình Nhưỡng vào hôm 13/6 với một nhiệm vụ mà ông tin rằng "Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ hài lòng về nó", đồng thời tuyên bố đang cố hoàn thành một số việc "cần thiết cho cả hai bên". Giới chức Mỹ nhấn mạnh rằng, Rodman tới thăm Triều Tiên với tư cách cá nhân, mặc dù có nhiều suy đoán rằng ông này đang hoạt động như một phái viên không chính thức cho ông Trump. Đây là chuyến thăm thứ năm tới Triều Tiên của Dennis Rodman. (Ảnh: AP) Đây là chuyến thăm thứ năm tới Triều Tiên của cựu ngôi sao bóng rổ Mỹ. Lần gần đây nhất là vào năm 2014 khi ông tới dự sinh nhật của nhà lãnh đạo Kim Jong Un và hát chúc mừng "người bạn suốt đời". Sầm Hoa 