Doanh nhân tạo 'cơn mưa tiền' ở Huế khi ra mắt sách gửi lời xin lỗi
Doanh nhân Phạm Tuấn Sơn - tác giả cuốn sách “Dám làm giàu”, đồng thời là người phát kiến ý tưởng tạo ra “cơn mưa tiền” ở TP.Huế, đã gửi lời xin lỗi các cơ quan chức năng và công chúng.
Liên quan đến vụ "cơn mưa tiền" được rải từ khinh khí cầu ở Huế” , chiều nay (17.6), doanh nhân Phạm Tuấn Sơn - người tạo ra "cơn mưa" tiền tại sân vận động Tự Do (TP.Huế, Thừa Thiên - Huế) khi tổ chức ra mắt cuốn sách “Dám làm giàu” đã có thư giải trình và xin lỗi về vụ việc gửi đến báo chí. Tiền mặt được rải từ trên khinh khí cầu xuống sân vận động Tự Do. Ảnh: HNM. Trong thư, ông Sơn viết, trước ngày 16.6, những người tổ chức chương trình ra mắt cuốn sách “Dám làm giàu” đã xin giấy phép được bay khinh khí cầu, giấy phép họp báo và giấy phép để quay phim minh họa sách tại sân vận động Tự Do. Theo ông Sơn, trong khuôn khổ các hoạt động được các cơ quan chức năng cho phép theo kịch bản đã trình duyệt, đơn vị tổ chức ra mắt sách thực hiện các cảnh quay với khinh khí cầu bay lên vào sáng sớm tại sân vận động Tự Do. Theo kịch bản, khi kinh khí cầu lên đến độ cao nhất định, ông Sơn đã rải các bao lì xì đỏ cùng với các tờ tiền mệnh giá nhỏ tại sân vận động Tự Do. Doanh nhân Phạm Tuấn Sơn trên chiếc khinh khí cầu ở sân vận động Tự Do. Ảnh: HNM.  Ông Sơn cho hay, các bao lì xì đỏ với tiền lì xì được thả xuống từ khinh khí cầu mang tới may mắn với tất cả mọi người. Đây là một hoạt động mang tính tượng trưng cho thông điệp của cuốn sách “Dám làm giàu”. “Điều tôi muốn gửi gắm qua đó là: Cơ hội để tự do tài chính, kiếm tiền và trở nên giàu có luôn ở xunh quanh chúng ta, nhưng chúng ta có nhìn thấy để nắm lấy hay không? Và để có thể nhìn thấy và nắm lấy được những cơ hội đó, chúng ta cần có kiến thức và hiểu biết về tiền bạc và quản lý tài chính cá nhân” - ông Sơn chia sẻ. Ông Sơn cũng cho biết, những hoạt động trên sân vận động Tự Do được một ê-kíp làm phim dàn dựng, ghi hình theo kịch bản, với sự tham gia của trên 100 diễn viên quần chúng… Thực tế hoạt động, ông đã ở trên khinh khí cầu bay lên và “cơn mưa tài lộc” được diễn ra trong phạm vi sân vận động đúng như kịch bản. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện, do có gió khi ở trên cao, một số ít bao lì xì cùng tiền lì xì bay ra khỏi sân vận động. “Đây là sự việc chúng tôi không lường trước được và đã gây ra những sự hiểu lầm với một số người dân chưa nắm được ý nghĩa của sự kiện, từ đó có những phản ứng trái chiều của một bộ phận người dân TP.Huế và độc giả cả nước. Là tác giả, đồng thời cũng người phát kiến ý tưởng trên, tôi chân thành xin lỗi các cơ quan chức năng và công chúng vì sự việc đáng tiếc nói trên”, doanh nhân Phạm Tuấn Sơn giãi bày. Như tin đã đưa , vào sáng 16.6, tại buổi ra mắt cuốn sách “Dám làm giàu” của mình, doanh nhân Phạm Tuấn Sơn đứng trong chiếc khinh khí cầu bay lên cao trên sân vận động Tự Do để tạo “cơn mưa tài lộc". Từ khinh khí cầu, ông Sơn đã rải những phong bao lì xì đựng tờ tiền mệnh giá 5.000 và 10.000 đồng xuống đất. Phía bên dưới, hơn 100 bạn trẻ nhặt từng tờ tiền. Do thả từ trên cao, nhiều phong bao bị gió thổi ra phía ngoài khuôn viên sân vận động, rơi trên đường Nguyễn Thái Học. Một số người dân cho rằng, việc rải tiền thật không phù hợp với văn hóa của người Huế nói riêng, người Việt Nam nói chung. Ông Lê Sỹ Minh, Giám đốc Sở Thông tin - Truyền thông Thừa Thiên - Huế cho biết, Sở chỉ cấp phép cho ông Sơn họp báo ra mắt sách, không cấp phép việc bay khinh khí cầu rải tiền. Theo ông Minh, việc bay khinh khí cầu rải tiền của ông Sơn là không đúng. 