Với iPad Pro, Apple đang 'theo đuôi' Microsoft
Giám đốc mảng Surface cho rằng Apple đang cố gắng học hỏi những gì mà Microsoft sáng tạo và iPad Pro là "ví dụ rõ ràng nhất".
Ryan Gavin "Hãy nghĩ đến việc chúng tôi theo sau họ (Apple), chúng tôi sẽ không bao giờ sản xuất những thiết bị như Surface Pro hay Surface Book. Nhiều năm qua, Microsoft luôn nỗ lực nghiên cứu để hoàn thiện các sản phẩm 2 trong 1 nhưng khi ra mắt, Surface vẫn bị hoài nghi về khả năng thành công, kể cả Apple. Nhưng cuối cùng họ lại theo sau chúng tôi và iPad Pro là ví dụ rõ ràng nhất về điều đó", Ryan Gavin, người đứng đầu bộ phận phát triển Surface của Microsoft, cho biết khi trả lời phỏng vấn với Business Insider. Theo Gavin, Microsoft tất nhiên sẽ chú trọng đến việc cạnh tranh trên thị trường máy tính bảng và cảnh giác trước iPad Pro. Nhưng khi đề cập đến việc xây dựng Surface, ông cho biết sẽ "không tham khảo Apple" nếu xây dựng Surface thế hệ tiếp theo. Cũng trong buổi phỏng vấn, Gavin tuyên bố Surface Pro là "máy tính bảng có thể thay thế máy tính xách tay". Tuy nhiên, chính điều này lại mâu thuẫn với việc công ty Mỹ cho ra chiếc Surface Laptop cách đây ít lâu. Tức là, việc ra mắt laptop này là hành động dư thừa của Microsoft, hoặc thiết bị không thể thay thế laptop như quảng cáo. Trước nghi vấn này, Gavin nhấn mạnh việc xuất hiện của Surface Laptop "là vì khách hàng muốn nó". Apple đang "bám đuôi" Micrsoft ở lĩnh vực máy tính bảng? "Nếu công việc của bạn yêu cầu nhiều hơn sự linh hoạt của Surface Pro hay sức mạnh của Surface Book thì Surface Laptop là sản phẩm dành cho bạn. Nhưng máy tính xách tay này lại đi kèm Windows 10S, tức là bạn phải sống chung với số lượng ứng dụng hạn chế hơn trên Windows Store dù nó được tối ưu để hoạt động mượt mà. Khi đó, chiếc laptop lại khiến bạn bực bội hơn", Gavin giải thích. Người đứng đầu mảng Surface của Microsoft thừa nhận sự hạn chế trên hệ điều hành Windows 10S. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh rằng môi trường này là hoàn hảo để làm việc ở mức cơ bản bởi nó tối ưu cả phần mềm lẫn tăng tuổi thọ pin. Hoặc nếu không thích, người dùng có thể bỏ thêm chút tiền để nâng cấp lên Windows 10 Pro. Ngoài ra, khi được hỏi về một smartphone mang thương hiệu Surface, Gavin từ chối trả lời nhưng vẫn gây tò mò cho nhiều người. "Nó chắc chắn sẽ không như các tin đồn và cũng không hề giống với hầu hết điện thoại ngày nay", Gavin nói. Theo Vnexpress Theo Vnexpress 