Kỳ Phương tìm lại gương mặt thân quen
Chương trình “Gương mặt thân quen 2017” xuất hiện trở lại trên sóng VTV3 với nhiều nghệ sĩ trẻ như Hoàng Yến Chibi, Quốc Thiên, Tố Ny… Khán giả bất ngờ gặp lại thành viên nhóm Techno lừng lẫy thuở nào – Kỳ Phương trong vai trò một thí sinh.
Nổi tiếng cách đây đã hai thập niên, lẽ ra Kỳ Phương phải là gương mặt để người chơi bắt chước, thì anh lại phải bắt chước ai? Ca sĩ Kỳ Phương tham gia “Gương mặt thân quen” “Gương mặt thân quen” ăn khách nhờ tính giải trí cao và phù hợp với giới show biz Việt. Trong làng nghệ thuật hôm nay, sáng tạo thì kém nhưng bắt chước thì rất giỏi. Hết bắt chước nghệ sĩ Hồng Kong lại bắt chước nghệ sĩ Hàn Quốc. Thậm chí, nhiều người còn tỏ ra hãnh diện vì bắt chước giống y chang một thần tượng nào đó. Bởi vậy, từ khi bắt đầu mua vui cho khán giả truyền hình, “Gương mặt thân quen” đã thu hút nhiều cô gái chân dài và chàng trai nhuộm tóc tham gia. Thế nhưng, cỡ như Kỳ Phương ứng thí “Gương mặt thân quen” thì cũng hơi lạ! Ca sĩ Kỳ Phương không phải loại đi bắt chước người khác. Kỳ Phương từng cùng Thúy Uyên và Hồ Lệ Thu lập ra nhóm Techno chuyên dòng nhạc dance cách đây 20 năm. Sau khi Hồ Lệ Thu ra nước ngoài định cư và trở thành một ca sĩ hải ngoại, Kỳ Phương và Thúy Uyên vẫn tiếp tục duy trì nhóm Techno được nhiều năm. Thế nhưng, vì Thúy Uyên rẽ ngang đóng phim, nên Kỳ Phương… giận dỗi và giải tán luôn, vào năm 2007! Trên sàn diễn “Gương mặt thân quen”, Thúy Uyên cũng từng tham gia một cách hào hứng. Bây giờ, lại đến Kỳ Phương trang điểm và nhún nhảy để bắt chước thần tượng. Liệu đó có phải là sức mạnh khó cưỡng của game show không? Ngay tập đầu tiên của “Gương mặt thân quen”, Kỳ Phương đã giành được số điểm cao nhất khi hóa thân thành Janet Jackson- em gái của huyền thoại Micheal Jackson! Giám khảo Mỹ Linh đã bày tỏ sự ngạc nhiên xen lẫn ngậm ngùi khi nhớ lại thời gian có dịp diễn chung với Kỳ Phương khoảng 20 năm trước. Còn giám khảo Hoài Linh hào hứng ca tụng: “Kỳ Phương đã trở lại sân khấu với đầy đủ tinh thần nhiệt huyết. Bạn mang đến một tinh thần, một đam mê máu lửa mà các bạn thí sinh cần phải noi theo…”. Kỳ Phương thực sự trở lại để người khác noi theo, hay trở lại để vớt vát hào quang của dạo nào? Với câu hỏi đầy tính gây sự ấy, cũng không thể làm khó Kỳ Phương vì anh đã nếm trải quá nhiều vui buồn show biz. Kỳ Phương thổ lộ: “Tôi thấy mọi người có vẻ không thiện cảm lắm với việc nghệ sĩ tham gia các gameshow. Tôi cảm thấy, bây giờ một ca sĩ muốn ra sản phẩm mới không những phải bỏ tiền thực hiện sản phẩm mà còn phải bỏ một khoản không nhỏ để giới thiệu sản phẩm đến công chúng. Thế nhưng hiệu quả lại chẳng thể nào bằng được sau một đêm tham gia game show. Với truyền hình thực tế, chỉ sau một đêm lên sóng, lập tức cả chục bài báo khen chê đủ loại chưa kể khán giả xem các chương trình này cao hơn nhiều so các chương trình thuần túy ca nhạc hiện nay. Hơn nữa, dù là gameshow hay chương trình ca nhạc thuần túy, các nghệ sĩ đều phải làm tròn nghĩa vụ là đem đến cho khán giả tiết mục hấp dẫn nhất có thể. Còn việc hâm nóng tên tuổi, nghệ sĩ nào cũng muốn, việc nhờ vào gameshow để làm chuyện này tôi nghĩ đó không phải là cách làm sai trái hay ảnh hưởng xấu gì đến ai cả!”... Kỳ Phương mà tham gia “Gương mặt thân quen” thì chỉ có vinh dự cho chương trình giải trí nhộn nhịp về màu sắc và nhố nhăng về ý tưởng này. Hiện tại, Kỳ Phương chủ yếu làm đạo diễn âm nhạc, chắc anh cũng thừa sức cân đong được giá trị nghệ thuật ít ỏi của “Gương mặt thân quen”. Vì vậy, động cơ của Kỳ Phương đến với “Gương mặt thân quen” thật khiến những người yêu mến anh cảm thấy khó hiểu. Một sự nể nang đồng nghiệp, một lời hứa hẹn giải thưởng, hay một cam kết tiền bạc? Chương trình “Gương mặt thân quen” tuy chẳng có giá trị gì về yếu tố thúc đẩy tiến bộ cho đời sống văn hóa, nhưng được cái… ngộ nghĩnh tươi trẻ, nên thu hút quảng cáo rất kinh khủng. Xem những trò bắt chước cũng có cái thú riêng, nhất là những màn nam cải trang nữ, cũng phấn son, cũng quần áo, cũng độn ngực, cũng lắc mông rất xôm tụ. Nghệ sĩ tâm đắc với sự bắt chước đôi khi lố bịch ấy, thì công chúng cũng rãnh rỗi hé mắt qua coi chút cho đỡ buồn đỡ tẻ! Ca sĩ kiêm nhạc sĩ Kỳ Phương được gì khi ứng thí “Gương mặt thân quen"? Ca sĩ kiêm nhạc sĩ Kỳ Phương được gì khi ứng thí “Gương mặt thân quen” cùng những nghệ sĩ nhí nhảnh chỉ đáng tuổi con cháu mình? Đó là phép giải của một bài toán kinh tế, hay là sở thích thay đổi bản thân? Ca sĩ kiêm nhạc sĩ Kỳ Phương thổ lộ đầy tâm tư: “Với hơn 20 năm ăn cơm của tổ nghiệp, việc ca hát với tôi bây giờ là nghiệp, không còn gọi là nghề. Vì vậy, tôi sẽ tiếp tục công việc này tới khi nào không thể làm được nữa mới thôi… Thật ra, ngoài việc đi hát phòng trà, làm đạo diễn, dạy học, tôi còn kiếm được tiền từ nghề biên đạo múa, viết nhạc... Tôi không đặt nặng chuyện tiền thù lao trong công việc lên hàng đầu nên chắc chắn là không giàu có như các đồng nghiệp khác!”. Một nhược điểm dễ nhận ra của ca sĩ kiêm nhạc sĩ Kỳ Phương là anh không có vẻ đẹp trai theo đúng thị hiếu đương thời. Thế nhưng, Kỳ Phương có tài thực sự. Kỳ Phương có thể làm được nhiều thứ cho nghệ thuật hơn, nên khán giả hãy xem tiết mục của Kỳ Phương trong “Gương mặt thân quen” chỉ giống như cuộc dạo chơi lúc nhãn rỗi của anh. Một nghệ sĩ tập tễnh định danh như Noo Phước Thịnh mà cũng thành nhân vật để người ta bắt chước trong “Gương mặt thân quen” thì đẳng cấp của Kỳ Phương xứng đáng hơn gấp nhiều lần. Kỹ năng sàn diễn của các thí sinh “Gương mặt thân quen 2017” như Hoàng Yến Chibi, Tố Ny hoặc Quốc Thiên còn lâu mới so được với Kỳ Phương. Thế nhưng, kết quả chung cuộc chắc chắn không thể nào chấp nhận Kỳ Phương ở tuổi 40 được đứng vào vị trí cao nhất, dù Kỳ Phương có cố gắng đến đâu và có thiết tha chừng nào: “Rời khỏi nhóm để solo đồng nghĩa với việc tôi phải làm lại từ đầu và mang thêm một gánh nặng tâm lý vì cái tên Techno quá lớn. Tôi bắt buộc phải có thời gian để xây dựng cho mình một nền tảng mới, đủ vững để tồn tại trong một thị trường âm nhạc đầy biến động và áp lực như hiện nay”. Lý do đơn giản thôi, đây là sàn diễn theo kịch bản, những người tổ chức cũng có nguyên tắc diễn của họ theo phương pháp cổ súy những giá trị mà nhà tài trợ mong muốn. Tất nhiên, không nhà tài trợ nào mong muốn đề cao nghệ thuật ở một sân chơi bắt chước toàn phần! GIA QUAN (Kiến thức gia đình số 23) 