Phú Mỹ Hưng: Không gian cho cộng đồng
Phú Mỹ Hưng đã trở thành tên gọi đầy ấn tượng về đô thị văn minh, không chỉ với nhiều người trong nước mà còn có cả du khách nước ngoài đều muốn ghé thăm khi đến TP.HCM.
Tôi đến và cảm nhận Phú Mỹ Hưng là khu đô thị với các tòa nhà sang trọng, tiện ích nhưng vẫn giữ được không gian trong lành, thoáng đãng, mát mẻ. Đây còn là sự pha trộn hài hòa giữa hiện đại với thiên nhiên, là một địa điểm cho nhiều người đến vui chơi, dạo bộ, ngắm cảnh, chụp ảnh. Tôi ấn tượng với Phú Mỹ Hưng ở tầm nhìn phát triển và quy hoạch xây dựng đã dành chỗ đẹp nhất cho văn hóa, cộng đồng. Mỗi con đường đều rộng rãi, mỗi góc phố đều thoáng đãng được phủ bởi mảng xanh, ánh sáng tự nhiên. Đại lộ Nguyễn Cảnh Chân với hàng loạt quán ăn, nhà hàng nổi tiếng hay dọc theo khu kênh đào đều có không gian trống, cây xanh, hoa kiểng, tiểu cảnh. Trong trung tâm mua sắm Crescent Mall, bên cạnh sự trang hoàng lộng lẫy cũng đã dành hẳn khoảng trống ở tầng trệt cho các hoạt động văn hóa, nghệ thuật, giao lưu, vui chơi, giải trí. Tôi từng nghe một vị tiến sĩ phát biểu: “Tiêu chí đánh giá một đô thị đáng sống là màu xanh, ánh sáng, dành chỗ cho văn hóa và cộng đồng”. Tôi cảm nhận lý do của tiêu chí ấy khi đến Phú Mỹ Hưng. Phố đi bộ trên đường Tôn Dật Tiên bám theo hồ Bán Nguyệt tạo cảm giác dễ chịu cho người dạo bộ nhờ màu xanh từ những hàng cây thảm cỏ bên đường, sắc hoa tươi thắm, nước lấp lánh mặt hồ. Nơi đây còn để tổ chức thi hoa cảnh, hội hoa xuân hằng năm với sắc màu rực rỡ, đờn ca tài tử hay nghệ thuật đường phố vào cuối tuần nhằm phục vụ cư dân, khách tham quan... Cầu Ánh Sao lên đèn và hai bên là thác nước có hắt ánh sáng ngược vừa lung linh, huyền ảo tạo cho khách bộ hành có thể tưởng tượng mỗi bước chân như đang bồng bềnh trên một vùng trời đầy sao, thật thú vị. Dưới hai bên cầu có khoảng trống được nhiều nam thanh, nữ tú ngồi trò chuyện vui vẻ. Qua cầu Ánh Sao gặp ngay công viên rộng lớn, khung cảnh đẹp, mát mẻ, mật độ mảng xanh bao phủ, lối đi bộ thuận lợi kết nối các khu sinh hoạt cộng đồng và dân cư xung quanh. Ở công viên này đã tổ chức nhiều chương trình miễn phí, giao lưu văn hóa, đêm nhạc Trịnh Công Sơn. Mỗi khi đến Phú Mỹ Hưng, tôi chiêm nghiệm được cách nâng niu từng mầm sống, giữ cho bầu không khí trong sạch mát lành, lối ứng xử hài hòa với thiên nhiên, gợi lên một điểm sáng hiện đại và thanh lịch. Trong khung cảnh ấy, lòng ta cảm thấy nhẹ nhàng, hạn chế được những cơn nóng giận bởi người ta đâu dễ bức xúc trước khung cảnh đẹp, sắc xanh như ở đô thị Phú Mỹ Hưng. Mỗi khi đến những nơi thấy đường phố dơ bẩn, rác bị vứt lung tung thì bản thân con người thường có xu hướng buông theo thói quen xấu đó vì cho rằng đường phố đã có nhiều rác thì có thêm ít rác nữa cũng không sao. Còn ở đâu xanh - sạch - đẹp và thanh lịch thì con người đến đó cũng khác đi. Rất thú vị khi đến một đô thị hiện đại, sạch sẽ, môi trường trong lành, cơ sở hạ tầng hoàn chỉnh và thuận lợi như Phú Mỹ Hưng thì tự nhiên thấy mình văn minh hơn, lòng tự dặn lòng rằng không thể vứt rác bừa bãi. Từ đó cho thấy, xây dựng văn minh đô thị không chỉ làm cho đô thị đẹp và khang trang hơn mà còn xây dựng cả con người, cách sống cá nhân trong cộng đồng, ứng xử với môi trường xung quanh. Phú Mỹ Hưng bây giờ đã là một không gian tụ hội - nơi mà nhiều tầng lớp cư dân đến tham quan vui chơi, mong muốn thưởng thức các dịch vụ ăn uống. Có điều ở đây hầu hết là những nhà hàng sang trọng với giá khá đắt đỏ, ít phù hợp với nhu cầu và khả năng chi trả của số đông. Có lẽ nhiều người cũng giống như tôi mong có thêm những dịch vụ khác đáp ứng các nhu cầu đa dạng của đời sống để ai cũng có thể thưởng thức ở một không gian cộng đồng hấp dẫn như Phú Mỹ Hưng. Nhà quản lý và quy hoạch đã quan tâm đến cộng đồng, đặt lợi ích chung lên hàng đầu, chỗ đẹp nhất không dành cho kinh tế như xây dựng nhà ở và cũng không dành cho chủ đầu tư, mà dành cho cộng đồng. Nên chăng, cần thêm một chỗ đẹp hay vị trí xứng đáng để xây dựng một viện bảo tàng lưu giữ tài liệu, hiện vật, lịch sử hình thành khu đô thị này để những ai cũng có thể quan tâm tìm hiểu, cũng như tưởng nhớ những người đã có công quy hoạch và phát triển Phú Mỹ Hưng. TP.HCM ngày 15.6.2017. Trần Văn Tường (Đường Đình Phong Phú, P.Tăng Nhơn Phú B, Q.9, TP.HCM) 