Cha làm cả tháng mới đủ tiền một toa thuốc cho con ung thư
Mắc căn bệnh u nguyên bào thần kinh, từ một đứa trẻ khỏe mạnh, nghịch ngợm, giờ đây Việt đang phải gánh chịu nỗi đau đớn tột cùng của thể xác. Bố mẹ nghèo, những đợt vào thuốc kéo dài tốn kém, em đang đứng trước ranh giới mong manh giữa sự sống và cái chết.
TIN BÀI KHÁC  Đó là tình cảnh đáng thương của bé Tô Khắc Việt 3 tuổi, con trai út của vợ chồng anh Tô Công Thành (sinh năm 1981) và chị Nguyễn Thị Thúy Hà (sinh năm 1983), trú tại xóm Đình, thôn Đông Sàng, xã Đường Lâm, huyện Sơn Tây (Hà Nội). Nhìn khuôn mặt đang thiêm thiếp ngủ, không ai nghĩ em đang phải chống chọi với nỗi đau thể xác đến người lớn cũng phải khiếp sợ. Người gầy gò, ốm yếu, những giấc ngủ ngon thật hiếm hoi với đứa trẻ bệnh tật như em Nghẹn ngào, chị Hà cho biết, trong những năm đầu đời, bé Việt hoàn toàn khỏe mạnh bình thường như bao đứa trẻ khác, thậm chí rất tinh nghịch, đáng yêu. Nhưng đến khi vừa tròn 3 tuổi thì bỗng nhiễn phát hiện có những dấu hiệu lạ, cơ thể yếu ớt, xanh xao rõ rệt so với trước, thậm chí còn xuất hiện những đợt sốt liên miên, ăn gì là nôn ra hết. Quá hoảng sợ, hai vợ chồng vội vã đưa con ra Bệnh viện Nhi TƯ khám. Tại đây, sau nhiều đợt khám bệnh, xét nghiệm, bệnh viện kết luận cháu bị u nguyên bào thần kinh. Nghe tin báo từ bác sĩ mà vợ chồng anh chị như chết lặng, chân tay rụng rời. Ngay sau khí phát hiện ra bệnh, các bác sĩ chuyển cháu sang bệnh viện K3 điều trị hóa chất. Người nhà của những bệnh nhân nhi điều trị cùng phòng bệnh với bé Việt đều chia sẻ sự xót xa và thương cảm cho căn bệnh quái ác đang hành hạ em từng ngày, từng giờ. “Thương thằng bé lắm các anh à. Từ hôm nó nhập viện đến nay chúng tôi đều thấy nó khóc cả ngày lẫn đếm. Nhìn hoàn cảnh hai mẹ con nó ở đây ai cũng thương cảm. Mấy ngày qua, mẹ nó phải thức trắng cả đêm bên cạnh con, không biết có còn đủ sức chăm con nữa không ...", một người cho hay. Sự sống của em đang dựa vào nhưng đợt truyền hóa chất Hoàn cảnh gia đình chị Hà thuộc vào diện khó khăn của xã Được biết, gia đình chị Hà nằm trong diện hoàn cảnh khó khăn của xã. Vợ chồng anh làm quần quật quanh năm ngày tháng mà vẫn thiếu đói. Cả gia đình 4 miệng ăn nhưng chỉ có hơn một sào ruộng lúa nước, mùa được mùa mất. Trước kia con cái khỏe mạnh, chị Hà đi làm công nhân trong công ty may. Từ ngày em Việt mắc bệnh, chị phải nghỉ hẳn việc ở nhà lên viện chăm con. Còn anh Thành làm công việc tiếp thị cho hãng bánh kẹo, công việc vất vả nhưng thu nhập cũng chẳng đáng là bao. Lương tháng cả hai chồng cũng chỉ đủ chi phí sinh hoạt cho gia đình và đóng học cho con. Hiện nay, mỗi toa thuốc đặc trị của Việt sau khi trừ hỗ trợ của bảo hiểm y tế vẫn còn khoảng 3-5 triệu đồng, trung bình cách tuần phải sử dụng một toa thuốc. Với một số gia đình, số tiền ấy có thể xoay sở được, nhưng với hoàn cảnh khó khăn của chị Hà, anh Thành hy vọng chữa khỏi bệnh cho con vẫn quá mong manh. Khi đến bệnh viện thăm Việt, ai cũng xót xa khi thấy em đang co ro trong chiếc chăn, người toát vã mồ hôi vật vã với cơn đau. Sự sống của em đang dựa vào những đợt truyền hóa chất và thuốc đặc trị nhưng bố mẹ em đã khánh kiệt không còn khả năng tiếp tục chạy chữa. Lúc này, gia đình Việt đang cần lắm những bàn tay, những tấm lòng của các nhà hảo tâm, mạnh thường quân giúp đỡ để em tiếp tục đấu tranh, giành về sự sống. Phạm Bắc Mọi đóng góp có thể gửi về 1. Gửi trực tiếp: Anh Tô Công Thành/Chị Nguyễn Thị Thúy Hà, thôn Đình, xóm Đông Sàng, xã Đường Lâm, Sơn Tây, Hà Nội. SĐT 0942957281 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.147 (Bé Tô Khắc Việt, Hà Nội) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 114000161718 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 