Cháy rừng thiêu chết hàng chục người trong ô tô tại Bồ Đào Nha
Hôm 17/6 đã có ít nhất 24 người thiệt mạng trong một vụ cháy rừng nghiêm trọng ở khu vực miền trung Bồ Đào Nha.
Theo giới chức Bồ Đào Nha, đám cháy rừng đã tràn vào khu vực miền núi Pedrogao Grande, cách thủ đô Lisbon 200km và càng trở nên dữ dội hơn do thời tiết khô nóng và các đợt gió mạnh. Cháy rừng ở Bồ Đào Nha. Ảnh: Reuters. Đám cháy chưa được kiểm soát này là một trong những đám cháy nguy hiểm nhất tại quốc gia này trong nhiều thập kỷ qua. Hầu hết nạn nhân bị thiệt mạng khi đang điều khiển phương tiện giao thông đi qua khu vực xảy ra cháy. Ông Jorge Gome, thư ký phụ trách đối nội của chính phủ cho biết, Tổng thống Bồ Đào Nha Marcelo Rebelo de Sousa đang trên đường đến hiện trường. Đến thời điểm hiện tại, ngoài 24 người thiệt mạng, có 20 người đã bị thương và 2 người khác bị mất tích trong đám cháy./. Hồng Anh/VOV-Trung tâm Tin 