U15 Việt Nam đánh rơi chức vô địch giải U15 quốc tế 2017
Chỉ hòa 0-0 với U15 Myanmar, trong lúc U15 Indonesia thắng đậm U15 Đài Bắc Trung Hoa 11-0, U15 Việt Nam về nhì chung cuộc giải U15 quốc tế cúp Nhựa Tiền Phong 2017.
Trước trận đấu cuối cùng này, thầy trò HLV Vũ Hồng Việt đang dẫn đầu bảng và có nhiều cơ hội lên ngôi. Tuy nhiên, trong một ngày không có được lực lượng và phong độ tốt nhất, U15 Việt Nam không thể ghi nổi bàn thắng nào vào lưới U15 Myanmar. U15 Việt Nam (áo đỏ) không thể vượt qua U15 Myanmar, đành chấp nhận vị trí thừ nhì chung cuộc. Ảnh: VFF. Ở trận còn lại, U15 Indonesia nã cơn mưa bàn thắng 11-0 vào lưới U15 Đài Bắc Trung Hoa, qua đó đăng quang thuyết phục với 7 điểm. U15 Việt Nam về nhì (5 điểm), U15 Myanmar xếp thứ ba và U15 Đài Bắc Trung Hoa cuối bảng. Điều an ủi đối với U15 Việt Nam là thủ môn Nguyễn Văn Việt đã được bầu chọn là thủ môn hay nhất giải. Đánh giá về kết quả này, HLV trưởng Vũ Hồng Việt cho biết toàn đội chỉ có 2 tuần để chuẩn bị cho giải đấu nên huy chương bạc cũng là một thành tích đáng ghi nhận. Giải đấu này cũng là cơ hội để BHL có cái nhìn chân thực về lực lượng và lối chơi của đội nhằm chuẩn bị cho mục tiêu chính: giải U15 Đông Nam Á và vòng loại giải U16 châu Á sắp tới. Theo ông Việt, điểm yếu lớn nhất của U15 Việt Nam vẫn là khả năng dứt điểm và thể lực. Ngoài ra, khâu phòng thủ cũng phải cải thiện nhiều trong những đợt tập trung sau. Dù sao, U15 Việt Nam cũng đã giới thiệu được một số gương mặt nhiều triển vọng như thủ môn Văn Việt hay tiền đạo Quốc Hoàng. Quốc Bảo 