Bên trong trại nuôi hàng nghìn con cá sấu ở Sài Gòn
Trang trại cá sấu với khuôn viên rộng 8.000 m2 tại quận 12, TP.HCM là một khu liên hợp khép kín. Nhờ mô hình đa dạng mà đàn cá vẫn phát triển trước cơn giảm giá mạnh thời gian qua.
Giá cá sấu thương phẩm đang rớt thê thảm, chỉ còn ở mức hơn 30.000 đồng/kg, khiến lượng cá tồn đọng lên đến trăm nghìn con tại các thủ phủ nuôi cá sấu như TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai... Các cơ sở, doanh nghiệp nuôi cá sấu thừa nhận đây là giai đoạn khó khăn nhất của ngành này. Nguyên nhân vì từ trước đến nay người nuôi cá sấu phụ thuộc quá lớn vào thị trường nước ngoài, không chủ động liên kết sản xuất trong nước. Thương lái lợi dụng tình hình khó khăn của các hộ chăn nuôi nhỏ lẻ số lượng ít, không tìm được đầu ra ổn định nên càng ép giá, gây bất an cho người nuôi. Nhiều hộ nuôi cá sấu thời điểm này đang rơi vào hoàn cảnh đã tới lứa xuất chuồng nhưng thương lái không mua, đành phải giữ lại và giảm khẩu phần ăn để chờ cơ hội giá cải thiện. Tại trang trại cá sấu với khuôn viên rộng 8.000 m2 ở phường Thạnh Lộc, quận 12, TP.HCM, nhờ mô hình đa dạng nên hàng nghìn con cá sấu giống, cá thương phẩm vẫn đang cầm cự khá ổn định. Anh Khương, phụ trách chăn nuôi trang trại này cho biết giá cá sấu xuống thấp suốt từ đầu năm đến nay nhưng khẩu phần ăn của cá tại trại vẫn duy trì. Cá sấu thương phẩm 2,5 tuổi cho ăn 1 tuần 3 lần, cá bố mẹ cho ăn 1 tuần 2 lần. Cá sấu thương phẩm được nuôi riêng trong những chiếc chuồng rộng khoảng 50 m2. Khi đạt cân nặng 20-30 kg, cá thịt sẽ được xuất bán, lấy da để phục vụ riêng cho xưởng sản xuất. Trại này đang nuôi hàng nghìn con cá sấu con ở 5 chuồng với kích cỡ khác nhau. Cá sấu con khoảng 1,5 tháng tuổi được cung ứng cho các trang trại và hộ dân nuôi nhỏ lẻ. Giá bán con giống đã giảm mạnh từ 700.000 đồng/con xuống còn 300.000 đồng/con. Tuy giá rớt hơn một nửa nhưng con giống cũng không bán được vì hộ nuôi đang thua lỗ nặng nề. Mùa này cơ sở có thể phải tồn 3.000-4.000 cá sấu con. Ngoài lượng cá con tồn lớn, trại này còn có khoảng 1.000 con cá sấu bố mẹ và 300 con hậu bị phục vụ cho việc nhân giống. Trọng lượng đàn cá này giao động từ 50 - 250kg, với tuổi đời từ 5 - hơn 20 năm. Cá bố mẹ chỉ cho ăn 1 tuần 2 lần. Trước đây quy mô trại nuôi lên tới gần 20.000 con, nhưng hiện tại phải giảm đàn mạnh, chỉ khoảng 3.500 - 4.500 con . Trang trại này còn mở cửa cho khách tham quan các khu vực, trong đó khu nuôi cá bố mẹ được xây dựng như một đầm lầy với những chú cá có trọng lượng tới 250 kg, chiều dài hơn 4 m. Cách trại nuôi không xa là xưởng sản xuất đồ da cá sấu. Ở đây, công nhân thực hiện thủ công tất cả các công đoạn, từ thuộc da, thiết kế, may khâu... Trải qua nhiều công đoạn mới có được những tấm da đủ màu sắc. Sau đó công nhân bắt đầu thiết kế các sản phẩm như túi xách, ví, giày dép... Một chiếc bóp da cá sấu nam này có giá 2-4 triệu đồng được bán ngay tại quầy trưng bày sản phẩm của xưởng. Chủ xưởng cho biết dòng hàng này chủ yếu xuất sang một số nước châu Âu. Lê Quân 