Ho dai dẳng, tức ngực vì khối u bằng quả tim chèn ép
Bị ho, tức ngực, điều trị lâu ngày không khỏi, anh Nhân đi khám thì được biết giữa 2 lá phổi có một khối u to như quả tim, chèn ép mạch máu.
Chiều 17/6, Bệnh viện đa khoa Xuyên Á, TP.HCM cho biết đã phẫu thuật thành công cắt khối u trung thất (u nằm giữa 2 lá phổi) có kích thước rất lớn: 13x15x18 cm. Theo các bác sĩ Khoa Phẫu thuật Tim Mạch - Lồng Ngực, khối u này đã xâm lấn rộng vào màng ngoài tim, lan ra sau, dính vào động mạch chủ ngực xuống. Trước đó, anh Nhân (38 tuổi, ở huyện Củ Chi, TP.HCM) đến bệnh viện khám do ho dai dẳng, tức ngực liên tục. Bệnh nhân đã mua thuốc bên ngoài uống trong thời gian dài mà không thuyên giảm. Sau khi chụp CT các bác sĩ xác định có một khối u xâm lấn đang lan rộng. Sau khi được các bác sĩ tư vấn gia đình đã quyết định phẫu thuật. Bệnh nhân được mổ vào ngày 16/6. Khối u to bằng quả tim chèn ép ngực của bệnh nhân. Ảnh: Chụp CT. Các phẫu thuật viên cưa dọc giữa xương ức. Khối u được tách ra khỏi thần kinh hoành và các cấu trúc mạch máu quan trọng. Khối u được cắt bỏ cùng với màng ngoài tim và màng phổi trung thất bên trái. Sau 2 giờ phẫu thuật, bác sĩ đã lấy khối u lớn bằng quả tim của bệnh nhân ra ngoài. Vì khối u xâm lấn thần kinh hoành trái lâu ngày, các bác sĩ quyết định tạo hình làm căng cơ hoành, nhằm tránh biến chứng suy hô hấp và không rút được máy thở sau mổ. Bệnh nhân được rút nội khí quản sau mổ 3 giờ. Tình trạng bệnh nhân hoàn toàn ổn định. Khối u trong lồng ngực của bệnh nhân thường gây nên các triệu chứng chèn ép mạch máu, thần kinh gây nên đau ngực, ho khan, yếu cơ, phù nửa trên người, khàn giọng, loạn nhịp tim, khó thở, đau ngực... Các khối u trong trung thất thường có tỷ lệ ác tính cao và phần lớn cần phải điều trị phẫu thuật. Phẫu thuật sớm, khi u chưa xâm lấn rộng sẽ dễ dàng hơn về mặt kỹ thuật và tiên lượng sống lâu dài tốt hơn. Do vậy, khi người dân có các triệu chứng như kể trên nên đến ngay bệnh viện có chuyên khoa phẫu thuật tim mạch - lồng ngực để khám và điều trị sớm. Khánh Trung 