'Phù thủy vẽ tranh' Phạm Hồng Minh làm liveshow riêng
Sau một thời gian dài ấp ủ, họa sĩ trình diễn Phạm Hồng Minh sẽ có liveshow đầu tay "The Art Painting Show" vào ngày 29-7 tới tại sân khấu đài truyền hình TP Hồ Chí Minh.
Với mong muốn phát triển bộ môn nghệ thuật hội họa, "phù thủy vẽ tranh" Phạm Hồng Minh đã quyết định tổ chức một liveshow trình diễn để có thể quảng bá bộ môn nghệ thuật mình yêu thích đến đông đảo công chúng. Theo đó, tất cả các yếu tố liên quan đến âm thanh, ánh sáng đều được Phạm Hồng Minh và ê-kip của mình chuẩn bị kỹ lưỡng. Phạm Hồng Minh cùng các cộng sự của mình để thực hiện liveshow "The Art Painting Show" Lấy tên gọi “The Art Painting Show”, họa sĩ trẻ Phạm Hồng Minh, đạo diễn Lê Việt cùng ê-kip sẽ mang đến cho khán giả cơ hội được chứng kiến một đêm liveshow mang đậm tính chất nghệ thuật với nhiều bộ môn vô cùng độc lạ như: Hội họa trình diễn, tranh cát, múa trên không, saxophone, hát, nhảy hiện đại và ảo thuật. Liveshow dự kiến sẽ còn được truyền hình trực tiếp trên sóng HTV. Là liveshow đầu tiên trong sự nghiệp và cũng là liveshow trình diễn hội họa đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam, chính vì thế “The Art Painting Show” có thể nói là một chương trình khiến Phạm Hồng Minh “mất ăn, mất ngủ” nhiều ngày qua. Chàng họa sĩ trẻ sinh năm 1991 cho biết, dù khá áp lực với khối lượng công việc của liveshow lần này nhưng với quyết tâm đem đến cho khán giả một đêm trình diễn thật sự “mãn nhãn”, Hồng Minh cho biết, mọi công sức của anh và ê-kip dẫu có dốc đến cạn kiệt thì cũng hoàn toàn xứng đáng. “The Art Painting Show” là liveshow để Phạm Hồng Minh chứng tỏ khả năng sáng tạo, cháy bỏng đam mê và sức hút của mình với khán giả. Liveshow được xem là một sự đầu tư nghiêm túc của chàng họa sĩ 9X chỉ với một mong muốn duy nhất là có thể phát triển bộ môn nghệ thuật trình diễn hội họa đầy sáng tạo và mới lạ. Phạm Hồng Minh, Phan Thị Mơ và Kim Tuyến trong buổi giới thiệu liveshow Đáng chú ý, "The Art Painting Show" không bán vé và trong live show sẽ có màn đấu giá những bức tranh được thể hiện dưới bàn tay tài hoa của nam họa sĩ 9X. Và toàn bộ số tiền đấu giá của đêm diễn sẽ được Phạm Hồng Minh giúp đỡ cho những gia đình có hoàn cảnh khó khăn, trẻ em mồ côi, cơ nhỡ… tại miền quê nơi anh sinh ra và lớn lên. Trong buổi giới thiệu về liveshow đầu tay của mình, Phạm Hồng Minh cũng đã trình diễn và vẽ tặng khách mời đến dự. Phạm Hồng Minh chia sẻ thêm: “The Art Painting Show chính là bước khởi đầu để Minh có thể tổ chức thêm nhiều liveshow hơn nữa. Từ đó sẽ có thể mang ánh đèn sân khấu và các bộ môn nghệ thuật độc đáo về những vùng quê nghèo để phục vụ bà con...”. 