Minh Tú đi trễ không lý do, mặc thí sinh The Face tự loay hoay
Ở phần thi catwalk, HLV này hầu như không dạy được gì mà để cho các thí sinh 'tự bơi' vì đến muộn.
Ở tập 2 The Face, HLV Minh Tú gây tranh cãi khi để mặc các thí sinh tự tập luyện trước phần thi catwalk vì... đi muộn không lý do. Trong khi Lan Khuê, Hoàng Thùy đang hướng dẫn cho đội mình nhiệt tình thì team Minh Tú lại hoang mang vì không thấy HLV của mình đâu. 4 cô gái bắt buộc phải tự tập luyện với nhau, tự tìm cách catwalk, sắp xếp đội hình sao cho đẹp nhất. Thiếu sự hướng dẫn của HLV, hai cô gái vốn yếu phần trình diễn là Thiên Nga và Khánh Linh càng thêm lo lắng, thiếu tự tin. Đội Minh Tú tự tập luyện mà không có HLV. Nhận thấy sự vắng mặt của Minh Tú, Hoàng Thùy chia sẻ việc "thương các thí sinh". Đến phút cuối, Minh Tú mới xuất hiện. Cô cho biết dù đến trễ nhưng vẫn kịp chỉ cho các thành viên trong đội điểm dừng, chỗ hứng ánh sáng đẹp nhất khi catwalk. Có lẽ một phần cũng từ việc thiếu sự hướng dẫn của HLV nên đội Minh Tú thực hiện thử thách không tốt như mong đợi. Thiên Nga bị HLV Lan Khuê nhận xét trông vô hồn với ánh mắt mở "trợn trừng", còn Khánh Linh thì lại đưa mọi nỗi sợ hãi thể hiện rõ ràng trên nét mặt. Thiên Nga - Khánh Linh. Đội Lan Khuê tuy có chiều cao chênh lệch giữa các thí sinh nhưng nhờ cách sắp xếp đội hình thông minh của HLV, các cô gái trông xinh đẹp ngang ngửa. Từng thành viên catwalk chưa thật xuất sắc nhưng lại tạo nên bộ tứ bắt mắt, hút ánh nhìn. Đội Lan Khuê. HLV thua cuộc trong phần thi này là Hoàng Thùy. Mặc dù không ngớt lời khen ngợi thí sinh đội mình và bộc lộ niềm tự hào vì họ, cô vẫn phải chọn một người vào phòng loại. Từ sai lầm trong cách phối đồ ở thử thách "Ai mặc đẹp hơn" đến những bước chân loạng choạng trên sàn diễn, Thiếu Lan là người phải vào gặp HLV Lan Khuê và sau đó chia tay chương trình. Sau tập 2, Hoàng Thùy là HLV đầu tiên chỉ còn 3 thí sinh. Cô phẫn nộ nhắn gửi đến Lan Khuê: "Đường dài mới biết ngựa hay, phim hay chờ đến đoạn kết, 30 chưa phải là Tết". Theo Lan Khuê nhận xét, cô gái này có tuổi trẻ, chiều cao, vóc dáng tuy nhiên còn chưa nhận thức được điểm mạnh, yếu của mình mà quá tự tin vào bản thân. 