Quan hệ Hamas và Ai Cập được cải thiện trong vòng 15 tháng qua
Ngày 18/6, lãnh đạo cấp cao của phong trào Hồi giáo Hamas Khalil al-Hayya khẳng định mối quan hệ giữa Hamas và Ai Cập đã được cải thiện trong vòng 15 tháng qua.
Cửa khẩu Erez ngày 26/3. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 18/6, lãnh đạo cấp cao của phong trào Hồi giáo Hamas Khalil al-Hayya khẳng định mối quan hệ giữa Hamas và Ai Cập đã được cải thiện trong vòng 15 tháng qua. Theo phóng viên TTXVN tại khu vực Trung Đông-Bắc Phi, phát biểu trong cuộc họp báo tại Dải Gaza, ông al-Hayya cho biết chuyến thăm kéo dài 9 ngày vừa qua của phái đoàn cấp cao Hamas tới Cairo đã mang lại những kết quả tốt nhất trong vòng 15 tháng qua với các cuộc đối thoại "cởi mở, thẳng thắng hơn," đồng thời đề cập tới những nguyên tắc cải thiện và phát triển mối quan hệ song phương. Ông al-Hayya nói thêm các vấn đề chính được thảo luận tại Cairo là làm thế nào để giúp đỡ người dân ở Dải Gaza vượt qua được tình hình khó khăn hiện nay do lệnh cấm vận kéo dài 10 năm qua của Israel và quyết định bất ngờ của Chính quyền dân tộc Palestine (PNA) cắt giảm 40% hóa đơn điện hàng tháng của Dải Gaza. [Phong trào Hồi giáo Hamas công bố nhà lãnh đạo toàn diện mới] Theo đó, PNA tuyên bố chỉ trả 60% hóa đơn điện hàng tháng của Dải Gaza tương đương 7 triệu USD/tháng thay vì mức 11,3 triệu USD/tháng như trước đây. Động thái này diễn ra trong bối cảnh PNA đang gia tăng sức ép lên phong trào Hamas. Ông al-Hayya tiết lộ rằng "quan hệ an ninh giữa Hamas và Ai Cập đã được bàn luận trong đó tập trung chủ yếu là tình hình an ninh tại khu vực biên giới giữa Dải Gaza và Ai Cập." Ông cũng cho hay, trong chuyến thăm, đoàn đại biểu Hamas đã cam kết với Ai Cập đảm bảo tốt tuyến biên giới giữa Dải Gaza và Ai Cập. Trong khi đó, một quan chức Palestine giấu tên cùng ngày cho hay, tại cuộc gặp hồi tuần trước, Ai Cập đã nhất trí với Hamas về việc bán nhiên liệu để nhà máy điện duy nhất ở Gaza có thể hoạt động trở lại. Hiện phía Ai Cập chưa xác nhận về thỏa thuận nói trên, trong khi ông al-Hayya từ chối bình luận về vấn đề này. Cũng tại cuộc họp báo, ông al-Hayya khẳng định cuộc khủng hoảng năng lượng hiện nay ở Gaza khó có thể dẫn đến một cuộc chiến mới với Israel, do cả hai bên đều không muốn nó xảy ra. Trước đó, Israel đã thông báo cắt giảm nguồn cung điện cho Dải Gaza sau quyết định của PNA. Quyết định của Israel sẽ khiến 2 triệu người dân Gaza sẽ chỉ còn sử dụng điện khoảng 3 giờ 15 phút mỗi ngày thay vì mức 4 giờ hiện nay./. 