Honda Civic Type R 2018 có bản giá rẻ chỉ 772 triệu đồng
Trong lần đầu tiên được "xuất ngoại" chứ không chỉ gói gọn ở thị trường Anh như mọi khi, Honda Civic Type R 2018 đã đến Mỹ với giá rẻ hơn hẳn.
3 tháng sau khi ra mắt tại triển lãm Geneva 2017, phiên bản Type R hiệu suất cao dựa trên Civic thế hệ thứ 10 hoàn toàn mới đã công bố giá bán và thông tin cụ thể về trang bị tại thị trường Mỹ. Cụ thể, xe giá khởi điểm từ 33.900 USD, tương đương chỉ 772 triệu đồng. Đây là con số hết sức ấn tượng đối với một sản phẩm "hot" như Civic Type R 2018. Trước đó, xe chốt giá khởi điểm tận 30.995 Bảng (hơn 900 triệu đồng) ở thị trường Anh, nơi đặt nhà máy sản xuất Swindon từng cho ra lò tất cả những mẫu Civic Type R cùa thế hệ trước. Theo Honda, những thay đổi về ngoại thất sẽ giúp Civic Type R 2018 đạt được sự cân bằng giữa khả năng tăng tốc và giữ ổn định trong những tình huống cần linh hoạt. Thân xe được gia cố vững chắc thêm 38% nhờ ứng dụng vật liệu tiên tiến. Hệ thống treo gồm MacPherson phía trước và đa điểm độc lập phía sau tinh chỉnh để tối đa hóa cảm giác lái thể thao. Động cơ của xe là loại xăng 4 xy-lanh, tăng áp, dung tích 2.0L được cải tiến để sản sinh công suất lên đến 316 mã lực (tăng 10 đơn vị so với mẫu cũ) và mô-men xoắn cực đại lên đến 400 Nm. Kết hợp cùng hộp số sàn 6 cấp và hệ dẫn động cầu trước tiêu chuẩn, Honda còn cung cấp thêm tùy chọn dẫn động 4 bánh. Các chế độ lái Comfort, Sport và +R sẽ thay đổi độ nhạy lái và cách động cơ vận hành. Bên trong Honda Civic Type R 2018 là những trang bị tiện nghi với hệ thống thông tin giải trí đi kèm màn hình 7 inch, hỗ trợ ứng dụng Apple CarPlay và Android Auto, định vị vệ tinh, ra lệnh bằng giọng nói, dàn âm thanh 540 W cùng ghế thể thao. Các tính năng an toàn gồm cân bằng điện tử, phân bổ lực phanh điện tử, trợ lực phanh và giám sát áp suất lốp. 