Nadal là "vị thần", sẽ soán ngôi số 1 thế giới sau Wimbledon
Tính từ đầu năm Nadal đã vượt qua cả Federer, Wawrinka, Djokovic trên BXH ATP, có thể anh sẽ "hạ bệ" nốt Murray để trở lại ngôi số 1 thế giới sau Wimbledon 2017.
Rafael Nadal năm 2017 đã bước sang tuổi 31, không còn mái tóc dài cá tính, giờ tóc anh đã ngắn có thừa thớt (do hói đầu, dù đã đi cấy tóc), không ào ạt, mạnh mẽ như năm 2010 nhưng tinh tế, toàn diện hơn trong mọi kỹ thuật. Đó là mấu chốt đưa "Vua đất nện" trở thành tay vợt đầu tiên giành 3 cú Decima trong 1 mùa giải tại Monte-Carlo, Barcelona và Roland Garros. Nadal giành cú Decima Roland Garros Chứng kiến màn trình diễn tuyệt vời của "Vua đất nện", mới đây nhất tay vợt xinh đẹp người Canada - Bouchard đã phải thốt lên: "Anh ấy (Nadal) không phải là một người bình thường", ý của Bouchard muốn nói Rafa chẳng khác nào vị thần được phái xuống trái đất. Nữ tay vợt Tây Ban Nha Suarez Navarro khi được hỏi về đồng hương Nadal cũng khen không ngớt: "Rất khó để tìm ra người tái lập thành tích của anh ấy tại Paris. Chúng tôi không biết Rafa có thể làm được những gì, anh ấy luôn cố gắng hết sức và luôn làm chúng tôi ngạc nhiên. Thật khó tin". Ở một khía cạnh khác, sau khi giành được 4 danh hiệu gồm có 1 Grand Slam (Roland Garros), 2 Masters (Monte-Carlo, Madrid Open) và ATP 500 (Barcelona), Nadal đã kiếm được tổng cộng 6.915 điểm trên BXH ATP để leo từ vị trí thứ 9 đầu mùa lên số 2 thế giới hiện tại, không loại trừ khả năng "Bò tót" sẽ leo lên đỉnh sau khi Wimbledon 2017 kết thúc. Trước Wimbledon các tay vợt sẽ tham dự thêm 1 giải đấu nữa và số 1 Andy Murray sẽ phải bảo vệ 2.500 điểm (500 tại Queen's, 2.000 ở Wimbledon). Bảng xếp hạng hiện tại sau Roland Garros ở dưới đây: Số 1 Murray 9,890, số 2 Nadal 7.285 hai tay vợt đang có khoảng cách là 2.605 điểm. Nhưng nếu loại bỏ tất cả các điểm kiếm được năm ngoái trong mùa sân cỏ, Murray chỉ có 105 điểm nhiều hơn Nadal cụ thể: Số 1 Murray 7.390 điểm, số 2 Nadal 7.285 điểm. Murray sẽ chơi Queen's Event vào tuần tới trong khi Nadal chỉ thi đấu ở Wimbledon. Liệu Nadal (phải) có thể lấy số 1 của Murray (trái) sau Wimbledon 2017? Nếu Andy Murray vô địch ATP 500 tại Queen's, anh sẽ có 605 điểm nhiều hơn Nadal, nếu trừ luôn số điểm kiếm được ở Wimbledon 2016 của hai tay vợt. Sau đó, tại Grand Slam thứ ba ở Wimbledon, Nadal sẽ lên số 1 thế giới nếu như anh đi tới trận chung kết với điều kiện Murray bị loại ở tứ kết giải đấu này. Lần gần nhất Nadal đứng ở ngôi số 1 thế giới là vào 23/6/2014 đã cách đây 3 năm, Nadal đang có cơ hội trở lại ngôi vị cao nhất trên BXH ATP sau Wimbledon, dù "cánh cửa" này là khá hẹp. Video Nadal đánh bại Wawrinka vô địch Roland Garros 2017: Q.H (Tổng hợp) 