Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc
Chiều 18-6, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Thượng tướng Phạm Trường Long, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương tiếp Thượng tướng Phạm Trường Long, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh Thượng tướng Phạm Trường Long và đoàn đại biểu cấp cao quân đội Trung Quốc sang thăm Việt Nam và dự Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 4; đánh giá cao kết quả hội đàm giữa hai bên, coi đây là biện pháp tích cực góp phần cụ thể hóa nhận thức chung đã đạt được giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, tăng cường sự hiểu biết, tin cậy chính trị giữa hai bên. Nhấn mạnh ý nghĩa tích cực của các hoạt động hợp tác, giao lưu giữa quân đội hai nước, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị hai bên tích cực triển khai các thỏa thuận đã ký kết, phát huy hiệu quả các cơ chế gặp gỡ cấp cao, giao lưu hữu nghị, hợp tác giữa các lực lượng bảo vệ biên giới trên bộ và trên biển, đối thoại về chính sách quốc phòng, sớm cụ thể hóa các nội dung hợp tác được đề cập trong Tuyên bố tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng. Tổng Bí thư khẳng định, Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống, đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc; đề nghị hai bên tập trung phối hợp thực hiện tốt nhận thức chung và thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai đảng, hai nước bằng hành động thiết thực, cụ thể, tăng cường tin cậy chính trị, đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả hợp tác trên các lĩnh vực, giữ gìn hòa bình, ổn định trên biển Đông trên tinh thần tôn trọng lợi ích của nhau và tuân thủ luật pháp quốc tế. Tại buổi tiếp, Thượng tướng Phạm Trường Long đã báo cáo với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về kết quả hội đàm với Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch, về quan hệ hợp tác giữa hai bộ quốc phòng, bày tỏ mong muốn tăng cường trao đổi cấp cao, trao đổi chiến lược, đi sâu hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, giao lưu học thuật quân sự, tăng cường giao lưu hữu nghị biên giới… giữa quân đội hai nước trong thời gian tới. Thượng tướng Phạm Trường Long khẳng định, Đảng, Chính phủ và quân đội Trung Quốc coi trọng cao độ quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Việt Nam; quân đội Trung Quốc quyết tâm cùng với quân đội Việt Nam triển khai thực hiện nghiêm túc các thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển lành mạnh. Chiều 18-6, tại Phủ Chủ tịch, tiếp Thượng tướng Phạm Trường Long, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, kết quả chuyến thăm lần này của đoàn góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam hết sức coi trọng phát triển quan hệ láng giềng tốt đẹp và bền vững lâu dài với Trung Quốc. Nhấn mạnh quan hệ quốc phòng là một nội dung rất quan trọng trong quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc, Chủ tịch nước hoan nghênh Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng hai nước đã chỉ đạo các cấp, các ngành thực hiện tốt các thỏa thuận hợp tác, theo hướng đi dần vào chiều sâu, đem lại hiệu quả thiết thực. Việc Bộ Quốc phòng hai nước ký Tuyên bố tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng đến năm 2025 là cơ sở để triển khai các nội dung hợp tác trong thời gian tới. Chủ tịch nước đề nghị hai bên cần có chỉ đạo để cụ thể hóa các nội dung trong tuyên bố này; Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng hai nước chỉ đạo tích cực các lực lượng vũ trang phát huy truyền thống hữu nghị tốt đẹp giữa hai dân tộc, tăng cường hợp tác thực chất. Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có buổi tiếp Thượng tướng Phạm Trường Long, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Trước đó, tại trụ sở Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã chủ trì lễ đón Thượng tướng Phạm Trường Long, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc, thăm hữu nghị chính thức Việt Nam. Ngay sau lễ đón, Đại tướng Ngô Xuân Lịch và Thượng tướng Phạm Trường Long đã tiến hành hội đàm với sự tham gia của đoàn đại biểu quân sự cấp cao 2 nước. Tại hội đàm, Đại tướng Ngô Xuân Lịch khẳng định, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng Việt Nam hết sức coi trọng chuyến thăm Việt Nam lần này của Thượng tướng Phạm Trường Long và đoàn đại biểu quân sự cấp cao Trung Quốc. Đây là một sự kiện chính trị quan trọng, bước phát triển mới trong quan hệ hợp tác giữa nhân dân và quân đội hai nước. Trong quá trình hội đàm, hai bên trao đổi tình hình quốc tế, khu vực và những vấn đề cùng quan tâm; đánh giá kết quả hợp tác giữa quân đội hai nước thời gian qua, thống nhất nội dung, biện pháp hợp tác trong thời gian tới, nhằm triển khai hiệu quả Tuyên bố tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng đến năm 2025 mà hai bên đã ký kết tháng 1-2017. Kết thúc hội đàm, Đại tướng Ngô Xuân Lịch và Thượng tướng Phạm Trường Long đã ký kết Thỏa thuận hợp tác đào tạo giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Trung Quốc. BẢO MINH - TRẦN BÌNH 