Vợ chồng trưởng nhóm Big Toe 'mướt mồ hôi' với vở vũ kịch Sắc màu tuổi thơ
Công sức của vợ chồng Nguyễn Viết Thành, Chu Quỳnh Trang và 18 vũ công nhí đã được đáp lại bằng những tràng pháo tay không ngớt của khán giả.
Tối 17/6, vở đại vũ kịch Sắc màu tuổi thơ vol.2 ra mắt khán giả Việt Nam tại Nhà hát Lớn, Hà Nội. Đây là vở vũ kịch độc đáo với sự góp mặt của 18 vũ công nhí có độ tuổi từ 7-17 tuổi. Vở vũ kịch Sắc màu tuổi thơ chính là tâm huyết của cặp vợ chồng biên đạo Nguyễn Viết Thành và Chu Quỳnh Trang. Với mong muốn đem lại cho các tài năng nhí của bộ môn nhảy múa tại Việt Nam 1 sân chơi, 1 cơ hội thể hiện khả năng của mình, đồng thời lan tỏa tình yêu đối với nghệ thuật nhảy múa, Viết Thành và Quỳnh Trang đã không ngại vất vả, khó khăn, thậm chí sẵn sàng cầm cố nhà và xe để tổ chức vở vũ kịch này. Không chỉ lao tâm khổ tứ trong suốt gần 2 năm trời để “thai nghén” cho vở kịch, đến sát giờ biểu diễn, vợ chồng Viết Thành và Quỳnh Trang vẫn tất bật với công tác chỉ đạo và chuẩn bị. Không uổng phí tâm sức của Viết Thành, Quỳnh Trang, 18 vũ công nhí đã có 1 đêm thăng hoa, cống hiến hết mình cho khán giả. Vũ kịch Sắc màu tuổi thơ mở màn bằng hình ảnh dễ thương của 1 cô công chúa nhỏ trước giờ đi ngủ. Giấc ngủ thần tiên đã đem đến cho cô bé những giấc mơ kỳ diệu, giúp cô bé bước có cơ hội trải nghiệm qua các nền văn hóa: Việt Nam, Nhật Bản, Tây Âu… 9 chương của vở kịch lần lượt dẫn dắt khán giả phiêu lưu qua 7 nền văn hóa độc đáo, thú vị. Đó là không gian lãng mạn, say đắm của một châu Âu cổ kính, sự thâm nghiêm, bí ẩn của Ai Cập cổ đại hay không gian đồng ruộng thanh bình và rộn rã tiếng cười nói của miền quê Bắc Bộ Việt Nam… Không có bất cứ lời dẫn truyện nào, chỉ bằng những bước nhảy điêu luyện thuộc nhiều dòng vũ đạo: Belly dance, King Tut, Puppet dance, Broadway, Tango, Locking, Latin, múa đương đại…, 18 vũ công nhí đã khắc họa toàn vẹn những khung cảnh từ ban sơ tới thơ mộng trữ tình, từ cổ điển tới hiện đại và đem đến cho khán giả những giây phút giải trí tuyệt vời. Tất cả những câu chuyện đều được kể dưới lăng kính tuổi thơ, những bước nhảy được tái hiện thông qua sự hồn nhiên nhưng đầy đam mê của 18 vũ công nhí. Sự hồn nhiên, trong sáng của các vũ công nhí chính là điểm nhấn đặc biệt giúp không khí của vở đại vũ kịch Sắc màu tuổi thơ ngập tràn những màu sắc vui nhộn, đáng yêu. Không có ngôi sao, không có chiêu trò truyền thông để câu kéo sự chú ý song hàng trăm khán giả có mặt tại Nhà hát Lớn Hà Nội đêm qua vẫn ở lại tới giây phút cuối cùng để cảm nhận những dư vị cảm xúc tuyệt vời. Sự xuất hiện chớp nhoáng của ca sĩ Văn Mai Hương trong vai 1 ca sĩ hát Opera trong vũ hội hoàng gia châu Âu chính là 1 món quà đặc biệt và cũng là minh chứng cho sự đầu tư một cách chỉn chu, kỹ lưỡng mà vợ chồng Viết Thành - Quỳnh Trang muốn gửi tới khán giả. Đây cũng là lần đầu tiên Văn Mai Hương hát nhạc thính phòng trên sân khấu. Đêm diễn đọng lại trong khán giả nhiều cảm xúc. An An  