'Đập thùng' Honda CBR250RR giá hơn 200 triệu đầu tiên tại Việt Nam
Mẫu sportbike 250 phân khối thế hệ mới nhập tư nhân về Việt Nam kèm giá bán hơn 200 triệu đồng.
CBR250RR thế hệ mới nhập tư nhân giá khoảng hơn 200 triệu tại Việt Nam. Mẫu sportbike đường phố của Honda ra mắt lần đầu tiên tại thị trường Indonesia. Xe phát triển trên nền tảng khung sườn mới, gia tăng độ cứng và nâng cao tính linh hoạt với hệ thống Throttle-By-Wire, kiểm soát hoạt động của bướm ga kèm 3 chế độ lái cài đặt sẵn, gồm Comfort, Sport và Sport +. CBR250RR mới mang thiết kế góc cạnh bằng các đường cắt xẻ ở thân. Xe trang bị đèn pha LED, gắp sau nhôm, ống xả kép kiểu dáng cơ bắp. Sportbike cho giới trẻ sử dụng phuộc trước hành trình ngược, giảm xóc sau Pro-link với 5 mức độ vận hành khác nhau. Honda trang bị cho CBR250RR động cơ DOHC, hai xi-lanh song song mới, làm mát bằng dung dịch, dung tích 250 phân khối, công suất 38 mã lực tại vòng tua máy 12.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 23 Nm tại 11.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Sản phẩm của Honda cạnh tranh các đối thủ thuộc phân khúc sportbike tầm trung như Yamaha R3, Kawasaki Ninja 300 hay KTM RC250. Tại Việt Nam, CBR250RR từng xuất hiện trong khuôn khổ triển lãm xe máy 2017. Honda đang có kế hoạch phân phối mảng xe phân khối lớn cho thị trường trong nước. Giá Honda CBR250RR thế hệ mới nhập tư nhân phiên bản có phanh ABS khoảng hơn 200 triệu tại Việt Nam. Honda CBR250RR thế hệ mới về Việt Nam thông qua một đơn vị nhập khẩu tư nhân tại Quận 7, TP HCM. Ảnh Honda CBR250RR đầu tiên tại Việt Nam Lô hàng CBR250RR nhập tư nhân đầu tiên về Việt Nam. Xe thuộc thế hệ mới, động cơ 250 phân khối. Đèn pha LED. Phần đầu thiết kế với các đường cắt xẻ táo bạo. Bình xăng góc cạnh. Đồng hồ tốc độ LCD. Phuộc trước hành trình ngược. Bản nhập về Việt Nam có phanh ABS. Ống xả đặt cao, góc cạnh. Yên phân tầng. Đèn hậu LED.  Theo Vnexpress 