Vụ cháy chung cư tại Anh: Không có dấu hiệu cố tình gây cháy
Chỉ huy cảnh sát London Stuart Cundy ngày 16/6 cho biết, cảnh sát đã mở cuộc điều tra hình sự về vụ cháy tòa chung cư cao tầng Grenfell Tower ở phía Tây thủ đô London (Anh), nhưng "không có dấu hiệu nào cho thấy vụ cháy xuất phát từ hành vi cố ý".
Tòa nhà gồm 120 căn hộ này được xây dựng từ năm 1974. Theo các nhân chứng, đám cháy bùng phát vào khoảng 1 giờ sáng 14/6 (giờ địa phương) và lửa lan rất nhanh ở bức tường mặt ngoài của tòa nhà mới được sơn sửa lại. Điều này làm dấy lên nhiều nghi vấn đối với công ty xây dựng Rydon - đơn vị đã chịu trách nhiệm "tân trang" tòa nhà này hồi năm ngoái. Tòa chung cư 27 tầng bốc cháy dữ dội ở London, Anh ngày 14/6. Ảnh: Kyodo/TTXVN Nhiều người cho rằng nguyên nhân khiến đám cháy lan rộng chính là do lớp sơn phủ. Loại sơn này có lõi chất dẻo và tương tự như loại sơn được sử dụng cho các tòa nhà cao tầng ở Pháp, Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) và Australia - cũng là những nơi từng xảy ra những vụ hỏa hoạn tương tự. Theo báo Times, công ty sản xuất loại sơn này sau đó đã cải tiến sản phẩm bằng cách bổ sung thành phần chống bắt lửa và thế hệ sơn mới này có giá thành tăng không đáng kể so với mẫu sơn cũ. Nhiều câu hỏi khác được đặt ra liên quan tới việc thiết kế tòa chung cư Grenfell Tower như trong tòa nhà này không có hệ thống phun nước tự động khi có hỏa hoạn xảy ra, hoặc hệ thống báo khói trung tâm để có thể báo động người dân về nguy cơ hỏa hoạn. Việc sử dụng chất cách nhiệt và kết cấu sắt thép trong xây dựng tòa nhà này cũng được xem là một nghi vấn. Tuy nhiên, công ty xây dựng Rydon khẳng định việc thi công cải tạo tòa nhà này hồi năm ngoái "đạt mọi tiêu chuẩn về giám sát xây dựng, quy định phòng cháy, cũng như sức khỏe và sự an toàn cho cư dân". Hai ngày sau khi xảy ra vụ hỏa hoạn, lực lượng chức năng mới dập tắt hoàn toàn đám cháy. Chỉ huy cảnh sát Stuart Cundy cho biết ít nhất 30 người đã thiệt mạng trong vụ cháy và con số này được dự báo có thể sẽ còn tăng tới hơn 100 người. Giới chức Anh xác nhận 78 người bị thương trong vụ cháy trong khi truyền thông đưa tin có tới hơn 70 người vẫn mất tích. Người đứng đầu lực lượng cứu hỏa thành phố London, Dany Cotton cho biết lính cứu hỏa chưa thể tiếp cận toàn bộ tòa nhà để tìm các nạn nhân trong đám cháy do lo ngại kết cấu không bền vững của tòa nhà sau vụ cháy có thể nguy hiểm đến tính mạng của họ. Hiện mới chỉ có hai nạn nhân được nhận dạng, đó là Mohammed Alhajali - một sinh viên 23 tuổi người Syria và nữ nhiếp ảnh gia Khadija Saye, người vừa có vinh dự được giới thiệu tác phẩm tại triển lãm Venice Biennale (Italy). Cảnh sát Anh cho biết việc nhận dạng các nạn nhân có thể mất một thời gian dài, và nhiều khả năng họ sẽ không thể nhận dạng toàn bộ các nạn nhân. Nữ hoàng Anh Elizabeth II cùng cháu trai là Hoàng tử William đã tới thăm các nạn nhân sống sót sau vụ hỏa hoạn kinh hoàng. Thủ tướng Anh Theresa May cũng đã tới thị sát địa điểm xảy ra vụ cháy, tuy nhiên bà vẫn bị dư luận chỉ trích nặng nề do đã không trực tiếp gặp mặt các cư dân ở khu vực này. Thủ tướng May thông báo Chính phủ Anh sẽ chi 5 triệu bảng (6,4 triệu USD) để hỗ trợ các công tác cứu trợ khẩn cấp cho người dân sống tại tòa nhà. Hơn 1 triệu bảng (khoảng 1,27 triệu USD) khác cũng đã được người dân quyên góp để giúp các nạn nhân của vụ cháy, trong khi các tình nguyện viên và tổ chức từ thiện đã tìm nơi ở tạm và cung cấp lương thực cho những người bị mất nhà trong vụ cháy này. Ngoài ra, chính quyền địa phương cũng sẽ xem xét kế hoạch tái định cư cho người dân sống tại chung cư Grenfell Tower. TTXVN/Tin Tức  