Lưu Diệc Phi đẹp lấn át Châu Tấn, Dương Mịch trên thảm đỏ
Ngoài ra, LHP Quốc tế Thượng Hải 2017 còn quy tụ dàn sao “bự” từ lớn đến nhỏ.
Tối qua (17.6), LHP Quốc tế Thượng Hải lần thứ 20 (Shanghai International Film Festival) đã tổ chức lễ khai mạc tại thành phố Thượng Hải. Một trong những sự kiện điện ảnh quan trọng nhất Trung Quốc thu hút sự chú ý của dư luận với sự tham gia của dàn sao “khủng” nhất từ trước tới nay. Thậm chí, nhiều người còn gọi vui đây là sự kiện “ngàn sao hội tụ” ở đất nước tỷ dân. Những tên tuổi sao hạng A tham gia sự kiện có thể kể đến các minh tinh, tài tử như Châu Tấn, Lưu Diệp, Phùng Đức Luân, Xa Thi Mạn, Cổ Thiên Lạc, Huệ Anh Hồng, Hạ Vũ... cho tới hai tiểu hoa đán ấn tượng nhất là Lưu Diệc Phi và Dương Mịch, hay mỹ nam trẻ trung đầy sức lôi cuốn như: Lý Dịch Phong, Trần Vỹ Đình, Lưu Hạo Nhiên, Hoàng Cảnh Du, Trần Học Đông, Mã Thiên Vũ, Trần Bách Lâm, Hoàng Hiên, Hoắc Kiến Hoa, Cao Dĩ Tường ... và những cái tên ấn tượng khác như: Victoria f(x) – Tống Thiến, Twins – Thái Trác Nghiên và Chung Hân Đồng, Trương Tịnh Sơ, Trương Thiên Ái, Quế Luân Mỹ, Tưởng Mộng Tiệp, Vương Lệ Khôn, Hứa Tình, Dư Nam, Từ Tranh... Trong đó, Lưu Diệc Phi được coi là mỹ nhân đẹp nhất đêm khai mạc và luôn thu hút sự chú ý giới phóng viên. Tuy nhiên, một số ý kiến lại cho rằng Hoa đán Châu Tấn và tiểu hoa đán Lưu Diệc Phi là đẹp bất phân thắng bại. Nếu Lưu Diệc Phi ghi điểm ở sự trẻ trung, khí chất thần tiên thì đàn chị Châu Tấn khẳng định vị thế của mình với thần thái tuyệt vời. LHP Quốc tế Thượng Hải là sự kiện điện ảnh diễn ra thường niên trong tháng 6. LHP Quốc tế Thượng Hải lần thứ 20 sẽ diễn ra từ ngày 17.6 đến 26.6. Lưu Diệc Phi diện đầm cup ngực màu hồng cánh sen trên thảm đỏ LHP Quốc tế Thượng Hải 2017. "Thần tiên tỷ tỷ" khoe vẻ đẹp không tỳ vết với làn da trắng mịn, căng mọng. "Tiểu Long Nữ" là nhân vật thu hút mọi ống kính máy ảnh của giới truyền thông khi bước lên thảm đỏ. Mỹ nhân sinh năm 1987 đẹp lộng lẫy trong hậu trường LHP Quốc tế Thượng Hải, trước khi ra mắt báo giới. Hoa đán Châu Tấn diện đầm ánh kim bó sát xẻ sâu khoe thần thái lạnh lùng vô cùng đẳng cấp trên thảm đỏ. Châu Tấn và Hoắc Kiến Hoa tay trong tay tham dự sự kiện. Cả hai đóng chung trong dự án truyền hình "khủng" nhất năm: "Hậu cung Như Ý truyện". Minh tinh nổi tiếng khoe dáng trong hậu trường. Gần đây, cô va Cao Thánh Viễn đang bị đồn ly hôn. Tuy nhiên, cả hai vẫn giữ im lặng trước truyền thông. "Bạch Thiển" Dương Mịch khoe vai trần quyến rũ. Bà xã Lưu Khải Uy thay bộ đầm hồng ra mắt tạo dáng cùng hai tượng sáp của chính cô. Nhiều fan nhận xét, đây là hai tượng sáp xấu nhất của mỹ nhân phim "Tam sinh tam thế thập lý đào hoa". A Sa Thái Trác Nghiên. A Kiều Chung Hân Đồng Trần Bách Lâm - Lâm Duẫn. Học trò Thành Long - Trương Lam Tâm. Lý Dịch Phong. Trần Vỹ Đình. Mã Thiên Vũ. Mỹ nam "Thượng Ẩn" Hoàng Cảnh Du. Lưu Hạo Nhiên. Mỹ nam phim "Hạ chí chưa tới" Trần Học Đông.  "Người tình màn ảnh" của Dương Mịch - Hoàng Hiên. Ông xã Thư Kỳ - Phùng Đức Luân. Tài tử Lưu Diệp. Cao Dĩ Tường - Vương Lệ Khôn.  "Dương Quá" Cổ Thiên Lạc. A Sa - Trương Trí Lâm - Xa Thi Mạn.  Trương Thiên Ái. Trương Tịnh Sơ. Quế Luân Mỹ. Tống Thiến. 