Nga - New Zealand: Tưng bừng ngày mở hội (Confed Cup 2017)
Trận khai mạc Confed Cup 2017 diễn ra hấp dẫn với rất nhiều cơ hội được tạo ra.
Chủ nhà ĐT Nga được đánh giá rất cao so với nhà vô địch châu Đại Dương. Với lợi thế sân nhà cùng dàn lực lượng vượt trội, Nga không giấu giếm ý đồ chơi tấn công phủ đầu. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, khung thành New Zealand phải đối diện sức ép vô cùng lớn. Khung thành New Zealand không ngừng chao đảo Nga tập trung khai thác vào hai bên cánh New Zealand. Thêm vào đó họ cũng tận dụng rất tốt những tình huống đá phạt góc. Trung vệ Vasin đã suýt mở tỷ số ở một pha lên tham gia không chiến nếu như cột dọc không giúp sức thủ thành Marinovic. Mặc dù vậy, may mắn đã không tiếp tục song hành cùng New Zealand trong hiệp 1. Từ một pha mất bóng ở trung lộ, đội khách phải trả giá đắt. Glushakov thoát xuống rất nhanh vẩy bóng tinh tế loại bỏ Marinovic. Lần này bóng cũng đi trúng cột dọc nhưng vẫn nẩy vào gôn sau khi chạm vào hậu vệ Boxall mang về lợi thế cho Nga trước giờ nghỉ. Sau giờ nghỉ thế trận cũng không có nhiều thay đổi. Nga tiếp tục làm chủ hoàn toàn trận đấu. Ngay phút 48, thủ môn New Zealand đã có 2 pha cứu thua xuất thần. Tiếp đó, các chân sút chủ nhà thay nhau bắn phá. Thủ môn Marinovic xuất sắc nhưng không cứu nổi New Zealand Và rồi điều gì đến cũng phải đến. Thủ môn Marinovic có xuất sắc đến mấy cũng không cứu nổi cú đệm bóng cận thành của Smolov sau một tình huống dàn xếp quá bài bản. New Zealand hoàn toàn sụp đổ và chỉ có may mắn mới giúp họ không phải nhận thêm bàn thua. Với chiến thắng 2-0 trong ngày ra quân, chủ nhà Nga tạm thời vươn lên dẫn đầu bảng A trước khi cặp đấu còn lại giữa Bồ Đào Nha và Mexico diễn ra vào lúc 22h00 ngày 18/6 (giờ Việt Nam) Chung cuộc: Nga 2-0 New Zealand (hiệp 1: 1-0) Ghi bàn: Boxall 31' (phản lưới), Smolov 69' Đội hình ra sân: Nga: 1 I. Akinfeev 13 F. Kudryashov 5 V. Vasin 6 G. Dzhikiya 18 Y. Zhirkov 19 A. Samedov 8 D. Glushakov 21 A. Erokhin 17 A. Golovin 9 F. Smolov 7 D. Poloz New Zealand: 1 S. Marinovic 22 A. Durante 5 M. Boxall 20 T. Smith 18 K. Colvey 3 D. Wynne 8 M. McGlinchey 7 K. Barbarouses 11 M. Rojas 9 C. Wood 14 R. Thomas Thông số trận đấu Nga Thông số New Zealand 18(8) Sút khung thành (trúng đích) 10(3) 14 Phạm lỗi 12 12 Phạt góc 2 6 Việt vị 0 59% Kiểm soát bóng 41% 0 Thẻ vàng 0 0 Thẻ đỏ 0 3 Cứu thua 7 Huyền Anh - Tuấn Linh 