Bé trai 5 tuổi may mắn sống sót khi bị xe khách cuốn vào gầm
Một bé trai 5 tuổi đã may mắn thoát chết trong gang tấc khi bị xe khách cuốn vào gầm.
Theo đó, vào khoảng 11h30 phút, ngày 17/6, tại Km 686- HCM đoạn qua xóm 6, xã Kỳ Tân, huyện Tân Kỳ, chiếc xe khách mang BKS 37B - 00027 đang lưu thông theo hướng Nghệ An- Hà Nội thì bất ngờ gặp bé trai 5 tuổi ( chưa rõ danh tính) đi xe đạp mini lao từ trong ngõ ra. Hiện trường vụ tai nạn, chiếc xe đạp mini của trẻ đang nằm gọn dưới gầm trước xe khách. Ảnh: Thành Lê Do đoạn đường cua, sự việc diễn ra nhanh, bất ngờ nên lái xe chỉ kịp phản ứng phanh gấp xe. Tại hiện trường, chiếc xe đạp và cháu bé nằm ngay dưới gầm phần đầu xe khách, cháu bé bị thương vùng đầu, nhưng không nguy hiểm đến tính mạng, đã được người nhà và lái xe đưa đi Bệnh viện Đa khoa Tân Kỳ cấp cứu. Theo người dân địa phương, thì đoạn đường cua này là điểm đen thường xảy ra nhiều vụ tai nạn nghiêm trọng. Chứng kiến vụ tai nạn, nhiều hành khách trên xe không khỏi một phen hú vía.  Thành Lê 