Bị xe tải cuốn vào gầm, 3 người trong gia đình thương vong
Trưa nay 18/6, một vụ tai nạn thương tâm xảy ra tại giao lộ đường Võ Trần Chí – Trần Văn Giàu, quận Bình Tân, TP.HCM làm 3 người trong một gia đình thương vong.
Hiện trường vụ tai nạn thương tâm Vào thời điểm trên, chiếc xe tải mang biển số An Giang chạy trên đường Võ Trần Chí hướng từ cầu Chợ Đệm ra quốc lộ 1. Vừa chạy đến giao lộ đường Trần Văn Giàu, tài xế đánh lái rẽ phải thì va chạm với xe máy biển số Vĩnh Long do người đàn ông ngoài 30 tuổi cầm lái chạy cùng chiều, chở theo vợ và con nhỏ khoảng 3 tuổi. Vụ tai nạn khiến cả 3 người bị cuốn vào gầm, trong đó, người chồng bị bánh xe cán tử vong tại chỗ. 2 mẹ con bị thương nặng được đưa đi cấp cứu. Do vết thương quá nặng, người mẹ tử vong tại bệnh viện. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được lực lượng chức năng Q. Bình Tân làm rõ. Nguyễn Tuấn 