Áp thấp mạnh thêm, Bắc Bộ tiếp tục có mưa đến ngày 20/6
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, do rãnh áp thấp mạnh thêm cộng hưởng với vùng hội tụ ẩm trên cao nên các tỉnh Bắc Bộ sẽ còn mưa tiếp trong 3 ngày tới.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, do rãnh áp thấp mạnh thêm cộng hưởng với vùng hội tụ ẩm trên cao nên các tỉnh Bắc Bộ sẽ còn mưa tiếp trong 3 ngày tới. Từ ngày 18 - 20/6, Bắc Bộ có mưa, có nơi mưa to. Tổng lượng mưa ở khu vực Tây Bắc và Việt Bắc phổ biến 150 - 200mm, có nơi trên 250mm; ở trung du Bắc Bộ phổ biến 70 - 150mm, có nơi trên 150mm; ở vùng đồng bằng Bắc Bộ và Thanh Hóa mưa ít, phổ biến khoảng 50 - 100mm. Trong cơn dông có khả năng cao xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Mưa xuống giúp trời dịu mát với nhiệt độ cao nhất ngày 18/6 từ Ninh Bình, Quảng Ninh, Hà Nội, Lạng Sơn sang Điện Biên, Lai Châu, Sơn La phổ biến 28 - 32 độ C. Do mưa lớn kéo dài nên từ ngày 18 - 20/6, một đợt lũ sẽ xuất hiện trên sông Thao, sông Lô, sông Bằng Giang và sông Kỳ Cùng với biên độ lũ lên từ 2 - 4m. Lũ quét trên các sông suối nhỏ và sạt lở đất có khả năng xảy ra tại nhiều tỉnh ở vùng núi phía Bắc, đặc biệt một số tỉnh khu vực Tây Bắc, Việt Bắc như Lai Châu, Sơn La, Tuyên Quang, Hà Giang… Mưa dịch chuyển xuống sâu khiến Trung Bộ có ngày Chủ nhật bớt nắng nóng, ngày có mưa vài nơi, nhiệt độ cao nhất giảm xuống, phổ biến ở mức 32 - 35 độ C. Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận có mưa rào và dông vài nơi về chiều tối. Tây Nguyên và Nam Bộ vẫn trong những ngày giảm mưa, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Nhiệt độ tăng nhẹ so với ngày 17/6, cao nhất tại Tây Nguyên 30 - 33 độ C, tại Nam Bộ 32 - 35 độ C. Cảnh báo thời tiết xấu vẫn ở vùng biển vịnh Bắc Bộ, có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Tầm nhìn xa trên 10 km, giảm xuống 4 - 10 km trong mưa. Gió cấp 3, cấp 4. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh./. 