Sau cuộc nhậu, 9X tắm sông bị đuối nước
Ngồi uống rượu cùng với nhóm bạn ở bờ sông, sau đó nam thanh niên 25 tuổi nhảy xuống tắm và không may bị đuối nước.
Khoảng 13h30 ngày 17/6, anh Lê Vinh (25 tuổi, đã đổi tên, trú phường Trường Xuân, TP Tam Kỳ) ra bờ sông Bến Lội, đoạn gần hồ Phú Ninh chảy qua xã Tam Ngọc, ngồi uống rượu cùng một số người bạn. Khu vực bờ sông Bến Lội (dưới chân đập chính hồ Phú Ninh), nơi xảy ra vụ đuối nước. Ảnh: CTV. Một lúc sau, Vinh bất ngờ nhảy xuống sông tắm nhưng bị đuối sức và không thể bơi trở lại bờ. Phát hiện bạn chới với dưới dòng nước, nhóm ngồi trên bờ tìm người đến ứng cứu, song Vinh đã bị chìm và mất tích. Đến khoảng 15h cùng ngày, lực lượng chức năng tìm thấy thi thể của nạn nhân, cách vị trí gặp nạn không xa. Hồ Phú Ninh (Quảng Nam), gần hiện trường vụ đuối nước. Ảnh: Google Maps. Đắc Đức 