Bác sĩ thiệt mạng do bị y tá ngã từ tầng 6 rơi trúng
Một nữ y tá tập sự ở Colombia đã ngã từ tầng 6 một bệnh viện rơi trúng một bác sĩ khiến người này tử vong.
Theo BBC, bác sĩ Isabel Munoz làm việc tại bệnh viện ĐH del Valle, TP Cali, Colombia đã thiệt mạng sau khi bị nữ y tá tên Maria Isabel Gonzalez ngã từ tầng 6 của bệnh viện rơi trúng người.Vụ việc xảy ra vào lúc 9 giờ sáng ngày 16-6 (giờ địa phương) khi BS Isabel Munoz đang băng qua sân bệnh viện để tới nhà ăn. Cú va chạm mạnh đến mức khiến bác sĩ Munoz thiệt mạng trong khi y tá Gonzalez bị thương. Bệnh viện ĐH del Valle, TP Cali, Colombia. Ảnh: BBC “Bác sĩ Munoz đã bị chấn thương sọ não nghiêm trọng và qua đời dù đã được tận tình cứu chữa”, Giám đốc Bệnh viện ĐH del Valle, ông Juan Carlos Corrales, cho biết. Mặc dù bị gãy xương nhiều chỗ nhưng y tá Gonzalez vẫn may mắn giữ được mạng sống. Tình trạng sức khỏe của nữ y tá này đã ổn định trở lại. “Chúng tôi không biết chuyện gì đã xảy ra. Tất cả những gì chúng tôi biết là chứng kiến một thảm kịch tại đây. Đó là một tình huống rất khó khăn”, ông Juan nói với tờ El Pais ở Cali. Hiện chưa rõ lý do dẫn tới việc y tá Gonzalez ngã từng tầng 6 của bệnh viện. Vụ việc đang được điều tra. 