Tảng đá 20 tấn được giao cho Khu dự trữ sinh quyển thế giới Langbiang
UBND tỉnh Lâm Đồng vừa giao cho Khu dự trữ sinh quyển thế giới Langbiang tảng đá bán quý nặng khoảng 20 tấn để trưng bày trong khuôn viên.
Tảng đá bán quý đang được trưng bày tại Khu dự trữ sinh quyển thế giới Langbiang Theo ông Phạm Quang Tường, Phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Lâm Đồng cho biết, khác với dự kiến ban đầu là đề xuất bán đấu giá, tảng đá bán quý được giao Khu dự trữ sinh quyển thế giới Langbiang để hình thành bảo tàng về sinh vật gồm các loại đá, loại cây, con phục vụ du khách. Tảng đá có nhiều đường vân màu sắc khác nhau Trước đó khoảng 1 năm, trong lúc làm vườn, anh K'Cường (trú thôn 3, xã Lộc Tân, huyện Bảo Lâm) phát hiện tảng đá lớn có kích thước dài khoảng 4m, rộng 2 mét và độ dày khoảng 1m trong khu đất của gia đình. Sau đó, ông Phạm Văn Chính (ngụ cùng thôn) liên hệ mua lại với giá 100 triệu đồng. Để đưa được tảng đá lên, ông Phạm Văn Chính đã thuê người, hỗ trợ hoa màu để di chuyển ra đường lớn mất thêm khoảng 250 triệu đồng. Tuy nhiên, tảng đá bị lực lượng chức năng lập biên bản tạm giữ, đồng thời đưa về trụ sở UBND xã Lộc Tân. Ông Phạm Văn Chính chia sẻ, ban đầu không biết phải thông báo với chính quyền khi khai thác đá, nhưng sau khi cơ quan chức năng lập biên bản tạm giữ, ông đã làm đơn đề nghị được đóng thuế để đưa tảng đá về. Ngày 30-9-2016, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Lâm Đồng đã lấy mẫu đá gửi đi TPHCM để kiểm nghiệm loại đá, kết quả cho thấy đây là đá canxedon loại đá bán quý. ĐOÀN KIÊN 