Rút củi đáy nồi
Bất ngờ như khi bùng phát, cuộc khủng hoảng chính trị ngoại giao giữa Saudi Arabia cùng một số đồng minh với Qatar có những diễn biến bất ngờ mới, cho thấy đỉnh điểm gay cấn đã qua và báo hiệu chiều hướng đi vào giảm căng thẳng.
Qatar. Ảnh: VisitQatar Những diễn biến này đến từ cả 3 phía là phía gây chuyện, trong đó đặc biệt là Saudi Arabia và Mỹ, phía Qatar cùng với Iran, và phía những đối tác bên ngoài khác nhưng có thể đóng vai trò trung gian hòa giải như Nga, Kuwait, Thổ Nhĩ Kỳ... Mục đích của Saudi Arabia và mấy đồng minh là cô lập Qatar về chính trị và ngoại giao, gây khó cho vương triều nhỏ này bằng phong tỏa về kinh tế, thương mại và xã hội để thuần chế Qatar, buộc Qatar phải phục vụ cho lợi ích của họ, nhằm duy trì quyền lực, chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) và đối phó Iran. Trong khi đó, Mỹ từng gia tăng áp lực đối với Qatar, và tạo cảm nhận nhất biên đảo về phía Saudi Arabia. Nhưng rồi chính Saudi Arabia lại ngỏ ý giúp đỡ nhân đạo cho Qatar, trong khi Mỹ không chỉ tăng cường vũ trang cho Qatar bằng hợp đồng bán 36 chiếc máy bay tiêm kích F-15 trị giá tổng cộng 12 tỷ USD, mà còn tập trận chung với Qatar. Iran đã chuyển đến Qatar 160 tấn hàng cứu trợ gồm lương thực, thực phẩm, rau xanh và hoa quả. Thổ Nhĩ Kỳ, Nga và Kuwait tuyên bố sẵn sàng trợ giúp Qatar và đảm trách vai trò trung gian hòa giải. Thổ Nhĩ Kỳ đưa thêm quân đội đến căn cứ quân sự của mình ở Qatar, và tuyên bố buông rơi Qatar vào lúc này chẳng khác gì tự sát. Nga kín kẽ hơn nhưng cũng đã có can dự vào vụ việc bằng những động thái ngoại giao đáng chú ý, như Tổng thống Nga điện đàm với Quốc vương Saudi Arabia Salman và đón tiếp ngoại trưởng Qatar. Qatar gặp khó nhưng xem ra không hoảng hốt. Tất cả những động thái ấy chẳng phải đều cho thấy, các bên liên quan đều không có chủ định để cuộc khủng hoảng leo thang mức độ trầm trọng, vượt ra ngoài tầm kiểm soát. Tất cả các bên đều không tin là bên này đẩy bên kia tới chân tường, đều có tuyên bố và động thái, tín hiệu và hàm ý cảnh báo, răn đe lẫn nhau, nhắc nhở nhau chớ bước qua giới hạn, và phải lưu ý thỏa đáng đến những lợi ích chiến lược riêng của nhau. Và xem ra, tất cả còn đều thiên về nhận thức rằng, hiện đã đến lúc phải hướng cuộc khủng hoảng này đi vào giải pháp. Tất cả đều “rút củi đáy nồi” trước khi quá muộn, nhưng đương nhiên theo cách riêng phù hợp với khả năng của mình, và không để bị coi là yếu thế, lại càng không để bị mất thể diện. HẠ LANG 