Bộ trưởng QP Mỹ nói về khả năng chiến tranh với Triều Tiên
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis nói về cái giá to lớn phải trả khi Mỹ và đồng minh khơi mào cuộc chiến với Triều Tiên.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis. Khi được nghị sĩ Tim Ryan yêu cầu giải thích tại sao Mỹ không muốn sử dụng chiến tranh để ngăn chặn Triều Tiên phát triển khả năng tấn công Washington, người đứng đầu Lầu Năm Góc James Mattis đã đưa ra một kịch bản ác liệt. “Tôi nghĩ rằng chúng ta sẽ chiến thắng” ông Mattis nói. “Đó sẽ là một cuộc chiến có thiệt hại về người nhiều hơn nhiều so với bất kỳ cuộc xung đột nào mà chúng ta tham gia từ năm 1953”. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cho biết cuộc chiến bao gồm những đợt nã pháo quy mô lớn của Triều Tiên nhằm vào thủ đô Seoul của đồng minh Hàn Quốc. Thành phố này có số dân lên tới 25 triệu người. “Đó sẽ là một cuộc chiến tranh mà chúng ta không muốn xảy ra”, ông Mattis nói. “Chúng ta sẽ chiến thắng, nhưng với một cái giá rất đắt”. Ông Mattis giải thích rằng đe dọa từ Triều Tiên quá lớn và một cuộc đối đầu quân sự sẽ phá hủy quá nhiều, nên Tổng thống Mỹ Donald Trump và Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson đã ưu tiên lựa chọn giải pháp hòa bình. Người đứng đầu Lầu Năm Góc cho biết Mỹ sắp tìm được giải pháp cho vấn đề Triều Tiên, ông nói: “Chúng ta đang tận dụng mọi nỗ lực ngoại giao để giải quyết vấn đề này”. Triều Tiên gần đây cảnh báo có khả năng tấn công thành phố New York bằng tên lửa hạt nhân, nhưng ông Mattis cho rằng một cuộc chiến tranh ngày nay có thể làm tổn hại các đồng minh châu Á của Mỹ. “Đó sẽ là một cuộc chiến tranh tàn khốc, đặc biệt với những người dân vô tội tại một số nước đồng minh của chúng ta, bao gồm Nhật Bản”, ông Mattis nói. 