Thủ tướng Anh bị người dân truy đuổi trên phố sau vụ cháy London
Thủ tướng Theresa May ngày 16/6 đã tới nhà thờ St. Clement ở bắc Kensington tại thủ đô London để gặp gỡ các nạn nhân còn sống sót sau vụ cháy chung cư Grenfell. Tuy nhiên, hành động này của bà không đủ để làm dịu đi sự phẫn nộ trong lòng dân chúng London. Nhiều người biểu tình giận dữ đã lao về phía Thủ tướng May và la ó bằng những lời chỉ trích nặng nề. Họ gọi bà là “kẻ hèn nhát, kẻ giết người” và yêu cầu bà phải đối chất trực tiếp với người dân về vụ hỏa hoạn kinh hoàng vừa xảy ra.
Theo VTC14 