Người Hà Nội đội mưa mua thịt lợn giá 39.000 đồng/kg chất đầy ô tô
Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tổ chức giải cứu heo hơi đang xuống giá bằng việc mở điểm bán thịt lợn với giá chỉ 39.000 đồng/kg tại Hà Nội, thu hút nhiều người tiêu dùng.
Quầy hàng thịt heo đồng giá trên đường Nguyễn Chí Thanh. Ảnh: Hiếu Công. Ngày 16.6, một xe đông lạnh chở thịt heo đã được chuyển đến điểm bán trước cửa Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam (đường Nguyễn Chí Thanh, quận Ba Đình). Thịt heo cung ứng từ một số trang trại chăn nuôi lớn ở Hải Hậu (Nam Định) được kiểm dịch rõ ràng. Ông Trần Linh Sơn, đại diện Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, cho biết ngày đầu tiên bán thịt heo đồng giá, ban tổ chức dự kiến bán được khoảng 5 tấn thịt. Việc chung tay “giải cứu” thịt heo có ý nghĩa to lớn giúp bà con chăn nuôi vượt qua giai đoạn khó khăn. Tiếp đó, trong ngày hôm nay lại có thêm một điểm bán tại Mễ Trì (Nam Từ Liêm, Hà Nội). Ước tính cả hai ngày tiêu thụ được khoảng 10 tấn thịt heo. Chỉ trong nửa buổi sáng, điểm bán ở chung cư VOV đã tiêu thụ hết veo 20 con heo. Khá nhiều người dân đội mưa đi mua thịt giá rẻ, một số còn thuê cả taxi chở thịt về nhà. Chị Hải Linh (Ba Đình) cho biết chị rất bất ngờ với quầy hàng dã chiến của Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam. Tình cờ đi xe ngang qua và chị đã dừng lại mua ủng hộ chương trình 5 kg thịt. “Thịt vừa rẻ, đảm bảo lại mang lại ý nghĩa lớn, tôi rất ủng hộ”, chị Linh cho biết thêm. Anh Trương Đạo Tiến (Thanh Xuân) cũng cho biết đã mua ủng hộ chương trình 2 con heo và xẻ thịt để ăn, tặng lại cho bạn bè, nhân viên trong công ty. Theo anh Tiến, việc tổ chức điểm bán thịt giá rẻ này rất có ý nghĩa với người chăn nuôi và cả người tiêu dùng. Cá nhân anh rất ủng hộ và mong có nhiều chương trình thiết thực hơn nữa. Theo Hiếu Công (Zing.vn) 