Video trực tiếp Nga vs New Zealand khai mạc Confederation Cup 2017
Confederation Cup 2017 chính thức mở màn bằng cuộc đối đầu giữa đội chủ nhà Nga và nhà vô địch châu Đại Dương New Zealand (22h -17/6).
Thông tin trận đấu - Đây là lần đầu tiên đội tuyển Nga tham dự Confed Cup. Trong khi đó New Zealand từng ba lần góp mặt tại giải đấu này vào các năm 1999, 2003 và 2009. - Sau 9 trận đấu tại Confed Cup trong quá khứ, New Zealand giành được tổng cộng 1 điểm, ghi 2 bàn và thủng lưới 24 lần. - Dane Ingham (New Zealand) là cầu thủ trẻ nhất của cả 8 đội tuyển tham dự Confed Cup 2017. Anh cũng là thành viên của U20 New Zealand đối đầu U20 Việt Nam tại giải U20 thế giới. - Nga là đội tuyển duy nhất tại Confed Cup 2017 không có tuyển thủ nào thi đấu ở nước ngoài. Kết quả 5 trận gần nhất của Nga. Kết quả 5 trận gần nhất của New Zealand. Đội hình dự kiến Nga: Igor Akinfeev; Georgy Dzhikya, Viktor Vasin, Fedor Kudryashov; Aleksandr Samedov, Denis Glushakov, Aleksandr Erokhin, Dmitry Kombarov; Alexey Miranchuk, Fedor Smolov, Aleksandr Golovin. New Zealand: Stefan Marinovic; Tom Doyle, Andrew Durante, Tommy Smith, Michael Boxall, Kip Colvey; Ryan Thomas, Bill Tuiloma, Michael McGlinchey; Chris Wood, Marco Rojas. 