Vĩnh Long: Hàng chục học viên cai nghiện đập cửa trốn trại
Lợi dụng đêm khuya, hàng chục học viên cai nghiện ma túy ở Trung tâm cai nghiện ở Vĩnh Long đã đập cửa trốn khỏi trại.
Chiều 18/6, nguồn tin từ Sở LĐTB&XH tỉnh Vĩnh Long cho biết khoảng 23h ngày 16/6, 36 học viên cai nghiện của trung tâm này tại 3 phòng C1, C2, C3 đồng loạt đập cửa, trốn trại và đã có 17 học viên bỏ trốn khỏi trung tâm. Trước đó, ngày 8/6, 17 học viên cai nghiện tại trung tâm này cũng đã bỏ trốn. Hiện tổng số học viên của trung tâm bỏ trốn lên đến 34 học viên. Sau khi xảy ra vụ việc, trung tâm điều trị nghiện ma túy tỉnh Vĩnh Long đã phối hợp với cơ quan Công an bắt giữ và vận động được hơn 20 học viên trở lại trại cai nghiện. Các học viên được đưa trở lại trung tâm cho biết đã bị 1 số đối tượng cai nghiện chung kích động nên chạy theo. Hiện các học viên này đã được trấn an tư tưởng nên đã về trại với tâm lý ổn định. Về phần các học viên còn lại, đa phần đều ở ngoài tỉnh nên việc truy tìm gặp nhiều khó khăn, lực lượng chức năng đã thông báo cho chính quyền địa phương nơi các học viên này cư trú để nắm tình hình, cũng như vận động gia đình đưa các học viên này trở lại trung tâm Hiện nay Trung tâm cai nghiện ma túy tỉnh Vĩnh Long đóng tại huyện Tam Bình có khoảng 160 học viên đang cai nghiện ma túy. Trước đó, ngày 11/6 Thạch Ngọc Bảo (20 tuổi, ngụ huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long) đang cai nghiện bắt buộc tại Trung tâm trên địa bàn huyện Tam Bình đã trốn trại, cầm dao 4 con dao đến trước cửa Bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Long múa loạn xạ, la hét và dọa chém người. Khi Công an tỉnh Vĩnh Long đến vận động đối tượng bỏ dao xuống nhưng thanh niên này không chấp hành và chống trả quyết liệt rồi vác dao chạy vào nhà vệ sinh của nhà dân cách bệnh viện khoảng 500m cố thủ, sau đó tự đâm nhiều nhát vào người. Bảo được đưa đi cấp cứu nhưng hai ngày sau tử vong. Hồng Nam 