Đà Nẵng: Nhiều phụ huynh chưa quen tuyển sinh trực tuyến
GD&TĐ - Cùng với Hà Nội và TPHCM, năm học 2017 - 2018, các quận, huyện trên địa bàn thành phố Đà Nẵng thực hiện phương thức tuyển sinh trực tuyến đầu cấp tiểu học và THCS (cũng bắt đầu từ ngày 15/6).
Tuy nhiên, theo ghi nhận của phóng viên, trong ngày đầu tiên nộp hồ sơ tuyển sinh, nhiều phụ huynh vẫn chưa biết về phương thức đăng kí trực tuyến trước khi mang hồ sơ đến nộp trực tiếp tại trường. Từ sáng 15/6, ngày đầu tiên triển khai tuyển sinh đầu cấp trực tuyến ở Đà Nẵng, tại Trường THCS Tây Sơn (quận Hải Châu), nhà trường đã bố trí sẵn phòng thu nhận hồ sơ và phòng hỗ trợ phụ huynh đăng kí trực tuyến với một cán bộ CNTT và 3 máy tính. Thế nhưng, nhiều phụ huynh khi đến nộp hồ sơ được hỏi đều cho rằng họ không biết và chưa đăng kí trực tuyến ra sao. Do vậy, họ phải đến tận trường rồi mới bắt đầu ghi hồ sơ và được cán bộ thu nhận hồ sơ hướng dẫn thêm về bổ sung các giấy tờ công chứng liên quan – những việc đáng ra có thể thực hiện qua trực tuyến từ trước. Tình hình tương tự cũng khá nhiều tại Trường TH Hoàng Văn Thụ (quận Hải Châu). Một phụ huynh chia sẻ: “Tôi chưa biết rõ lắm về tuyển sinh trực tuyến, hơn nữa cũng không yên tâm nên mang hồ sơ đến trường nộp trực tiếp, nếu thiếu gì thì theo hướng dẫn của các thầy cô để bổ sung”. Thực tế, lý do “chưa yên tâm” là nguyên nhân lớn nhất được các phụ huynh giải thích cho việc không tiến hành đăng ký trực tuyến trước, chấp nhận đến trường xếp hàng đợi và mất thời gian hoàn thiện các thủ tục. Theo các cán bộ thu nhận hồ sơ tại Trường THCS Tây Sơn, phụ huynh đăng kí trực tuyến rồi thì đến nộp hồ sơ rất nhanh chóng. Tuy vậy, với các phụ huynh chưa đăng ký trực tuyến, khi đến nộp hồ sơ nếu có nhu cầu sẽ được cán bộ công nghệ thông tin của nhà trường hỗ trợ thao tác trên máy tính. Trường hợp phụ huynh không quen với máy tính hoặc vì lý do gì đó vẫn chưa thể vào máy tính đăng ký trực tuyến cho con khi đến nộp hồ sơ, thì bộ phận thu nhận hồ sơ vẫn tiếp nhận và căn cứ thông tin để đăng ký giúp phụ huynh. Thực tế ứng dụng tuyển sinh trực tuyến đã được áp dụng song song với hình thức nhận hồ sơ tại một số cơ sở giáo dục trên địa bàn thành phố Đà Nẵng (đầu tiên từ quận Hải Châu) từ kỳ tuyển sinh đầu cấp của năm học 2016 - 2017. Trong năm học 2017 - 2018, Sở GD&ĐT đã chỉ đạo triển khai trên các quận, huyện toàn thành phố đối với cấp tiểu học và THCS. Theo đó, từ ngày 15/6, phụ huynh ở Đà Nẵng thực hiện đăng ký nhập học lớp 1 và lớp 6 bằng cách truy cập vào trang w.w.w.tuyensinhdanang.com. Mỗi HS được nhập học vào một trường duy nhất theo hộ khẩu. Việc làm này giúp tiết kiệm thời gian, loại trừ những trường hợp như khi đi đăng ký vào trường không mang đủ hồ sơ hay phải chờ đợi. Lãnh đạo Sở GD&ĐT TP Đà Nẵng cho biết, bên cạnh những tiện ích thiết thực cho cả phụ huynh lẫn các nhà trường, phần mềm trực tuyến còn giúp Sở GD&ĐT Đà Nẵng nắm bắt được tình hình tuyển sinh cụ thể từng trường; hỗ trợ xếp lớp; phụ huynh còn có thể đăng ký học bán trú… cho học sinh trên phần mềm. Đồng thời thông qua số liệu trên phần mềm, có thể giúp ngành Giáo dục TP đưa ra những dự báo về tuyển sinh, giúp ích cho việc chuẩn bị cơ sở hạ tầng và đầu tư giáo dục phù hợp. 