Á hậu Nga từng bị bắt nạt vì đẹp và nóng bỏng vượt trội
Anastasia Reshetova, Á hậu cuộc thi Hoa hậu Nga 2014, từng bị bắt nạt vì... quá đẹp.
Anastasia Reshetova, Á hậu cuộc thi Hoa hậu Nga 2014, vừa tiết lộ gây sốc rằng ngoại hình nóng bỏng từ khi còn tuổi niên thiếu là lý do khiến cô bị chúng bạn cả nam sinh lẫn nữ sinh bắt nạt suốt những năm tháng còn ngồi trên ghế nhà trường. Vì vóc dáng sớm dậy thì nảy nở hơn bạn bè đồng trang lứa, cộng thêm với nhan sắc nổi trội, cô là nạn nhân của tình trạng bạo lực học đường. Ngoài ra cô còn thường xuyên trở thành là tâm điểm của sự chú ý, dè bỉu, chế giễu. Sau này khi trưởng thành, người đẹp 20 tuổi ý thức được ngoại hình nóng bỏng không phải thứ gì đó "xấu xa" hay đáng xấu hổ, mà thậm chí nó còn là một nền tảng tốt để thành danh hơn trong sự nghiệp. Hiện tại cô không chỉ là người mẫu mà còn là một nhà thiết kế áo tắm thành công. Thân hình quyến rũ với 3 vòng gợi cảm của cô còn trở thành động lực, cảm hứng tập luyện cho nhiều cô gái trẻ. Anastasia Reshetova không chỉ dựa vào nguồn gene "trời ban", mà bản thân cô cũng nỗ lực hết sức để có được vóc dáng vạn người mê. Người đẹp cũng tiết lộ không ít bí quyết ăn uống, dinh dưỡng, tập tành khá khắc nghiệt. Một số nguyên tắc giữ dáng của nàng á hậu Nga này:  - Hạn chế tối đa đường. Đường không chỉ làm mất đi liên kết collagen của cơ thể mà còn khiến vóc dáng béo phì. - Không ăn vào tối muộn sau 7 giờ tối. - Mỗi ngày nạp trung bình 1800 calories. - Hạn chế ăn tinh bột tổng hợp, ăn nhiều hoa quả sấy khô ít đường, hoa quả, các loại ngũ cốc nguyên cám. Vẻ đẹp nóng bỏng của nàng á hậu Nga 