Giá vàng trong nước tuần qua không biến động nhiều
Tuần qua, thị trường vàng trong nước vẫn không có nhiều biến động, biên độ giao dịch giá không lớn. Giá vàng đã lình xình ở vùng thấp hàng tháng nay, nên chỉ cần mức giảm vài chục nghìn đồng mỗi lượng là đã có thể đủ để khiến giá lập đáy.
Tại Công ty vàng bạc đá quý SJC, giá vàng mở cửa phiên thứ hai (12/6) được niêm yết ở mức 36,25 - 36,47 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). Đến lúc 9 giờ 17 phút phiên 16/6, giá vàng thương hiệu này được giao dịch ở mức 36,16-36,38 triệu đồng/lượng. Như vậy, tính chung cho cả tuần, giá vàng SJC đã giảm khoảng 90.000 đồng mỗi lượng. Khách giao dịch vàng tại Công ty vàng Bảo Tín Minh Châu (Hà Nội). Ảnh: Trần Việt/TTXVN  Tình hình cung-cầu vàng trong nước từ đầu năm đến nay khá ổn định, không xảy ra sự chênh lệch lớn, nhờ đó giá vàng trong nước diễn biến ổn định hơn so với giá quốc tế. Trong bối cảnh như vậy giới kinh doanh vàng cho biết, hoạt động đầu cơ, lướt sóng vàng hầu như không có, mà chủ yếu là người dân mua với khối lượng nhỏ lẻ để tích trữ lâu dài. Còn với thị trường vàng thế giới thì đây là tuần giảm thứ 2. Giá vàng không biến động nhiều trong phiên đầu tuần (ngày 12/6) trước thềm cuộc họp chính sách của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) và đi lên trong phiên giao dịch liền sau đó, giữa bối cảnh Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Jeff Sessions điều trần tại Ủy ban Tình báo Thượng viện. Tuy nhiên, giá vàng giao ngay tại thị trường New York (Mỹ) giảm trong ngày 14/6, sau khi Fed tăng lãi suất lần thứ hai trong năm nay và đồng USD tăng giá so với các đồng tiền chủ chốt. Thậm chí, giá kim loại quý này còn tiếp tục hạ xuống mức “đáy” ba tuần trong phiên giao dịch ngày 15/6. Tới phiên giao dịch cuối tuần, giá vàng phục hồi, chủ yếu nhờ đồng USD suy yếu. Nhà đầu tư đang vô cùng hoài nghi trong bối cảnh thế giới có nhiều biến động. Đầu tiên phải kể đến việc Tổng thống Donald Trump chính thức bị điều tra cáo buộc ông cố tình cản trở công lý. Như vậy, có khả năng các chương trình kích thích tài chính của Nhà Trắng sẽ bị trì hoãn dài kể cả trường hợp may mắn không bị hủy bỏ. Khủng hoảng ở vùng Vịnh, Anh, cuộc bầu cử sắp tới ở Italy, bất ổn ở Bán đảo Triều Tiên cũng khiến các nhà đầu tư lưu tâm. Bất bất cứ điều gì trong số những điều trên "phát nổ" cũng sẽ khiến nhu cầu tài sản trú ẩn an toàn tăng vọt. Chốt phiên giao dịch hôm 17/6, giá vàng SJC được Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn SJC niêm yết ở mức 36,16 - 36,38 triệu đồng/lượng. Trong khi đó, tại Công ty vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu, trong phiên giao dịch 18/6, lúc 8 giờ 30 phút, giá vàng SJC được niêm yết ở mức 36,28 - 36,341 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Cùng phiên này, lúc 8 giờ 32 phút, giá vàng SJC được Tập đoàn vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức 36,26 - 36,34 triệu đồng/lượng. Linh An  (TTXVN) 