Truyền thông Cuba chỉ trích chính sách mới của Mỹ
Ngày 17/6, truyền thông Cuba đã chỉ trích chính sách mới của Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa công bố đối với nước này là "đáng tiếc" và "lỗi thời".
Tổng thống Mỹ Donald Trump công bố chính sách mới đối với Cuba tại Miami, Florida ngày 16/6. Ảnh: AFP/TTXVN Nhật báo Juventud Rebelde lớn thứ 2 ở Cuba đăng tải bài viết có đoạn cho rằng Tổng thống Trump "ít quan tâm" đến việc đa số người dân Mỹ, hay người dân trên thế giới, nghĩ gì khi có nhiều cuộc khảo sát cho thấy đa số người dân Mỹ, cũng như cộng đồng quốc tế, ủng hộ Washington cải thiện quan hệ với La Habana. Trong khi đó, Hãng thông tấn Cuba nhận định Tổng thống Trump đã "đi lùi một bước" trong tiến trình bình thường hóa quan hệ với Cuba khi đưa ra một lập trường "đơn phương và mang tính can thiệp". Theo hãng trên, các biện pháp mà chính phủ của Tổng thống Trump vừa công bố là quan điểm chống Cuba "lỗi thời". Trước đó cùng ngày, Tổng thống Trump đã công bố những thay đổi chính sách đối với Cuba, theo xu hướng đảo ngược tiến trình bình thường hóa quan hệ mà 2 nước bắt đầu từ 2 năm qua. Ông đã quyết định thay đổi những chính sách với Cuba từ thời chính quyền tiền nhiệm, theo đó siết chặt các qui định về đi lại, nghiêm cấm công dân Mỹ làm ăn với bất kỳ doanh nghiệp quốc doanh nào có quan hệ với quân đội và lực lượng an ninh Cuba, chấm dứt mọi hoạt động giao lưu nhân dân và chỉ cho phép tiến hành các chuyên đi thăm thân. Chính phủ Cuba đã lập tức ra thông cáo chính thức lên án quyết định này và khẳng định quyết tâm giữ vững độc lập chủ quyền. Quyết định này cũng vấp phải sự phản đối ngay trong chính giới Mỹ cũng như tại các quốc gia như Venezuela, Bolivia và Canada. TTXVN/Tin Tức  