Chuyển nhượng MU: Đổi De Gea lấy Morata và Navas
David de Gea vẫn đang nằm trong tầm ngắm của Real Madrid, tờ Daily Star cho hay Chủ tịch Perez sẵn sàng đổi 2 SAO bự lấy thủ môn 26 tuổi.
De Gea = Morata + Navas Real Madrid đang muốn chiêu mộ một thủ môn đẳng cấp trong mùa hè này. Thương vụ Donnarumma gặp nhiều khó khăn khi Milan chơi rắn và không chịu nhả người, chính bởi vậy Chủ tịch Perez lại quay về với mục tiêu De Gea. De Gea và Morata sẽ đổi chỗ? Tờ Daily Star cho hay, Real Madrid muốn dứt điểm nhanh chóng thương vụ quan trọng này nên đưa ra lời đề nghị rất hậu hĩnh. Cụ thể nếu MU đồng ý nhả De Gea, nhà vô địch Champions League sẽ để thủ môn Keylor Navas và tiền đạo Morata gia nhập sân Old Trafford. Smalling được nhiều đội chào mời Việc MU đã chiêu mộ thành công Lindelof ảnh hưởng rất lớn đến tương lai của Smalling. Trung vệ người Anh gần như chắc chắn mất vị trí chính thức trong đội hình bởi vậy đang cân nhắc ra đi. Hiện tại có nhiều đội bóng tại Premier League chào đón Smalling, bên cạnh Arsenal, West Brom và Leicester cũng vừa gia nhập cuộc đua. Tottenham “hét giá” Dier 50 triệu bảng HLV Mourinho đang cần một tiền vệ trung tâm để thay thế vị trí của Michael Carrik và Eric Dier là mục tiêu lý tưởng. Tiền vệ này còn rất trẻ nhưng đã là trụ cột tại Tottenham. Thế nhưng Spurs không dễ dàng chịu mất người. Tờ Telegraph tiết lộ HLV Pochettino chỉ để Dier ra đi nếu nhận đủ 50 triệu bảng. MU đang cân nhắc nghiêm túc con số này đồng thời có thể trả Dier mức lương 140.000 bảng/tuần, gấp đôi hiện tại. Darmian về Roma, Tierney thay thế Corriere dello Sport cho hay Roma đang rất quyết tâm chiêu mộ Darmian để tăng cường lực lượng. Ngôi sao người Italia dù không được Mourinho trọng dụng nhưng vẫn thể hiện được tố chất của một hậu vệ đẳng cấp với khả năng công thủ toàn diện. Ở chiều ngược lại HLV Mourinho vẫn chưa từ bỏ ý định mua Kieran Tierney từ Celtic. Tuy nhiên, hậu vệ 20 tuổi chưa sẵn sàng rời đội bóng Scotland để đương đầu thử thách tại MU. Matuidi vào danh sách dự phòng Trong trường hợp Mourinho thất bại khi chiêu mộ Fabinho (Monaco) hay Dier (Tottenham) thì Matuidi là gương mặt lý tưởng nhất. Tiền vệ 30 tuổi của PSG sẽ trở thành giải pháp ngắn hạn tối ưu bên cạnh Paul Pogba. Hai cầu thủ này đã có thời gian đá cặp ở đội tuyển Pháp, thêm nữa giá chuyển nhượng của Matuidi chỉ vào khoảng 15 triệu bảng. Huyền Anh (Tổng hợp) 