Liên hợp quốc ấn định thời điểm nối lại hòa đàm Syria
Vòng đàm phán mới về vấn đề Syria do Liên hợp quốc (LHQ) bảo trợ sẽ diễn ra tại Geneva, Thụy Sĩ vào ngày 10/7 tới.
Liên quân quốc tế đồn trú tại Raqqa, Syria. Ảnh: AFP Trong thông báo ngày 17/6, đặc phái viên LHQ về vấn đề Syria Staffan de Mistura cho biết ông có ý định tổ chức các vòng hòa đàm tiếp theo vào tháng 8 và tháng 9 tới. Theo quan chức LHQ này, các cuộc họp bàn về hiến pháp và pháp lý sẽ tiếp tục diễn ra song song với các phiên họp chính thức. Vòng hòa đàm mới nhất về Syria đã kết thúc vào ngày 19/5 vừa qua mà không đạt được kết quả. Đặc phái viên Mistura nêu rõ vẫn còn những bất đồng quan trọng giữa các bên về những vấn đề lớn, bao gồm cả số phận của Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Phe đối lập yêu cầu Tổng thống Assad phải từ bỏ quyền lực như một phần trong thỏa thuận hòa bình, song Chính phủ Syria đã bác yêu cầu này. Sau vòng đàm phán mới nhất, đặc phái viên Mistura cho hay hạn chế về thời gian đã cản trở tiến triển về một số chủ đề then chốt, trong đó có việc thảo luận về hiến pháp mới và tổ chức bầu cử. Theo ông, các bên tham gia đàm phán tại Geneva không hướng đến việc soạn thảo hiến pháp mới, mà đặt nền tảng về thời điểm để người dân Syria thực hiện điều này. Các cuộc đàm phán trên nhằm mục đích chấm dứt cuộc nội chiến tại Syria đã cướp đi sinh mạng của 320.000 người kể từ năm 2011 và phá hủy nghiêm trọng cơ sở hạ tầng của quốc gia Trung Đông này. Ngoài các vòng hòa đàm trên, còn có cuộc đàm phán song song ba bên về vấn đề Syria giữa Thổ Nhĩ Kỳ, Nga và Iran được tổ chức tại thủ đô Astana của Kazakhstan. Tại cuộc đàm phán vào tháng 5 vừa qua, ba nước này đã nhất trí thiết lập 4 vùng an toàn trên khắp Syria nhằm đảm bảo việc cung cấp các hàng viện trợ. Tuy nhiên, kế hoạch này đã vấp phải sự bất đồng về một số chi tiết, trong đó có việc nước nào sẽ cử lực lượng đến giám sát các vùng này. Vòng đàm phán mới tại Astana vốn dự kiến diễn ra trong vài ngày tới song đã bị hoãn lại vô thời hạn./. 