Vừa ôn thi vừa làm ô sin
Đã cận kề kỳ thi THPT quốc gia, nữ sinh lớp 12 Nguyễn Như Anh Thư vẫn tranh thủ vừa ôn thi vừa tiếp tục giúp việc nhà và giữ trẻ ban đêm.
Nguyễn Như Anh Thư phụ mẹ giúp việc nhà trong chung cư 16 giờ 15 phút, vừa ra khỏi lớp ôn tập, Anh Thư (hiện ở trọ tại xã Phú Xuân, H.Nhà Bè, TP.HCM) chạy thẳng đến chung cư Belleza, P.Phú Mỹ, Q.7 để phụ mẹ làm ô sin. Không để ý những giọt mồ hôi ướt trán, Anh Thư bắt tay ngay vào việc rửa chén, lau sàn, phơi áo quần... Bà Thùy Linh, mẹ của Anh Thư, cho biết mỗi ngày bà giúp việc cho hai gia đình. Ở ca sau, bà làm từ 16 giờ 30 đến 18 giờ 30 mới xong việc. Nhưng những khi có Thư phụ giúp, hai mẹ con hoàn thành trước 1 tiếng đồng hồ. “Thư làm việc nhà giỏi hơn tôi, kỹ lưỡng hơn. Thấy tôi làm ô sin, phải đứng nhiều nên hay đau chân, Thư đã tự nguyện giúp mẹ”. Chia sẻ với PV Thanh Niên, chị Âu Dương Như Ngọc, người thuê bà Thùy Linh giúp việc, xuýt xoa: “Hầu như ngày nào Anh Thư cũng đến đây làm với mẹ. Em chăm chỉ, sạch sẽ và gọn gàng, tính tình dễ thương. Thấy Anh Thư đi học về, mặc luôn bộ đồng phục ở trường đến phụ giúp mẹ, tôi thương quá! Ngày trước, tôi cũng từng trải qua giai đoạn ôn thi lớp 12 và được ba mẹ lo hết, chỉ biết tập trung cho việc học thôi. Còn với Thư, tuy hoàn cảnh khó khăn nhưng luôn biết vươn lên học giỏi, nên tôi thực sự ngưỡng mộ em…”. Không chỉ giúp việc nhà như trên, vào tối thứ ba hằng tuần, nữ sinh này còn làm bảo mẫu ở nhà người khác bằng việc dỗ, canh cho em bé ngủ. Thư làm việc này đã hơn hai tháng nay, tiền công mỗi đêm là 200.000 đồng. Tranh thủ những lúc em bé ngủ, Thư lấy sách vở ra học. "Cũng có những lúc mệt quá, em ngủ gục trên lớp", Thư nhìn nhận. “Thư rất hiếu thảo và chịu khó. Có ít tiền từ việc giữ em bé ban đêm cho người ta, thỉnh thoảng nó đi mua đồ ăn cho mẹ vì thương mẹ đau chân, trong khi bản thân nó ăn uống qua loa”, bà Thùy Linh chia sẻ. Thư tâm sự rằng ba bỏ đi biền biệt lúc em mới gần 3 tuổi cho đến nay. Mấy mẹ con Thư ở tạm nhà người thân, sau đó ở trọ nhiều nơi. Ám ảnh cảnh rày đây mai đó bấp bênh, Thư cho hay ao ước lớn nhất của mình là sau này mua được căn nhà nho nhỏ để sống với mẹ và gia đình. Suốt 3 năm nay, Anh Thư đều là học sinh giỏi của Trường THPT Ngô Quyền (Q.7, TP.HCM), trong đó điểm trung bình năm lớp 12 là 8,8 điểm, Anh Thư khẳng định mình rất mê môn toán. Thư có ý nguyện đăng ký vào Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM để theo ngành kế toán hoặc tài chính - ngân hàng. Được biết, trong hai năm lớp 11 và lớp 12, Thư được một đơn vị tài trợ cấp học bổng. Hiện nay, Thư đã không còn nhận được nguồn trợ cấp này nên gặp rất nhiều thử thách nếu muốn duy trì việc học. Chính vì vậy, suốt một tháng qua, Thư nhờ mẹ tìm cho 2 - 3 chỗ giúp việc nhà trong mùa hè này. Tuy nhiên, người mẹ tỏ ra bi quan: “Cũng khó lắm! Người ta tin tưởng mới giao chìa khóa nhà. Còn Thư là trẻ mới lớn, ít ai dám thuê vì không tin nó sẽ làm được việc”. Hỏi Thư định phụ mẹ giúp việc nhà đến bao giờ khi chỉ còn vài ngày nữa là đến kỳ thi THPT quốc gia, Thư nhẹ nhàng đáp: “Em sẽ làm tới sát ngày thi luôn”. Bạn đọc giúp đỡ em Nguyễn Như Anh Thư có thể liên lạc số điện thoại 0903686542. Như Lịch 