TRỰC TIẾP bóng đá Nga - New Zealand: "Thuốc thử" liều nhẹ
Chủ nhà Nga gặp thuận lợi khi tiếp đón đối thủ yếu nhất bảng, New Zealand ở lượt trận mở màn.
Nga New Zealand 0-0 Đội hình Tỉ lệ cược Thông tin trước trận Nga Dự kiến: Akinfeev - Kudryashov, Vasin, Shishkin – Kombarov, Glushakov, Golovin, Gazinsky, Samedov – Smolov, Poloz New Zealand Dự kiến: Marinovic – Smith, Durante, Boxall – Doyle, Lewis, Thomas, McGlinchey, Colvey – Rojas – Wood Video nước Nga chuẩn bị trước trận khai mạc (Nguồn VTV): Thông tin lực lượng: Nga: Vắng Alan Dzagoev, Oleg Shatov, Artem Dzyuba và Aleksandr Kokorin (chấn thương). New Zealand: Vắng Winston Reid (chấn thương). Bên lề: ĐT Nga tham dự Confed Cup lần đầu tiên, nhưng với tư cách đội chủ nhà thay vì vô địch cấp châu lục. ĐT Nga chỉ thua 1 trong tổng số 5 trận gần nhất ở giải đấu chính thức, trong đó có 2 trận hòa với Chile và Bỉ. New Zealand tham dự Confed Cup 2017 với tư cách là đội bóng vô địch châu Đại Dương. Đây cũng là lần thứ 4 đội bóng xứ Kiwi tham dự giải đấu này (trước đó là 1999, 2003, 2009). New Zealand chưa từng vượt qua vòng bảng. Họ chơi tổng cộng 9 trận, thua 8 và giành được duy nhất 1 trận hòa. Đỗ Anh 