Nhảy xuống sông cứu em, anh trai chết đuối thương tâm
Thấy em trai cùng bạn đang chới với giữa dòng sông, H. liền nhảy xuống cứu. Nhưng chưa cứu được em thì H. đã không may bị đuối nước tử vong.
Tối 17/6, ông Nguyễn Xuân Thanh, Trưởng làng Vân Cù, xã Hương Toàn, TX.Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên – Huế cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ đuối nước khiến một em học sinh tử vong. Theo đó, nạn nhân là em Nguyễn Hồ Quang H. (SN 2004) trú xã Hương Toàn. H. đang là học sinh lớp 7, trường THCS Nguyễn Xuân Thưởng. Ông Thanh cho biết, vào khoảng 16h cùng ngày, H. cùng em trai là Nguyễn Hồ Quang D. (SN 2006) và 3 em nhỏ khác rủ nhau ra tại bến Chùa, sông Bồ chảy qua làng Vân Cù tắm. Khúc sông nơi em H. đuối nước tử vong. Đến khoảng 16h30 cùng ngày, sau khi lên bờ mặc quần áo thì H. phát hiện D. cùng một em khác bị hụt nước nên đã nhảy xuống cứu. Tuy nhiên, do nước sâu nên cả 3 em kéo nhau chìm dần. Lúc này, phát hiện sự việc, một số người dân cạnh đó đã chèo thuyền ra và cứu được D. cùng bạn, còn em H. thì mất tích. Nhận được tin báo, cán bộ làng Vân Cù đã khẩn trương huy động người và thuyền tìm kiếm H. Đến khoảng 18h cùng ngày, thi thể H. được tìm thấy cạnh khúc sông gặp nạn không xa. Thi thể em H. sau đó đã được bàn giao cho gia đình lo hậu sự. Được biết, gia cảnh của em H. thuộc diện hộ nghèo. Bố em mất cách đây 3 năm trong một vụ tai nạn tàu hỏa, mẹ H. đang làm công nhân cho xí nghiệp may cách nhà gần 10 cây số. Em H. nhiều năm đạt học sinh giỏi và học bổng. Sự ra đi của em khiến xóm làng, thầy cô và bè bạn ai cũng xót xa tiếc thương. Công Định 