'Dây chuyền' sản xuất hàng tấn thuốc nổ ngay tại nhà
Mua máy xay cùng tiền chất, Hạnh và Cam chế tạo thuốc nổ rồi thuê xe khách chở từ Yên Bái đi Lào Cai tiêu thụ.
Ảnh cắt từ clip. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Lào Cai vừa phối hợp cùng Công an huyện Văn Yên, tỉnh Yên Bái, thực nghiệm nơi sản xuất thuốc nổ tại Văn Yên để điều tra vụ án vận chuyển hơn một tấn thuốc nổ vào 2 tháng trước. Liên quan đường dây sản xuất, mua bán thuốc nổ này, cơ quan điều tra bắt giữ Trần Ngọc Anh (35 tuổi), Nguyễn Văn Cam (42 tuổi) và Trần Văn Hạnh (45 tuổi) trú tại Yên Bái. Theo lời khai của nhóm này, Trần Văn Hạnh thuê Nguyễn Văn Cam mua tiền chất rồi chế tạo thuốc nổ tại nhà mình. Chỉ từ ngày 1.4 đến 5.4, Cam đã chế tạo được 43 bao thuốc nổ có tổng trọng lượng trên 865kg. Khoảng 21h ngày 5.4, khi Hạnh thuê Ngọc Anh vận chuyển hơn một tấn thuốc nổ và tiền chất đi tiêu thụ thì bị lực lượng chức năng bắt giữ. Dây chuyền chế thuốc được đặt tại nhà Hạnh với đầy đủ máy móc, dụng cụ. Trước đó ngày 5.4, Công an Lào Cai bắt quả tang Trần Ngọc Anh lái ôtô khách trên quốc lộ 279 hướng đi huyện Văn Bàn chở 43 bao tải thuốc nổ và 6 bao tải tiền chất, tổng trọng lượng hơn 1,1 tấn. Theo Thanh Tuấn - Tống Huệ (VNE) 