Phí giải phóng hợp đồng của Ronaldo là 1 tỷ euro
Tháng 11 năm 2016, Ronaldo ký bản hợp đồng mới có thời hạn 5 năm với Real Madrid. Hợp đồng sẽ giữ chân CR7 ở lại với Los Blancos đến năm 2021.
Mức phí để giải phóng hợp đồng của Ronaldo lên tới 1 tỷ euro. Con số này gấp khoảng 10 lần khoản tiền kỷ lục thế giới mà Man United bỏ ra chiêu mộ Paul Pogba vào mùa hè năm ngoái từ Juventus. Không CLB nào trên thế giới có thể đáp ứng số tiền 1 tỷ euro mà không vi phạm luật công bằng tài chính. Chỉ vài tháng sau khi cam kết tương lai, thông tin Ronaldo muốn rời Tây Ban Nha xuất hiện rầm rộ. Tờ A Bola cho biết có đội bóng sẵn sàng trả 180 triệu euro để rước Ronaldo về. Tuy nhiên, Real Madrid chắc chắn muốn nhiều hơn con số này. Ronaldo ra dấu "im lặng" trên sân tập của tuyển Bồ Đào Nha. Ảnh: Getty. Lý do Ronaldo muốn rời bỏ Real Madrid vì anh cảm thấy bị đối xử tệ bạc và những rắc rối liên quan đến thuế gần đây. Theo Marca, siêu sao người Bồ Đào Nha cho rằng CLB không bảo vệ anh sau khi những cáo buộc trốn thuế xuất hiện. Thêm một nguyên nhân nữa có thể đến từ chính Confed Cup. Ban lãnh đạo Real và HLV Zinedine Zidane muốn Ronaldo nghỉ ngơi hoàn toàn trong mùa hè này và không tham dự một giải đấu chẳng có nhiều ý nghĩa như Confed Cup. Nếu CR7 lại dính chấn thương như mùa hè qua, cả bản thân anh và CLB đều bị thiệt thòi. Việc Ronaldo quyết chí chinh phục Confed Cup đã làm nảy sinh bất đồng giữa đôi bên. Trong trường hợp Bồ Đào Nha tiến đến trận chung kết Confed Cup, Ronaldo nhiều khả năng vắng mặt ở Siêu cúp châu Âu hôm 8/8 với Man United. Đây là điều mà nhà tài trợ không hề muốn. Hồi 2015, trong một cuộc phỏng vấn với phóng viên Dan Roan của BBC, người đại diện Jorge Mendes tiết lộ: “Ronaldo là cầu thủ đắt giá nhất thế giới bởi cậu ấy là cầu thủ hay nhất thế giới, vận động viên giỏi nhất thế giới. Điều khoản giải phóng hợp đồng của cậu ấy là một tỷ euro. Nếu một ngày có đội bóng nào đặt lên bàn 300 triệu euro, Real Madrid có thể bán Ronaldo". Theo tờ Gazzetta dello Sport, đội nào muốn có CR7 phải chi 400 triệu euro. Anh Dũng 