Wimbledon: Djokovic luyện “đòn hiểm”, đấu Federer - Nadal
Novak Djokovic rơi tự do chỉ sau 1 năm. Nhưng Wimbledon này có thể sẽ chứng kiến màn trỗi dậy ngoạn mục của “Nole” với những ngón đòn hiểm sở trường.
Video một số tình huống Thiem "làm khổ" Djokovic (tứ kết Roland Garros 2017): Chỉ 1 năm trước thôi, Novak Djokovic còn đánh đông dẹp bắc cả làng tennis. Thế nhưng, thất bại ở Roland Garros vừa qua đẩy Djokovic từ vị trí thứ 2 xuống thứ 4 trên bảng xếp hạng ATP. Lần cuối cùng Nole xếp ở một vị trí thấp đến vậy là vào ngày 12/10/2009 - thời điểm ngay cả các fan của tay vợt người Serbia cũng không còn nhớ rõ. Những dấu hiệu rõ rệt chỉ ra rằng thời kỳ hoàng kim của “Nole” đang qua đi rất nhanh. Rafael Nadal đã khơi nguồn cảm hứng để Djokovic quyết tâm trở lại Bản thân Novak Djokovic cũng bị chỉ trích về thái độ tiếp cận với các giải đấu. Tại tứ kết Pháp mở rộng, “Nole” thua trắng Dominic Thiem 0-6 ở set 3. Ngay lập tức anh trở thành tâm điểm chỉ trích của truyền thông, bị các tay vợt huyền thoại đánh giá là không có tính chuyên nghiệp khi gần như buông xuôi sau khi đã để thua ở set 1 và set 2. Sau giải đấu trên đất Paris, Djokovic thừa nhận vấn đề thể lực và bỏ ngỏ khả năng không tham dự Wimbledon. Nhưng chiến tích Decima huy hoàng của Nadal đã trở thành cú hích tâm lý đối với Djokovic. Theo nguồn tin của Sky Sports, “Nole” đang hạ quyết tâm trở lại đỉnh cao ở Wimbledon 2017 - giải đấu sẽ khởi tranh sau 2 tuần nữa. Tay vợt người Serbia, chưa bao giờ như bây giờ, tập luyện miệt mài như ở tuổi đôi mươi. Djokovi sẽ tái thể hiện phong độ chói sáng? Ở Roland Garros, HLV Andre Agassi không có mặt trong thời điểm Djokovic thua thảm Thiem. Không có vị HLV nào khác, bởi tất cả đều đã bị Djokovic sa thải trước đó. Nhưng giờ đây, Novak miệt mài ngay cả khi không có HLV, đó mới là sự lạ. Wimbledon năm ngoái, Nole chỉ đi đến vòng 3, trong khi Murray đăng quang ở giải đấu trên sân nhà. Nếu Djokovic vẫn là chính mình, anh có thể tạo ra sự khác biệt mang tính tức thời. Đòi lại vị trí thứ hai từ tay Nadal, tranh đấu với Federer và gây áp lực cho Murray đang là mục tiêu số 1 của tay vợt 30 tuổi người Serbia. Với bản lĩnh của tay vợt từng 3 lần đăng quang tại Wimbledon, những người yêu mến “Nole” có thể kỳ vọng hình ảnh tay vợt từng nhiều năm giữ ngôi vị số 1 thế giới sẽ trở lại. Tiến Long (Tổng hợp) 