Sầu riêng và sex: Phía sau công ty bao cao su lớn nhất thế giới
Với 5 tỷ bao cao su được sản xuất mỗi năm, Karex không chỉ chiếm lĩnh 1/5 thị trường toàn cầu. Tất cả xuất phát từ một công ty gia đình chế biến cao su.
Với đế chế kinh doanh hàng triệu USD được xây dựng dựa trên tình dục và khoái lạc, Goh Miah Kiat phải liên tục nghĩ cách để mọi người mua và sử dụng những sản phẩm của công ty mình. Khi phải giải thích cho con gái về nghề nghiệp của mình, người đàn ông 39 tuổi này cũng đỏ mặt như bất cứ người cha nào khác khi nói về chuyện giáo dục giới tính với con cái. "Mọi người vẫn nói là tôi luôn tỉnh bơ khi nói về bao cao su. Nhưng nếu sáng nào đó con gái tôi hỏi, 'Bố đang làm gì thế?' Tôi sẽ trốn trong chăn và nói, 'Đó là việc của mẹ con,'" ông cười nói. Nếu hỏi việc có 4 con có phải là do "sản phẩm chất lượng kém", ông sẽ đáp trả: "Không, tôi gọi đó là kế hoạch thừa tự". Ông Goh là giám đốc điều hành của công ty Karex, nhà sản xuất bao cao su lớn nhất thế giới. 1/5 số bao cao su trong nguồn cung trên thế giới xuất phát từ nhà máy của Karex, bao gồm cả bao cao su cho các thương hiệu nổi tiếng như Durex. Goh Miah Kiat, giám đốc điều hành của Karex, công ty sản xuất bao cao su lớn nhất thế giới của Malaysia. Ảnh: Forbes. Sản xuất bao cao su để thoát khủng hoảng Karex có trụ sở chính tại Port Klang, cách Kuala Lumpur 25 phút lái xe. Công ty đã sản xuất ra khoảng 5 tỷ bao cao su trong năm ngoái và đạt doanh thu 77 triệu USD. Tuy nhiên, Karex từng bắt đầu khiêm tốn như một doanh nghiệp chế biến cao su gia đình. Trong cuộc phỏng vấn với Channel NewsAsia, ông Goh kể về khó khăn của doanh nghiệp trong những ngày đầu bước vào ngành sản xuất bao cao su. Nhà máy chế biến cao su do ông nội của Goh lập ra từng rất thành công cho đến khi cuộc khủng hoảng kinh tế giữa thập niên 1980 khiến việc kinh doanh gặp khó khăn. Năm 1988, họ quyết định thay đổi cách tiếp cận. "Chúng tôi có hai ý tưởng là sản xuất bao cao su và găng tay", ông Goh nói. Tuy nhiên, sau đó, họ chỉ sử dụng chiếc máy để sản xuất bao cao su. Những năm đầu chân ướt chân ráo vào ngành đặc biệt khó khăn đối với công ty. "Chúng tôi gần như phá sản. Chúng tôi nợ tiền thuê trong hơn 1 năm và không thể trả được. Suýt chút nữa chúng tôi đã phải bán chiếc máy duy nhất mà mình có". Ông Goh gia nhập công ty vào năm 1999 sau khi tốt nghiệp dù cha ông không có ý định để ông theo nghề này. Việc người cha đột ngột qua đời khi ông Goh đang theo học năm 2 tại Đại học Sydney đã khiến mọi chuyện thay đổi. Ngay khi về nước, ông được giao quản lý toàn bộ bộ phận bán hàng và tiếp thị. Doanh số bán hàng của Karex lúc đó đã tăng lên gần 1,6 triệu USD. 16 năm sau, con số này là gần 82 triệu USD. Ông Goh bước sang tuổi 36 khi đảm nhận vai trò giám đốc điều hành vào năm 2013. Cùng năm đó, công ty đã được niêm yết. Karex hiện có các nhà máy ở Malaysia và Thái Lan. Trong nhà máy ở Port Klang, máy chạy 24 giờ một ngày để đáp ứng nhu cầu tăng cao về bao cao su. 1/5 số bao cao su trên thế giới là do Karex sản xuất. Ảnh: MediaCorp. Liên tục tìm cách thỏa mãn khách hàng Trong khi phần lớn bao cao su được bán cho các thương hiệu, chính phủ và các tổ chức phi chính phủ, trong 2 năm qua, Karex cũng thực hiện 5 vụ mua lại, bao gồm thương hiệu bao cao su ONE của Mỹ để hướng tới các khách hàng trẻ tuổi. Ông Goh cho rằng nhu cầu về bao cao su sẽ tiếp tục bùng nổ vì một nửa dân số 7,5 tỷ người của thế giới đang ở độ tuổi dưới 25. Theo ghi nhận của Ernst and Young, ngành công nghiệp bao cao su đã chuyển từ mục tiêu chính là phòng bệnh và kế hoạch hóa gia đình sang thỏa mãn nhu cầu của khách hàng. Quy trình kiểm tra bao cao su tại nhà máy Karex ở Pontian, Malaysia. Ảnh: AFP/Getty. "Toàn bộ ý tưởng chủ yếu là sản xuất loại bao cao su gần như không có cảm giác gì khi dùng", ông nói. Đó là lý do họ đang nghiên cứu những vật liệu mới như hydrogel. Để làm cho các sản phẩm hấp dẫn hơn, công ty cũng đầu tư nghiên cứu bao cao su có mùi hương, kết cấu và hình dạng đặc biệt. "Cần đầu tư rất nhiều tiền để đổi mới. Nhưng đó chính là một trong những chìa khóa thành công của Karex", ông nói. Các cải tiến bao gồm bao cao su phát sáng trong bóng tối, bao cao su họa tiết, bao cao su có gai và thậm chí cả bao cao su hương sầu riêng. Một nửa khách hàng là nữ  "Sáng tạo tiếp theo mà tôi định thử nghiệm là bao cao su có hương của món cơm truyền thống nasi lemak của Malaysia", ông Goh cho biết. Ông Goh cũng đặc biệt lưu ý tới thực tế một nửa số bao cao su được mua bởi khách hàng nữ, không phải nam giới. Đó là lý do công ty đã thiết kế hộp đựng bao cao su bằng kim loại trông giống như hộp kẹo bạc hà cho đối tượng khách hàng này. "Đối với phụ nữ, nếu để người khác nhìn thấy một gói bao cao su rơi ra từ túi xách của họ thì không hay cho lắm", ông giải thích. Hơn thế nữa, công ty còn mạo hiểm tham gia nghiên cứu loại bao cao su tùy chỉnh, phù hợp với từng khách hàng. Ông Goh cho biết một chuyên gia về bao cao su từng nói với ông rằng bao cao su chỉ được thiết kế cho 20% dân số, không phải một kích cỡ vừa với mọi người như người ta vẫn tưởng. Nhờ vụ thâu tóm công ty TheyFit của Anh, các khách hàng của Karex có thể tiến hành đo trực tuyến và đặt bao cao su đúng kích cỡ với mình. Mục đích của Karex là khiến khách hàng được thoải mái nhất khi sử dụng sản phẩm của họ. "Thật tốt khi bạn bước vào cửa hàng và chọn được chiếc quần jean vừa vặn, việc mua bao cao su cũng có thể như vậy", ông Goh nhận định. Tuyết Mai 