Hoàng Thùy và thí sinh The Face chụp ảnh với nội y
Trước khi tập hai The Face được lên sóng vào tối 18/6, Hoàng Thùy chia sẻ bộ ảnh mới của cô và các học trò.
Hoàng Thùy cùng 4 cô gái thuộc team của mình vừa thực hiện bộ ảnh với nội y. Theo cô, việc chụp những bộ ảnh mới như một cách để thí sinh tập biểu cảm trước ống kính. Trong tập 1 được phát sóng ngày 11/6, Hoàng Thùy là huấn luyện viên cuối cùng hoàn thiện đội hình. Phương Chi, Quỳnh Như, Tường Linh, Thiếu Lan chọn về team của quán quân Vietnam's Next Top Model 2012. So với huấn luyện viên Minh Tú, Lan Khuê, Hoàng Thùy không kém cạnh về tuổi nghề, lẫn kinh nghiệm trình diễn trên sàn thời trang quốc tế. Trên ghế nóng tập 1, cô cũng chứng tỏ cá tính mạnh mẽ, quyết liệt khi lựa chọn thí sinh. Tường Linh sinh năm 1994, đến từ Phú Yên. Cô đạt danh hiệu Hoa hậu Sắc đẹp châu Á 2017. Đến với team Hoàng Thùy, nữ thí sinh khẳng định: "Team Hoàng Thùy thật sự là một gia đình". Nhận xét về những “gương mặt thương hiệu” trong team của mình, Hoàng Thùy chia sẻ cô ấn tượng với vẻ đẹp cá tính của Quỳnh Như, trân trọng sự chăm chỉ, ham học hỏi của Thiếu Lan, bị thu hút bởi vẻ đẹp gai góc ẩn trong vẻ ngoài dịu dàng của Tường Linh và rất yêu thích vẻ ngoài xinh đẹp, mong manh ở Phương Chi. Thiếu Lan cảm nhận về Hoàng Thùy: “Chị rất tận tâm, có bao nhiêu kinh nghiệm thì truyền dạy hết chứ không giấu điều gì. Từng bước catwalk của em được chị chỉnh sửa kỹ càng, hoàn thiện thêm rất nhiều". 22.000 lượt người theo dõi trên Facebook và 19.000 lượt theo dõi Instagram là những con số nói lên sức hút của Quỳnh Như. Cô từng tham gia đóng nhiều MV ca nhạc như La La La – Soobin Hoàng Sơn, My everything – Tiên Tiên hay Yêu 5 – Rhymastic. Minh Tâm 