Mayweather – McGregor đấu tỷ đô: Dân đỏ đen "bán nhà, bán cửa"
Cuộc tỷ thí trong mơ giữa Mayweather và McGregor đã được chốt lịch và ngay từ lúc này những sự kiện xung quanh cũng đang nóng hơn bao giờ hết.
Xem những cú ra đòn knock-out của Mayweather và McGregor: Sau rất nhiều nỗ lực từ các bên, cuối cùng trận đấu thế kỷ giữa Floyd Mayweather và Conor McGregor cũng đã chính thức trở thành hiện thực. Cụ thể, màn so găng có một không hai giữa tay đấm “độc cô cầu bại” trong làng boxing và “gã điên” UFC sẽ diễn ra vào ngày 26/8 tới đây tại thành phố Las Vegas, Mỹ. McGregor và Mayweather Không lâu sau khi ban tổ chức xin được giấy phép để Mayweather và McGregor thượng đài, các công ty sự kiện, truyền thông bắt đầu làm việc hết công suất. Họ muốn khai thác tối đa tất cả góc cạnh của trận đấu ngàn năm có một này. Các nhà cái tất nhiên cũng không bỏ qua cơ hội này. Họ sẽ tạo điều kiện lý tưởng nhất cho những người hâm mộ có máu đỏ đen trổ tài dự đoán. Theo dự đoán của chuyên gia cá cược Alex Apati, ước tính sẽ có khoảng 40 triệu bảng được ném vào sàn cá độ cho trận giữa Mayweather và McGregor. Đây là con số kỷ lục, thậm chí phá rất sâu những cột mốc tưởng chừng đã là điên rồ trước đó. Năm 2015 trận đánh của Mayweather và Manny Pacquiao thu hút 25 triệu bảng từ giới hâm mộ mê đỏ đen. Tháng Tư vừa qua, cuộc so găng thống nhất 3 đai vô địch quyền Anh hạng nặng giữa Anthony Joshua và Wladimir Klitschko, số tiền dành cho cá cược cũng lên đến 20 triệu bảng. “Mayweather và McGregor là những tên tuổi đình đám nhất trong môn chơi của họ. Floyd được mệnh danh là độc cô cầu bại với 49 trận toàn thắng trong sự nghiệp. Trong khi đó McGregor là gã điên trong lồng sắt UFC. Sức hút này sẽ tạo ra những cơn sốt cho giới cá độ bởi cơ hội chiến thắng là ngang nhau”, chuyên gia Alex Apati cho biết. Trên các diễn đàn của giới cá cược McGregor lại được đánh giá cao hơn đôi chút. Võ sỹ người Ireland có lợi thế về tuổi đời, sự nhanh nhẹn trong khi Mayweather đã rời xa sàn đấu 2 năm qua. “Tôi đang nghiêng về McGregor, anh ta sẽ trên tay Mayweather và giành chiến thắng tại Las Vegas”, người chơi có tên Dan Ogunshakin chia sẻ. Huyền Anh (Tổng hợp Daily Star) 