Cảnh sát xử phạt thanh niên lái xe bằng chân đăng ảnh lên Facebook
Từ hình ảnh trên Facebook về việc nam thanh niên lái xe bằng chân, cảnh sát đã xác minh và ra quyết định xử phạt.
Ngày 17/6, Công an TP Trà Vinh (Trà Vinh) cho biết nơi đây vừa ra quyết định xử phạt 7 triệu đồng đối với Đỗ Công Hậu (21 tuổi, ngụ khóm 6, phường 8) về hành vi dùng chân điều khiển xe máy và không có giấy phép lái xe. Theo cảnh sát, hơn hai tháng trước (4/5), CSGT phát hiện trên Facebook có đoạn clip dài khoảng 18 giây, ghi lại hình ảnh nam thanh niên dùng hai chân điều khiển xe máy lưu thông trên đường Nguyễn Đáng (TP Trà Vinh). Hình ảnh Hậu dùng chân lái xe được cắt từ clip. Qua xác minh, xe máy mang biển số 84L1 - 284.34, còn chủ tài khoản Facebook là Trần Nhựt Trường (21 tuổi, ngụ huyện Càng Long). Cảnh sát đã làm rõ người điều khiển xe máy là trong clip chính là Đỗ Công Hậu. Sau đó, cảnh sát đã mời Hậu để làm việc. Nam thanh niên này thừa nhận mình chính là người điều khiển xe máy trong đoạn clip và chưa có giấy phép lái xe. Công an TP Trà Vinh đã lập biên bản vi phạm hành chính và ra quyết định xử phạt hành chính theo quy định pháp luật. Minh Anh 