Á hậu Hoàng Oanh đổi style, hóa cô Tấm dịu dàng
Hoàng Oanh bất ngờ đổi style khác hẳn phong cách từng thấy khi dẫn Thần tượng âm nhạc nhí cuối tuần qua. Để phù hợp chủ đề “Việt Nam ơi”, stylist Kye Nguyễn giúp Hoàng Oanh biến hóa thành cô Tấm dịu dàng với trang phục áo yếm cách tân của NTK Thủy Nguyễn.
Họa tiết được thiết kế tinh tế tạo nên tổng quan hài hòa và bắt mắt cho bộ trang phục. Hoàng Oanh hoàn thiện bộ trang phục với khăn đóng và bông tai hình con hổ và dê trong 12 con giáp. 3 HLV Bích Phương, Isaac, Văn Mai Hương cũng diện những trang phục truyền thống cách tân phù hợp chủ đề đêm thi. “Nữ MC triệu views” cho biết có lẽ chủ để về quê hương đất nước hết sức gần gũi, thân thương nên phần trình diễn của các bé đa sắc màu và đặc biệt thăng hoa. Từng tiết mục của top 10 đưa khán giả đến với những cung bậc cảm xúc khác nhau. Hoàng Oanh ấn tượng trước màn biểu diễn “Nối vòng tay lớn” đầy máu lửa của Gia Bảo. Thể hiện ca khúc với tất cả nhiệt huyết và tâm hồn của mình, cậu bé đã hoàn toàn chinh phục được khán giả, khiến Hoàng Oanh phấn khích ôm chầm và muốn “bắt cóc” Gia Bảo đưa về nhà. Trong hậu trường, đôi bông tai với hình thù thú vị của nữ MC đã đặc biệt thu hút sự chú ý các thí sinh nhí. “Đồng hành từ đầu mùa tới giờ, Hoàng Oanh ngày càng cảm nhận được sự gắn kết, coi các thí sinh nhí như những người thân của mình. Trải qua từng vòng thi, rồi sẽ có các bé tạm dừng hành trình nhưng Oanh hi vọng rằng những em ấy sẽ luôn giữ vững niềm đam mê và thực hiện được ước mơ của mình trong tương lai.” – nữ MC chia sẻ. Hoàng Oanh được khen ngợi ngày càng phong độ trong lối dẫn. Không chỉ đơn thuần kết nối các tiết mục trong chương trình, nữ MC còn tương tác với huấn luyện viên và khán giả, tạo nên các cuộc đối thoại đa chiều, mang đến không khí sôi động mới mẻ cho Thần tượng âm nhạc nhí 2017. Ngọc Linh Ảnh: Anh Tú 