Những bức hình chứng minh Suzy Bae ngày một đẹp lên
Dù mới chỉ 23 tuổi nhưng Suzy Bae đã tham gia ngành công nghiệp giải trí được bảy năm kể từ khi cô ra mắt trong ban nhạc nữ miss A của JYP Entertainment.
Từ khi ra mắt, Suzy đến nay đã tham gia đóng nhiều phim truyện và phim truyền hình, dần trở thành sao nữ được yêu thích nhất tại Hàn Quốc. Vẻ đẹp không tì vết của Suzy Bae Cô vừa rời JYP và không chắc sẽ trở lại Cô và Lee Min-ho là một trong những đôi đẹp nhất làng giải trí xứ Kim chi Dưới đây là 8 bức ảnh chứng minh mỗi năm cô lại một xinh đẹp hơn 1. Suzy khi vừa ra mắt khán giả, cùng với miss A quảng bá cho ca khúc đình đám Bad Girl, Good Girl  2. Suzy vào vai Go Hyemi trong phim Dream High  3. Cô thật sự trở thành siêu sao nhờ vai diễn thành công trong Architecture 101 Rộ tin Lee Min Ho và Suzy Bae chia tay, nữ diễn viên đã có tình mới Tin tức về đám cưới của cặp siêu sao Lee Min Ho và Suzy Bae luôn nằm trong sự “săm soi” của công chúng dù cả hai người luôn giữ kín chuyện này. Tuy nhiên, giờ lại đang dấy lên tin đồn rằng hai người đã chia tay nhau.  4. Suzy hóa gợi cảm cho ca khúc Hush của miss A  5. Cô trở thành người mẫu cho thương hiệu Beanpole 6. Suzy quảng bá cho ca khúc Only You năm 2015 của miss A 7. Suzy vào vai No Eul trong phim Uncontrollably Fond 8. Vẻ hiện tại triệu người mê của người yêu Lee Min-ho  Giả Bình (Theo Koreaboo) 