Cháy rừng dữ dội ở Bồ Đào Nha, ít nhất 57 người chết
Vụ cháy rừng ở miền Trung Bồ Đào Nha hôm 17/6 do thời tiết khô hạn đã cướp đi sinh mạng của ít nhất 57 người, làm 59 người bị thương. Nhiều người thiêu chết do bị mắc kẹt trong xe ô tô.
Nhiệt độ những ngày này ở Bồ Đào Nha là 40 độ C, kết hợp với gió và sấm sét từ cơn giông là nguyên nhân gây bùng phát đám cháy. Ngọn lửa được cho là bùng phát từ 2h chiều ngày 17/6. (Ảnh: Reuters) Quan chức của Bộ nội vụ Bồ Đào Nha Jorge Gomes khẳng định đã có ít nhất 57 người thiệt mạng, 59 người bị thương. Nhiều người đã bỏ mạng khi kẹt lại trong xe, trong khi số khác chết ngạt vì khói. ( Ảnh: Instagram) Từ ngày 17/6, khi đám cháy bùng phát, đã có 600 lính cứu hỏa đến hiện trường tham gia ngăn chặn đám cháy lan rộng. Đã có 6 lính cứu hỏa bị thương khi nỗ lực giải cứu khu rừng. (Ảnh: Reuters) “Đây là bi kịch khủng khiếp nhất do cháy rừng gây ra trong những năm gần đây”, thủ tướng Bồ Đào Nha António Costa cho hay. (Ảnh: Reuters) “Đây là khu vực thường hay xảy ra cháy rừng, nhưng vụ cháy lần này quả thật thảm khốc. Tôi thực sự bàng hoàng vì số người thiệt mạng”, trích lời ông Valdemar Alves, thị trưởng thành phố Pedrogao Grande. (Ảnh: AP) Một bệnh viện dã chiến đã được thành lập trong nỗ lực giúp đỡ những nạn nhân của đám cháy. Hiện tại ưu tiên hàng đầu của chính phủ Bồ Đào Nha là có thể “cứu những người vẫn còn gặp nguy hiểm”. Một số nạn nhân đã được chuyển lên bệnh viện ở tuyến cao hơn để tiếp tục chữa trị. (Ảnh: Reuters) Theo Dân trí 