Công điện đảm bảo an toàn đập, dân cư và cơ sở hạ tầng vùng hạ du công trình hồ Núi Cốc
Ngày 18/6, Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Thái Nguyên đã ra công điện về việc đảm bảo an toàn đập, dân cư và cơ sở hạ tầng vùng hạ du công trình hồ Núi Cốc.
Theo đó, Công điện yêu cầu Công ty TNHH Một thành viên Khai thác Thủy lợi Thái Nguyên theo dõi chặt chẽ diễn biến mưa, lũ, lưu lượng đến, mực nước thượng, hạ lưu hồ chứa, diễn biến sự cố thấm qua hai vai đập và qua đập chính; chủ động thông tin, cảnh báo cho người dân, các cơ quan, tổ chức, đơn vị ở hạ du biết sự cố của hồ để chủ động các biện pháp phòng tránh, nghiêm cấm người dân, gia súc đi lại trên mái đập. Chủ động xả nước hồ chứa để hạn chế phát triển của sự cố và ngập lụt vùng hạ du. Khẩn trương hoàn thành phương án xử lý cấp bách đảm bảo an toàn hồ Núi Cốc; sẵn sàng lực lượng, phương tiện để triển khai thực hiện đảm bảo an toàn công trình trong đợt mưa lũ này và mùa mưa lũ năm 2017 khi có yêu cầu. Ngoài ra, Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Thái Nguyên cũng yêu cầu UBND thành phố Thái Nguyên, thành phố Sông Công, thị xã Phổ Yên và huyện Phú Bình khẩn trương rà soát, sẵn sàng triển khai phương án di dân, bảo vệ công trình đê điều, cơ sở hạ tầng vùng hạ du trong trường hợp xả lũ, nhất là xả lũ lớn hoặc vỡ đập, đảm bảo an toàn tính mạng của người dân, hệ thống đê điều, giảm thiểu tối đa thiệt hại về người và tài sản. Trước đó, UBND tỉnh Thái Nguyên đã ra Quyết định về việc “Công bố tình trạng khẩn cấp đập chính Hồ Núi Cốc bị thấm, có nguy cơ gây mất an toàn đập”. Theo báo cáo của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Thái Nguyên, đập chính của Hồ Núi Cốc có hiện tượng thấm vai đập phía bờ hữu từ cao trình +45m đến +46m. Một số vị trí thấm ở khu vực giữa mái hạ lưu đập với cao trình +38m, rộng khoảng 150m2. Tại cao trình từ +42m đến +44m bờ tả có hiện tượng thấm nhiều. Rãnh thoát nước hạ lưu đập bị gãy đổ dài 200m làm tụt tấm lát mái và rãnh thoát nước chân mái hạ lưu bị đổ dài khoảng 8m. Mái lát thượng lưu có một số vị trí bị lún sụt hư hỏng cục bộ. UBND tỉnh Thái Nguyên cũng đã yêu cầu Công ty TNHH Một thành viên Khai thác thủy lợi Thái Nguyên làm chủ đầu tư triển khai biện pháp khẩn cấp xử lý sự cố đập chính Hồ Núi Cốc. Thời gian khắc phục phải được thực hiện trước ngày 20/8/2017 để kịp tích nước hồ phục vụ sản xuất, sinh hoạt theo quy định./. 