Real: Thu nghìn tỷ đồng đón "bom tấn", lo gì mất Ronaldo
Mỗi kì chuyển nhượng đi qua, Real Madrid lại đón thêm 1,2 bản hợp đồng đắt giá. Tuy nhiên, mùa hè 2017 sẽ chứng kiến cuộc đổ bộ ồ ạt chưa từng có của các "bom tấn" tới sân Bernabeu, sau khi "đội bóng Hoàng gia" thu về khoản lời khổng lồ từ việc... bán cầu thủ.
Video những bàn thắng đẹp nhất của bộ ba Ronaldo-Bale-Benzema ở La Liga 2016/17  Trải qua mùa giải rực rỡ với chức vô địch Champions League và La Liga nhưng chắc chắn, Real Madrid không muốn ngủ quên trên chiến thắng quá lâu. Chính vì vậy, HLV Zinedine Zidane đã sớm gửi tới chủ tịch Florentino Perez bản kế hoạch mua sắm bổ sung lực lượng hùng hậu. Tất nhiên, người đến phải có kẻ đi, “đội bóng Hoàng gia” buộc phải đẩy đi một số cái tên dư thừa nhằm giảm bớt quỹ lương, đồng thời thu về khoản tiền lớn phục vụ cho quá trình chiêu mộ cầu thủ. Những cái tên này có thể giúp Real thu về 160 triệu euro (khoảng 140 triệu bảng, 4076 tỉ đồng)  Hiện tại, 6 cái tên đầu tiên không còn tương lai ở sân Bernabeu đã được xác định gồm: Fabio Coentrao, Pepe, James Rodriguez, Alvaro Morata, Diego Llorente và Mariano. Được nhắc tới nhiều nhất là Alvaro Morata. Nhiều thông tin cho rằng Real đang đàm phán nhượng lại tiền đạo 24 tuổi cho MU với mức phí 90 triệu euro (78,5 triệu bảng), qua đó biến anh thành ngôi sao đắt giá nhất lịch sử bóng đá TBN. Dù vậy, nếu phía đại diện Premier League chấp nhận chồng đủ 75 triệu euro (65 triệu bảng), thương vụ này sẽ xong xuôi. Trong khi đó, ở vụ James Rodriguez, Real Madrid xác định sẽ bán lỗ so với mức giá 75 triệu euro mà họ từng chiêu mộ cầu thủ này từ Monaco. Tuy nhiên, phí chuyển nhượng cũng không thấp hơn 70 triệu euro do sức hút về chuyên môn, thương hiệu của tiền vệ người Colombia vẫn rất lớn. Bên cạnh đó, Pepe sẽ mãn hạn hợp đồng vào cuối tháng này và nhiều khả năng lựa chọn PSG làm bến đỗ tiếp theo, Coentrao rục rịch tới một CLB Bồ Đào Nha dưới dạng cho mượn, hậu vệ trẻ Diego Llorente chuẩn bị cập bến Real Sociedad với giá 8 triệu euro, Mariano được định giá 5 triệu euro (kèm điều khoản mua lại). Như vậy, nếu thanh lí thành công cả 6 cái tên trên, Real sẽ thu về khoảng 160 triệu euro (140 triệu bảng, 4076 tỉ đồng) - kỷ lục mới về số tiền bán cầu thủ trong lịch sử CLB. Thử tưởng tượng, nếu Gareth Bale, Karim Benzema hay thậm chí Cristiano Ronaldo ra đi, con số ấy còn "khủng khiếp" đến mức nào! Real sẽ mua sắm mạnh tay nhờ khoản lãi từ bán cầu thủ Mùa 2013/14, hai thương vụ Mesut Ozil (tới Arsenal, 47 triệu euro) và Gonzalo Higuain (39 triệu euro) đã góp phần không nhỏ giúp “đội bóng Hoàng gia” thu tổng cộng 113 triệu euro. Trước đó 1 năm, số tiền bán cầu thủ của Real chỉ khoảng 112, 5 triệu euro, hơn 1 nửa đến từ cú áp phe đình đám Angel Di Maria (tới MU, giá 75 triệu euro). Có thể thấy, đội hình Real vài năm gần đây đã quá mạnh với những ngôi sao xuất sắc nhất thế giới ở vị trí của mình. Chính vì vậy, các đời HLV dần thay đổi chính sách chuyển nhượng, chỉ tìm kiếm mảnh ghép phù hợp để tăng thêm chiều sâu lực lượng chứ không cố gắng đầu tư vào các “bom tấn”. Tuy nhiên, mùa hè 2017 sẽ khác. Chưa bao giờ, thị trường cầu thủ xuất hiện nhiều "bom tấn" đến vậy. Thậm chí, giá trị của những Antoine Griezmann, Kylian Mbappé, Eden Hazard, Paulo Dybala được dự đoán chạm mốc 100 triệu euro và phá kỉ lục chuyển nhượng. Bản thân Real chắc chắn không muốn nằm ngoài guồng quay kim tiền. Nhằm duy trì vinh quang hiện tại, Real có "hy sinh" khoản lời kỉ lục 160 triệu euro cũng xứng đáng. Chính vì vậy mùa hè của đội chủ sân Bernabeu sẽ vô cùng bận rộn. Đỗ Anh 