MMA: Dựng tóc gáy với đòn "sát thủ" ở Trung Quốc
Với đấu trường MMA chuyện võ sĩ ngất lịm trên sàn là khá bình thường, tuy vậy khi phải chứng kiến cảnh tượng này nhiều người dũng cảm nhất cũng cảm thấy rùng mình.
MMA đấu trường võ thuật tổng hợp dành cho những người đàn ông dũng cảm, dám đương đầu với thử thách, với nỗi đau và cả nguy hiểm về tính mạng... Lên sàn đấu các võ sĩ xác định "1 là đánh, 2 là bị đánh", kết thúc trận đấu sẽ có người thắng kẻ thua, nỗi đau và niềm vui những cảm xúc trái ngược. Ivan Buchinger (phải) siết cổ hạ gục đồng hương Timur Nagibin (trái) Ở sự kiện MMA - M-1 Challenge 80 diễn ra tại thành phố Cáp Nhỹ Tân (Trung Quốc) hôm 15/6 vừa qua, xảy ra một tình huống siết cổ đối thủ khá nguy hiểm trong trận đấu giữa hai võ sĩ người Nga. Cụ thể ở hiệp đấu thứ 4, Ivan Buchinger (31 tuổi) đã tận dụng lợi thế để dùng đòn khóa tay siết chặt cổ đối thủ Timur Nagibin (24 tuổi) và khiến võ sĩ này rơi vào trạng thái vô thức và co giật. Rất may sau khi được chăm sóc y tế tay đấm người Nga đã tỉnh lại, không gặp nguy hiểm về sức khỏe. Đây là trận thắng thứ 32 của Ivan Buchinger, chiều ngược lại trận thua này đánh dấu lần thứ 3 Timur Nagibin phải "nếm trái đắng", anh cũng có 9 trận thắng. Video trận đấu MMA giữa hai võ sĩ Nga tại Trung Quốc: Q.H (Tổng hợp) 