Giả danh cán bộ Bộ Công an để lừa đảo
Chỉ trong thời gian ngắn, Công an tỉnh Lạng Sơn đã làm rõ những đối tượng người Trung Quốc cầm đầu, câu kết với một số phần tử xấu ở Việt Nam giả danh cán bộ điều tra Bộ Công an để lừa đảo. Đến thời điểm bị bắt, chúng đã chiếm đoạt của nhiều nạn nhân với số tiền trên 7,2 tỷ đồng.
Ba đối tượng trong đường dây giả danh cán bộ điều tra Bộ Công an để lừa đảo. Ảnh: Diệu Linh. Ngày 18/6, trao đổi với phóng viên Tiền Phong, đại tá Hoàng Anh-Trưởng phòng PC44 (Văn phòng cơ quan CSĐT- Công an tỉnh Lạng Sơn) cho biết cơ quan điều tra đã bắt tạm giam, khởi tố 4 đối tượng, bao gồm: Lương Đức Quan (tức A Lẻng, SN 1975, trú tại thị Thượng Thạch, Bằng Tường, Quảng Tây, Trung Quốc), Hoàng Trường Minh (SN 1988, trú thôn Mai Thành, xã Mai Pha, TP Lạng Sơn), Nguyễn Văn Quyền (SN 1986) và Nguyễn Khắc Kiên (SN 1990, đều trú tại xã Đại Đồng, huyện Tràng Định, Lạng Sơn). Cơ quan điều tra cũng đồng thời phát lệnh truy nã một đối tượng khác đang lẩn trốn tại Quảng Tây, Trung Quốc. Theo cơ quan điều tra, từ nguồn tin tố giác, từ tháng 5 đến tháng 6/2017, Công an Lạng Sơn phát hiện một nhóm đối tượng sử dụng điện thoại di động và mạng Internet gọi điện lừa đảo hàng chục nạn nhân ở nhiều tỉnh, thành trong cả nước để chiếm đoạt tiền. Thủ đoạn của chúng là giả danh cán bộ điều tra của Bộ Công an đang điều tra vụ án liên quan tài khoản của nạn nhân, gọi điện yêu cầu chuyển toàn bộ số tiền trong tài khoản sang tài khoản khác mà các đối tượng chỉ định, nhưng thực chất để chúng chiếm đoạt. Kẻ cầm đầu nhóm này là A Lẻng từ Trung Quốc sang Việt Nam trực tiếp giám sát việc rút tiền và chuyển tiền ra nước ngoài qua dịch vụ đổi tiền. Đối tượng Quyền, Minh, Kiên tìm và thuê người ở Việt Nam đứng ra mở tài khoản. Để qua mặt các cơ quan chức năng, A Lẻng chỉ đạo các đối tượng ở Việt Nam thuê người mở nhiều tài khoản tại các ngân hàng khác nhau. Khi các nạn nhân chuyển tiền, những đối tượng ở Việt Nam rút tiền và đưa cho một đối tượng trung gian để chuyển ra nước ngoài. Do mất cảnh giác lại bị bọn lừa đảo thúc ép, khống chế,nhiều người đã phải chuyển tiền cho bọn chúng. Riêng tại địa bàn tỉnh Lạng Sơn, số tiền nạn nhân bị lừa gần 5,2 tỷ đồng, trong đó các đối tượng đã rút tiền mặt để chuyển ra nước ngoài hơn 4,6 tỷ đồng. Công an Lạng Sơn phong tỏa số tiền còn lại gần 600 triệu đồng. Hiện nay, Công an tỉnh Lạng Sơn đang tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án. Thủ đoạn của chúng là giả danh cán bộ điều tra của Bộ Công an đang điều tra vụ án liên quan tài khoản của nạn nhân, gọi điện yêu cầu chuyển toàn bộ số tiền trong tài khoản sang tài khoản khác mà các đối tượng chỉ định, nhưng thực chất để chúng chiếm đoạt. Nguyễn Duy Chiến 