NÓNG nhất tuần: 'Lửa địa ngục' thiêu đốt chung cư ở Anh
Tòa tháp cao 24 tầng đã bị ngọn lửa khổng lồ nuốt chửng sau đó 15 phút, nhiều người so sánh đây là vụ hỏa hoạn tồi tệ nhất lịch sử ở Anh.
Terry, một lính cứu hỏa chuyên nghiệp phục vụ 27 năm trong sở cảnh sát London đã so sánh vụ cháy tại tháp Grenfell cao 24 tầng không khác gì “lửa địa ngục và vụ khủng bố 11.9 gộp chung làm một”. Tòa tháp ở quận White City, London, Anh đã bị ngọn lửa khổng lồ nuốt chửng sau đó 15 phút. Nhiều người so sánh đây là vụ hỏa hoạn tồi tệ nhất lịch sử ở Anh và lo sợ không ai có thể sống sót nếu sống từ tầng 3 trở lên. 