Hàng nghìn người chen chân thi tiếng Hàn xuất khẩu lao động
Sáng nay, 17.6, Việt Nam phối hợp với HLD - tổ chức kỳ thi tiếng Hàn tuyển chọn lao động đi làm việc tại Hàn Quốc. Kỳ thi này được đánh giá là rất khó khăn, sự cạnh tranh khốc liệt còn hơn thi đại học với tỉ lệ chọi là 1/6.
Hàng nghìn thí sinh chen chân chờ thi tiếng Hàn Ngay từ 6h sáng, hàng nghìn thí sinh đã tập trung trước cổng trường ĐH Lao động Xã hội (Hà Nội) để chờ đợi làm thủ tục vào dự thi tiếng Hàn. Từ 6h sáng, hàng nghìn thí sinh từ khắp các tỉnh thành phía Bắc đã có mặt tại địa điểm thi (Ảnh: Thùy Anh) Thí sinh Nguyễn Việt Vương, 30 tuổi (xã Cộng Hòa, Quốc Oai, Hà Nội) cho biết: "5h sáng em và bố đã đi từ nhà lên địa điểm thi. Đây là năm thứ 2 em thi tiếng Hàn". Năm trước thí sinh này đăng ký thi tiếng Hàn trong Ngành Công nghiệp. Kết quả được 80 điểm, trong khi điểm trúng tuyển là 140 -200 điểm. “Để dự thi tiếng Hàn lần này em phải đăng ký 2 khóa học, mỗi khóa mất 15-20 triệu đồng. Mặc dù rất quyết tâm, nhưng em lo ngại nội dung thi năm nay có nhiều điểm thay đổi và khác hơn trước rất nhiều nên rất lo lắng” – Vương nói thêm. Địa điểm thi tại trường ĐH Lao động Xã hội có thí sinh dự thi đông nhất (Ảnh: Thùy Anh) Không ở Hà Nội, Nguyễn Văn Lâm, 34 tuổi (Quảng Xương, Thanh Hóa) từng có 5 năm làm việc trong ngành nông nghiệp ở Hàn Quốc cũng đang tất bật gửi đồ để tham gia dự thi tiếng Hàn. Lâm cho biết, anh cùng mấy bạn thi đã phải ra đây từ sáng qua (16.6) để tìm địa điểm thi và thuê nơi ở. “Ngoài này không có người quen nên anh em ra sớm thuê phòng vì đợt này có rất nhiều lao động cùng thi. Dù ra sớm, nhưng giá phòng không hề rẻ. 5 người thuê 1 phòng bé chừng 10 m2 với giá là 1 triệu/1 phòng/ngày đêm, chưa kể điện nước” – anh Lâm nói. Lâm nói, về nước được hai năm làm ăn không ăn thua, thu nhập thấp gia đình lại khó khăn nên anh muốn thi lại để sang Hàn Quốc làm việc thêm một thời gian. Những thí sinh đến từ các tỉnh thành xa, phải thuê trọ được bố trí khu gửi đồ riêng nếu cần (Ảnh: Thùy Anh) Phát hiện nhiều trường hợp gian lận  Ông Nguyễn Tiến Tùng – Chánh Thanh tra Bộ LĐTB&XH, giám sát trực tiếp công tác thi tại Trường ĐH Lao động Xã hội cho biết, địa điểm này có 43 phòng thi, được tăng cường 86 giám thị của trường ĐH Lao động Xã hội và trường ĐH An ninh. Để đảm bảo an ninh, chống gian lận, trường cũng được tăng cường rà soát an ninh 4 cổng trước phòng thi. Các điểm thi được bố trí cổng từ an ninh để rà soát phát hiện trường hợp gian lận (Ảnh: Thùy Anh) Bên cạnh đó, công tác đảm bảo an ninh, an toàn cũng được thắt chặt gồm 3 vòng, cổng trường, tòa nhà thi và phòng thi (Ảnh: Thùy Anh) Cũng trong sáng nay, cán bộ giám sát của điểm thi tại trường ĐH Lao động Xã hội đã phát hiện hai thí sinh mang thiết bị thu, phát sóng giấu dưới đế giày. Hai thí sinh này đều đến từ Hải Phòng, sử dụng hai thiết bị thu phát sóng giống hệt nhau. Hai thí sinh bị phát hiện mang thiết bị thu phát sóng dấu dưới đế giày tại điểm trường ĐH Lao động Xã hội trong ngày thi đầu tiên (Ảnh: Thùy Anh) Thí sinh Hoàng Văn C., 19 tuổi đến từ Hải Phòng khai nhận được một người giới thiệu, cho thuê thiết bị máy nghe với giá 550 nghìn đồng/1 chiếc. Tuy nhiên, để nhận máy C. đã phải đặt cọc tới 2 triệu đồng. Ông Nguyễn Tiến Tùng cho biết, Ban tổ chức sẽ lập biên bản, xử lý nghiêm trường hợp vi phạm, cấm thi vĩnh viễn trong vòng 3 năm với những thí sinh vi phạm. Kết quả từ Tổng kết số liệu từ Cục quản lý lao động ngoài nước (Bộ LĐTBXH) cho biết, năm nay có tổng 16.000 thí sinh dự thi trong đó, tổng chỉ tiêu tiếp nhận lao động của phía Hàn chỉ là 3.600 chỉ tiêu. Như vậy tỉ lệ chọi là 1/6. Năm 2015 tỷ lệ chọi là 1/14. Năm nay kỳ thi tiếng Hàn được tổ chức làm 2 đợt. Đợt thi tiếng Hàn các ngành Sản xuất chế tạo, Xây dựng và Ngư nghiệp, tổ chức vào ngày 17 và 18.6.2017 với chỉ tiêu tuyển chọn là 1.500 người ngành Sản xuất chế tạo, 500 người ngành Xây dựng và 800 người ngành Ngư nghiệp. Đợt thi tiếng Hàn trên máy tính ngành Nông nghiệp tổ chức vào đầu tháng 8.2017 với chỉ tiêu tuyển chọn là 800 người. Đợt 1 sẽ có tổng số 16.816 thí sinh dự thi tại 4 điểm thi. Hai điểm ở Hà Nội thuộc trường Đại học Lao động Xã hội (có 5.985 thí sinh) và trường Đại học Ngoại ngữ Hà Nội với 3.119 thí sinh. Hai địa điểm này đều dành cho các thí sinh các tỉnh/thành phố phía Bắc (từ Thanh Hóa trở ra). Hai địa điểm còn lại ở miền Trung và TP. Hồ Chí Minh là: Trường Cao đẳng công nghệ thông tin hữu nghị Việt Hàn thành phố Đà Nẵng với 5.212 thí sinh 9 tỉnh/thành phố miền Trung (từ Nghệ An đến Bình Định); Trường Cao đẳng nghề kỹ thuật công nghệ thành phố Hồ Chí Minh với 2.500 thí sinh của 28 tỉnh/thành phố phía Nam (từ Phú Yên trở vào). 