PSG: Mua 4 “bom tấn”, xây đội hình khủng ngang Real
Báo chí Pháp tiết lộ, PSG đang lên kế hoạch càn quét kì chuyển nhượng hè 2017 hướng tới mục tiêu thống trị châu Âu.
HLV Unai Emery đã có mùa đầu tiên không thành công cùng PSG khi bị biến thành cựu vương Ligue 1 và thua ngược Barca không tưởng tại vòng 1/8 Champions League. 2 danh hiệu nhỏ cúp Quốc gia Pháp và cúp Liên đoàn Pháp là không thể làm thỏa mãn các CĐV PSG. PSG tham vọng sở hữu nhiều ngôi sao mới Các ông chủ của PSG sẽ cho Emery cơ hội sửa sai mùa tới. Ngay từ bây giờ, họ quyết định mở két để nhà cầm quân người Tây Ban Nha nâng tầm đội hình. Hàng loạt cái tên đình đám đã được đội chủ sân Công viên các Hoàng tử nhắm tới, trải đều các tuyến. Trong khung gỗ, Kevin Trapp chỉ được đánh giá ở mức trung bình khá. Anh thường rất thiếu ổn định ở những trận cầu lớn. Theo trang Goal, PSG đang liên hệ với thủ thành của Atletico Madrid, Jan Oblak và sẵn sàng trả giá siêu khủng 100 triệu euro. Ở hàng thủ, PSG gây bất ngờ với trung vệ Pepe, người hết hợp đồng với Real Madrid. Theo tờ Sport Mole, trung vệ người Bồ Đào Nha đã đồng ý kí hợp đồng 1 năm với PSG. Kinh nghiệm của Pepe chwacs chắn là thứ rất quý báu với PSG nhất là khi đá Champions League. PSG khả năng cao sẽ phải chia tay Verratti, người được Barca dụ dỗ. Tiemoue Bakayoko của Monaco là mục tiêu thay thế hàng đầu. Tuy nhiên PSG sẽ phải cạnh tranh quyết liệt với Chelsea, đội đã đồng ý trả giá gần 50 triệu euro. Hàng công mới là trọng điểm cần nâng tầm của PSG. Vào cuộc muộn so với Real nhưng PSG không ngại phá kỷ lục thế giới với 120 triệu euro nhằm sở hữu thần đồng Kylian Mbappe của Monaco. Họ cũng quyết đấu Bayern trong vụ Sanchez. Nếu thua cuộc vụ Sanchez, PSG sẽ chuyển hướng sang Aubameyang của Dortmund. Theo trang Goal, lãnh đạo PSG đã chủ động liêc lạc với bố của Aubameyang nhưng chưa nhận được câu trả lời cuối cùng. PSG quyết vươn mình hơn nữa ở trời Âu mùa tới, và trong trường hợp “quăng lưới” thành công những ngôi sao trên, họ sẽ sở hữu đội hình cực mạnh, chẳng kém gì Real Madrid. Đội hình trong mơ mùa tới của PSG (sơ đồ 4-3-3): Oblak - Thomas Meunier, Thiago Silva, Pepe (hoặc Marquinhos), Kurzawa - Bakayoko, Matuidi, Di Maria - Mbappe, Sanchez, Cavani. MU, PSG tranh Ronaldo 180 triệu euro: Đại gia Trung Quốc ra tay Một CLB giấu mặt đang nhăm nhe biến Ronaldo thành "bom tấn" lớn nhất hè 2017. Bấm xem >> Nhật Quang (Tổng hợp) 