Tai nạn giao thông mới nhất 24h qua ngày 18/6/2017
Những vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng ngày 18/6: Bị xe tải cuốn vào gầm, cha mẹ tử vong, con 3 tuổi nguy kịch; Tránh xe máy, nam thanh niên bị container cán tử vong;...
Bị xe tải cuốn vào gầm, cha mẹ tử vong, con 3 tuổi nguy kịch Theo tin tức mới nhất về tai nạn giao thông được cập nhật trên báo Vietnamnet, vụ tai nạn giao thông xảy ra đầu giờ chiều ngày 18/6 tại giao lộ đường Võ Trần Chí - Trần Văn Giàu, quận Bình Tân, TP.HCM. Khoảng 12h45, người đàn ông (ngoài 30 tuổi) cầm lái xe máy BKS 64B1-326.70 chở theo vợ và con nhỏ (khoảng 3 tuổi) chạy trên đường Võ Trần Chí hướng từ cầu Chợ Đệm đi quốc lộ 1. Hiện trường vụ tai nạn giao thông. Ảnh: Báo Vietnamnet  Khi đến giao lộ nói trên, xe máy của anh bị xe tải BKS 67C-076.97 chạy cùng chiều phía sau đâm trúng. Vụ tai nạn giao thông khiến xe máy cùng cả gia đình người đàn ông bị cuốn vào gầm, kéo lê nhiều mét. Hậu quả vụ tai nạn giao thông, người đàn ông bị cán tử vong. Người vợ cùng con nhỏ nằm kẹt dưới gầm xe tải. Sau tai nạn giao thông, người dân giải cứu hai mẹ con ra ngoài đưa đi cấp cứu. Tuy nhiên do chấn thương quá nặng nên người phụ nữ đã tử vong sau đó. Lực lượng chức năng công an quận Bình Tân đã phong tỏa hiện trường để điều tra, giải quyết. Đến 14h, hiện trường vụ tai nạn giao thông mới được giải quyết xong. Tránh xe máy, nam thanh niên bị container cán tử vong Theo tin tức mới nhất về tai nạn giao thông được cập nhật trên báo  Pháp luật TP. HCM, chiều ngày 17/6, nam thanh niên điều khiển xe máy mang biển số TP.HCM lưu thông trên đường đường Huỳnh Tấn Phát hướng từ quận 7 về quận 4. Khi vừa đi ngang qua giao lộ Nguyễn Văn Linh - Huỳnh Tấn Phát được khoảng 50m (phường Tân Thuận Đông, quận 7), do tránh hai xe máy đang dừng phía trước nên người này mất tay lái loạng choạng ngã xuống đường. Lực lượng chức năng bảo vệ hiện trường vụ tai nạn giao thông. Ảnh: Báo Pháp luật TP. HCM Đúng lúc đó, xe container biển số Vũng Tàu từ phía sau trờ tới va chạm với xe máy của nam thanh niên khiến người này tử vong ngay tại chỗ. Lực lượng chức năng sau đó có mặt tiến hành khám nghiệm, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn giao thông. Do vụ tai nạn giao thông xảy ra vào giờ cao điểm trời mưa lớn khiến giao thông qua khu vực bị ùn ứ nghiêm trọng. Đến gần 19h cùng ngày, công tác khám nghiệm hiện trường vụ tai nạn giao thông mới hoàn tất, xe cứu hộ mới tiếp cận được hiện trường vụ tai nạn giao thông và tiến hành di dời phương tiện về trụ sở công an để tiếp tục điều tra. Xe tải mất phanh tông hàng loạt xe máy đang chờ đèn đỏ Theo tin tức mới nhất về tai nạn giao thông được cập nhật trên báo Giao thông, chiều 17/6, công an TP.Mỹ Tho (Tiền Giang) cho biết, đang điều tra làm rõ vụ tai nạn giao thông trên đường Lý Thường Kiệt làm 4 người đi xe máy bị thương. Khoảng 14h30 cùng ngày, ông Trần Hữu Tín (ngụ xã Hòa Định, huyện Chợ Gạo, tỉnh Tiền Giang) cùng 3 người khác dừng xe máy chờ đèn đỏ tại ngã tư đường Lý Thường Kiệt - Trần Hưng Đạo (phường 5, TP.Mỹ Tho). Cùng lúc xe tải chở vật liệu xây dựng mang BKS 63L-7139 do tài xế Lê Phước Nguyên (SN 1993, ngụ xã Mỹ Long, huyện Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang) điều khiển từ phía sau lao tới đụng vào 4 xe gắn máy đậu phía trước. Lực lượng chức năng điều tiết giao thông, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn giao thông. Ảnh: Báo Giao thông  Vụ tai nạn giao thông khiến ông Tín và 3 người khác ngã xuống đường và trọng thương phải đưa đến bệnh viện đa khoa trung tâm tỉnh Tiền Giang cấp cứu. Vụ tai nạn giao thông còn gây ùn tắc giao thông cục bộ tại ngã tư đường Lý Thường Kiệt- Trần Hưng Đạo. Theo tài xế Nguyên, do xe mất thắng nên gây ra tai nạn giao thông liên hoàn trên. Mạnh Long (T/h) 