Giữa tin đồn rời Real, Ronaldo vẫn khuynh đảo Mexico
Ronaldo đã để lại những dấu ấn nhất định trong trận Bồ Đào Nha hòa Mexico.
Video màn trình diễn của Ronaldo trước Mexico: Dự Confed Cup 2017, Ronaldo gặp 2 vấn đề. Một là bị cáo cuộc trốn thuế và hai là trước tin đồn rời bỏ Real Madrid. Tuy nhiên siêu sao 32 tuổi cho thấy sự chuyên nghiệp khi không để việc riêng ảnh hưởng tới mình trong trận ra quân với ĐT Bồ Đào Nha gặp Mexico. Ronaldo và đồng đội hòa đáng tiếc Trong hiệp 1, CR7 chơi nổi bật. Anh tung cú vô-lê bóng dội xà ngang Mexico phút 20, Pepe sau đó ghi bàn nhưng tiếc rằng trọng tài báo lỗi việt vị. Phút 35, lại là đội trưởng Ronaldo tạo dấu ấn với pha đột phá từ giữa sân trước khi tung đường kiến tạo cho Ricardo Quaresma ghi bàn mở tỷ số cho Bồ Đào Nha. Phút 40, Ronaldo đáng lẽ đã có cú đúp kiến tạo với pha giật gót điệu nghệ nhưng lần này Quaresma dứt điểm không như ý. Sang hiệp 2, Ronaldo bị theo kèm sát sao. Các hậu vệ Mexico chủ động bám chặt và không ngần ngại phạm lỗi. Tất nhiên đương kim Quả bóng Vàng vẫn biết cách tạo sự khó chịu, hi sinh cho các đồng đội khá nhiều trận này. Thật đáng tiếc, Ronaldo và các đồng đội lại đánh rơi chiến thắng phút cuối (hòa 2-2). Nhật Quang 