Bị đồn hẹn hò Ro vẩu, chân dài nóng bỏng 'vừa khóc vừa la làng'
Chân sút Brazil Ronaldinho luôn là tâm điểm của những tin đồn tình ái với gái đẹp.
Mới đây chân dài Ania Gadea bất ngờ lên tiếng về tin đồn qua đêm với chân sút Ronaldinho. Chân dài Ania Gadea 27 tuổi Trả lời phỏng vấn trên website El Balon Rosa, Ania cho hay, cô chỉ ăn tối cùng cầu thủ người Brazil. Hai người không xảy ra chuyện tình một đêm như báo chí đăng tải trước đó. Tin đồn rộ lên từ tháng 11 năm ngoái. Chính Ania Gadea là người đăng ảnh cười rất tươi bên cạnh “Ro vẩu”. Cô không hề nói thêm gì về chuyện tình cảm với cầu thủ này. Ania Gadea chụp hình cùng Ronaldinho nhưng sau đó ngay lập tức bị đồn hẹn hò Tuy nhiên vì Ania Gadea quá nóng bỏng nên ngay lập tức cô bị đồn thổi là người tình của Ronaldinho. Thậm chí còn xuất hiện tin đồn hai người đã có một đêm mặn nồng. Khi đó cả hai không lên tiếng khẳng định hay phủ nhận. Ania Gadea chỉ là một trong số rất nhiều người đẹp bị đồn tình ái với Ro vẩu. Có ít nhất 7, 8 chân dài được điểm tên trong danh sách người tình của cầu thủ người Brazil này. Ania Gadea quá nóng bỏng nên ngay lập tức cô bị đồn thổi là người tình của Ronaldinho. Sau nửa năm vướng tin đồn, chân dài này mới lên tiếng phủ nhận chuyện qua đêm với cầu thủ nổi tiếng. Gadea nổi tiếng trong vai trò người mẫu tại Mexico, Mỹ và các quốc gia Mỹ Latin. Cô sở hữu nhiều tấm hình nóng bỏng từ trên tạp chí tới đời thường. Thân hình sexy khiến cô gái này bị đồn thổi tình ái với chân sút Brazil chỉ vì một tấm hình chụp chung. Janaina, cựu vũ công truyền hình Brazil có một cậu con trai với Ronaldinho. Chuyện tình giữa Marcella Marques và Ronaldinho càng gây chú ý hơn bởi người đẹp này từng là bạn gái của Adriano, đồng đội cũ của Ro vẩu trong tuyển Brazil. Mariana de Melo, người mẫu Argentina thổ lộ từng gửi cho Ronaldinho những bức ảnh nóng bỏng nhất để chiêm ngưỡng. Aline Domingos là một người mẫu kiêm MC kênh thể thao. Cô tiết lộ thường xuyên qua lại với chân sút Brazil. Chàng cầu thủ đào hoa này còn bị đồn có tình ý với chiêu đãi viên Valeria. 