Đấu boxing tỷ đô với Mayweather: McGregor "nuốt trọn" 2200 tỷ VNĐ
Conor McGregor có thể sẽ thu về 78 triệu bảng (khoảng 2200 tỷ VNĐ) sau trận so găng lịch sử với tay đấm quyền anh Floyd Mayweather.
Sau những màn kịch chiến nảy lửa bên hậu trường, trận đấu được định giá 1 tỷ đô la (784 triệu bảng) giữa McGregor và Mayweather đã chính thức được Chủ tịch UFC Dana White xác nhận. Dự kiến, cuộc so tài này sẽ được tổ chức tại thành phố Las Vegas vào ngày 26/8 (Sân vận động T-Mobile). Conor McGregor xác nhận trận đấu tỷ đô sẽ diễn ra Đây sẽ là lần đầu tiên trong lịch sử diễn ra cuộc chiến giữa một tay đấm quyền Anh sẽ đấu với một võ sĩ UFC (võ tổng hợp). Chắc chắn tầm vóc của nó là cực kỳ vĩ đại, Conor McGregor người từng sở hữu 2 chiếc đai vô địch UFC với thành tích thắng 28, thua 3 sẽ đấu với “Độc cô cầu bại” Mayweather với số trận kỷ lục 49 trận thắng (26 knock-out). Mặc dù vậy, sẽ có chút lợi thế hơn đối với Mayweather vì trận đấu này sẽ tổ chức theo luật boxing. Võ sĩ 40 tuổi người Mỹ hoàn toàn có thể cán mốc trận thắng thứ 50 trong sự nghiệp để chính thức giải nghệ theo cách hoàn hảo nhất. Ngược lại, nhà vô địch hạng lông người Ireland, Conor sẽ rời xa lồng bát giác quen thuộc để bước lên võ đài cũa những võ sĩ quyền Anh thực thụ và anh là niềm hy vọng duy nhất có khả năng hạ bệ được tượng đài quyền Anh thế giới. Mặc dù vậy, trận đấu này vẫn bị một số chuyên gia rè bỉu vì sự kiện này thực chất trở thành "món hời" cho những kẻ thích kinh doanh trong làng thể thao lớn nhất hành tinh. Tuy nhiên, đối với người hâm mộ, họ coi đây là một sự sáng tạo tuyệt vời của ban tổ chức sau khi những bộ môn đối kháng đang ngày càng trở nên nhàm chán. Rất nhiều người đang mong chờ các nhà "Ảo thuật quyền anh" sẽ xoay vần trận đấu này trở thành một đề tài vô tiền khoáng hậu trong thời gian tới và vượt xa doanh thu giữa hai tay đấm Mayweather và Manny Pacquiao từng có doanh thu hơn nửa tỷ USD. Mới đây theo kênh TMZ tiết lộ doanh thu của 2 võ sĩ sắp tới, nhà vô địch UFC sẽ bỏ túi khoảng 100 triệu đô (78 triệu bảng), đây là số tiền khổng lồ đối với McGregor nhưng đối với Mayweather, nó vẫn chưa là gì cả. Còn nhớ, “Độc cô cầu bại” sau khi đánh bại Manny Pacquiao vào năm 2015 đã thu về tới 231 triệu bảng. Lần thượng đài này, Mayweather cũng chắc chắn sẽ có trong tay số tiền hơn 100 triệu bảng, cộng với doanh thu từ nhà tổ chức chương trình Showtime, mạng truyền hình cáp lớn của Mỹ. Doanh thu Mayweather có thể cao hơn cả so với trận đấu với Pacquiao. Dự kiến, cuộc chiến giữa Mayweather và McGregor sẽ tạo ra một cú sốc cực lớn chưa từng thấy trên thế giới. Ngay từ lúc này, những tấm vé của trận đấu này đang chuẩn bị được bán ra với những mức giá kỷ lục và chưa từng có trong lịch sử. Nhiều khả năng 20.000 chỗ ngồi ở SVĐ T-Mobile ở Las Vegas sẽ không đủ đáp ứng nhu cầu rất lớn của người hâm mộ vào tháng 8 tới. Tất cả đều đang rất mong chờ cuộc chiến có một không hai trong lịch sử G.T (Tổng hợp The Sun) 