Real “thải” Ronaldo: Fan kêu gào mua Neymar 200 triệu euro
Ronaldo trên đường rời Real Madrid như một sự thật không thể khác. Trong 3 tháng hè, câu hỏi được chờ đợi là Real sẽ nổ bom tấn nào để thay siêu sao tưởng chừng không thể thay thế CR7?
Video Neymar tỏa sáng giúp Barca hạ gục Las Palmas: Chiếc áo số 7 của Ronaldo quá rộng Cristiano Ronaldo còn hơn cả một tiền đạo. Anh thực sự là cỗ máy săn bàn, là điểm tựa thành công của Real Madrid những năm qua. Hãy cứ nhìn MU kể từ khi CR7 ra đi suy yếu thế nào, người Madrid sẽ mường tượng được điều đó cũng có thể xảy đến với mình. Bản thân Real trước và sau ngày Ronaldo đến cũng là hai quãng lịch sử thăng trầm khác biệt. Ai có đủ tầm vóc thay thế Ronaldo ở Real lúc này? Trong một thập kỷ, Ronaldo và Messi thay nhau ngự trị trên đỉnh cao chói lọi của thế giới bóng đá. Vì lẽ đó, thay thế Ronaldo họa chỉ có thể là Messi?! Nhưng giống như nhận xét của tài năng trẻ Marco Asensio, kể cả “Leo” bất ngờ gia nhập nhà vô địch Champions League 2016 & 2017, siêu sao người Argentina cũng chưa chắc phù hợp với lối chơi mà HLV Zidane xây dựng. Không Ronaldo và cũng không phải Messi, ai có đủ khả năng khoác lên mình chiếc áo số 7 mà CR7 sẽ bỏ lại? Câu trả lời sẽ khiến nhiều người phải bất ngờ. Sau sự kiện Ronaldo lên tiếng đòi rời Madrid, tờ Marca - vốn được xem là cơ quan ngôn luận của Real, tiến hành cuộc khảo sát nguyện vọng của các Madridista về người sẽ kế nhiệm CR7 vào mùa sau. Ở những thời điểm ban đầu, Kylian Mbappe - cầu thủ mà Real hiện cũng đang theo đuổi rất sát sao, chiến thắng gần như tuyệt đối. Kết quả của cuộc khảo sát ý kiến Madridista do tờ Marca thực hiện Thế nhưng, khi đã suy ngẫm một cách thấu đáo cũng như lượng Madridista tham gia bình chọn ngày càng đông, thì Neymar chứ không phải Mbappe mới là sự thay thế xứng đáng. So với Mbappe - một cầu thủ chỉ mới nổi lên ở mùa 2016/17, Neymar sáng giá hơn nhiều. Chuyên gia Hugo Cerezo đặc biệt ủng hộ thương vụ này và cho rằng vị thế độc tôn của Real sẽ được nâng lên một tầm cao mới. Đồng thời biến tương lai của đại kình địch Barcelona trở nên tăm tối nếu mang được Neymar về Bernabeu. 200 triệu bảng, Neymar trở thành "Figo đệ nhị"? Siêu sao người Brazil này được kỳ vọng sẽ thừa kế ngai vàng kỷ nguyên hậu Messi - Ronaldo. Ở tuổi 25, Neymar bước vào giai đoạn “chín” nhất sự nghiệp và đã sẵn sàng để cạnh tranh ngôi vị Quả bóng vàng. 4 năm khoác áo đại kình địch Barcelona, Neymar đã ghi tới 105 bàn thắng cùng 53 đường kiến tạo - thành tích mà ngay cả Messi hay Ronaldo thời trẻ cũng phải nể phục. Sở dĩ Neymar chưa chiếm vị trí dẫn đầu của Mbappe là bởi khả năng chiêu mộ của thương vụ này rất khó, một số Madridista còn chép miệng rằng nó là bất khả thi. Nhưng với 27% NHM Real mong ngóng Neymar sẽ rũ bỏ chiếc áo Barca và khoác lên mình chiếc áo trắng Real, thì đây không phải điều không tưởng. Neymar sẽ còn tiến bộ vượt bậc và sẵn sàng vượt qua Ronaldo bất cứ lúc nào Hợp đồng của Neymar với Barcelona mới đây có mức phí giải phóng hợp đồng lên đến 200 triệu euro. Nó sẽ biến anh trở thành siêu sao đắt giá nhất mọi thời đại, gấp đôi kỷ lục mà Paul Pogba đang nắm giữ. Nhưng có hề gì, Real sẽ thu về khoảng 120 - 150 triệu euro từ việc bán Ronaldo, và số tiền tái đầu tư vào Neymar là thực sự xác đáng. Ở tình cảnh hiện tại, Real cũng có thể phải bạo chi 130 triệu euro cho Kylian Mbappe. Đó là con số phi lý cho một cầu thủ mới 18 tuổi, nổi lên 1 mùa và lại ở một giải đấu có sự cạnh tranh không quá khắc nghiệt như Ligue 1. Thêm nữa, nếu mua Mbappe, Real sẽ phải chờ chân sút này trưởng thành trong nhiều năm nữa. Trong khi đó, người thay thế Ronaldo phải có khả năng tỏa sáng lập tức, đóng góp mỗi mùa trên 50 bàn. Nên nhớ rằng Ronaldo đã ghi hơn 50 bàn/mùa ở 6/7 mùa gần nhất, mùa vừa qua dù suy giảm cũng chạm mốc 42 bàn. 3 ngôi sao khác cũng nằm trong danh sách khảo sát của Marca, nhưng lại không nhận được sự hưởng ứng của NHM Real. Đó là Antoine Griezmann (7%), Robert Lewandowski (12%) và Paulo Dybala (17%). 1 tuần trước, hãng thống kê và định giá cầu thủ CIES Football Observatory tung ra một bản báo cáo gây sốc. Theo đó, Cristiano Ronaldo bật khỏi top 10 cầu thủ đắt giá nhất hành tinh. CR7 “chỉ” có giá 99 triệu bảng, tức bằng một nửa cầu thủ được định giá cao nhất là Neymar (185 triệu bảng, tương đương 211 triệu euro). Như vậy, nếu Real tung ra 200 triệu euro để mua Neymar thì cũng sát giá, thậm chí còn khá hời. Ngược lại, nếu Real bán Ronaldo với mức giá nhiều hơn 115 triệu euro, thì họ đã lãi lớn. 12 năm thâu tóm MU: Nhà Glazer bị nguyền rủa vì bán Ronaldo MU trải qua năm thứ 12 liên tiếp thuộc quyền sở hữu của gia đình Glazer. Bấm xem >> Tiến Long 