Dấu hiệu đơn giản chứng tỏ trẻ bị viêm màng não ít người biết
Viêm não, viêm màng não là một bệnh khá nguy hại với trẻ, thậm chí rất có thể dẫn đến tử vong. Nếu không phát hiện sớm, điều trị kịp thời, trẻ em có thể bị các di chứng về tinh thần, trí tuệ.
Thời tiết nắng nóng, số lượng trẻ nhập viện do viêm màng não tăng cao. Nếu không được điều trị kịp thời, rất có thể viêm màng não sẽ để lại cho trẻ những biến chứng đáng tiếc. Đặc biệt, đỉnh điểm như tháng 6,7 nắng nóng lên đến 40 o C khiến trẻ dễ có nguy cơ mắc bệnh trong khi nhiều mẹ chủ quan, thấy con sốt lại dùng các biện pháp chữa trị tại nhà. Theo ghi nhận của PV, những ngày nắng nóng vừa qua, lượng bệnh nhân tại các khoa Nhi tăng đột biến. Theo các chuyên gia, đây là thời điểm thuận lợi để một số vi trùng và siêu vi trùng xâm nhập vào hệ thống thần kinh trung ương gây viêm màng não. Theo ghi nhận tại một số khoa Nhi bệnh viện như bệnh viện Nhi Trung ương, bệnh viện Bạch Mai, số trẻ nhập viện do bị viêm màng não ngày càng có xu hướng gia tăng. Bác sĩ đang khám cho bệnh nhi (Ảnh minh họa). Tại khoa Nhi, bệnh viện Bạch Mai , lượng trẻ vào viện do viêm màng não trong 4-5 tuần trước tăng hơn so với đầu năm. Có nhiều trẻ phải làm xét nghiệm với biểu hiện sốt, nôn, đau đầu; nhiều cháu được chẩn đoán bị viêm màng não, viêm não. Nhiều gia đình do chủ quan, khi thấy con sốt không đưa đến viện sớm nên diễn biến bệnh của trẻ càng nặng. Theo TS. Nguyễn Tiến Dũng, nguyên trưởng khoa Nhi, bệnh viện Bạch Mai, viêm màng não có những biểu hiện dễ nhầm với cảm hay sốt virus nên nhiều gia đình khó phân biệt và thường chủ quan. Triệu chứng thông thường xảy ra đột ngột, có trẻ đang mạnh bạo bỗng dưng sốt cao, co giật dẫn đến lờ đờ, hôn mê trong 1-3 ngày. Diễn biến bệnh nặng lên rất nhanh. Bệnh hay gặp ở trẻ trên một tuổi, nhiều nhất ở con trẻ 3-15 tuổi. Viêm não - màng não ở trẻ thường lây nhiễm do trẻ tiếp xúc trực tiếp với nước bọt (ho, hôn) người bị bệnh. Bệnh viêm não, màng não cũng có thể lây truyền qua muỗi đốt. Bệnh này thường lây qua đường hô hấp, siêu vi trùng hay vi trùng gây bệnh có trong các chất tiết đường hô hấp. Các bậc phụ huynh cần lưu ý đến những dấu hiệu bất thường của trẻ: - Đối với trẻ sơ sinh thì quấy khóc nhiều, bú kém, bỏ bú hoặc nôn, sốt, co giật. - Trẻ kêu đau đầu, sốt, nôn hoặc co giật thậm chí thay đổi tình trạng tri giác. - Trẻ sốt cao, dai dẳng. - Trẻ có dấu hiệu phát ban trên cơ thể. - Trẻ ói không lý giải được (không phải do thức ăn, chán ăn, không tồn tại tiêu chảy kèm theo). Đặc biệt, khi trẻ kêu đau đầu nhiều thì phụ huynh cần nghĩ đến bệnh viêm não, màng não và đưa con đi xét nghiệm gấp. Viêm màng não là loại bệnh nặng cần được điều trị cấp cứu, nếu để muộn có thể gây tử vong hay để lại những di chứng như điếc, mù lòa, bại não. Khi cha mẹ thấy trẻ có những biểu hiện trên cần đưa đến các cơ sở y tế và bệnh viện chuyên khoa để chẩn đoán, chữa trị kịp thời. Tuyệt đối không chủ quan và tự ý điều trị bệnh cho trẻ tại nhà để tránh diễn biến xấu có thể xảy ra ở trẻ. Để phòng bệnh, phụ huynh cần gửi con đi tiêm vắc-xin viêm não Nhật Bản đầy đủ. Với nhóm virus đường ruột thì cần để ý đến vấn đề lau chùi và rệ sinh an toàn thực phẩm, chế biến sạch, ăn uống chín và rửa tay trước khi ăn. N.Giang 