Game thủ thường dai sức hơn trong các 'cuộc yêu'
Đó là kết quả nghiên cứu vừa được đăng tải trên Tạp chí The Journal of Sexual Medicine.
(Ảnh minh họa) Theo The Next Web, các nhà khoa học người Ý vừa công bố một kết quả nghiên cứu, cho thấy mối liên quan giữa việc chơi game và mức độ xuất tinh sớm. Nghiên cứu này được xuất bản trên Tạp chí The Journal of Sexual Medicine, mà tác giả chính là Andrea Sansone thuộc Trường Đại học Sapienza. "Tôi đã tốt nghiệp một trường y khoa và trong thời gian lưu trú của mình, tôi đã cố gắng tìm hiểu mối liên quan giữa trò chơi điện tử và sức khỏe tình dục của nam giới. Vì vậy, khi phát hiện việc chơi game có tác dụng tích cực đến chứng xuất tinh sớm và rối loạn chức năng cương dương, tôi thấy mình như trở thành người đàn ông hạnh phúc nhất thế gian", Sansone cho biết. Sansone và các đồng nghiệp đã thực hiện cuộc khảo sát đối với 369 nam giới tại Ý ở độ tuổi từ 18 đến 50. Theo đó, những người thường xuyên chơi game có mức độ ham muốn tình dục giảm thiểu rõ rệt. Nguyên nhân được cho là khi chơi game, lượng dopamine lớn được sinh ra gây dung nạp hormone khiến nam giới bớt ham muốn tình dục. Ngược lại, điều này lại có tác dụng kéo dài "cuộc yêu". Theo các nhà nghiên cứu, những người chơi game nhiều hơn 1 giờ/ngày có xu hướng giảm ham muốn tình dục, nhưng mỗi "cuộc yêu" trên giường chiếu lại kéo dài hơn. Andrea Sansone cũng cho biết, đây là nghiên cứu đầu tiên trên thế giới về mối liên hệ giữa khả năng tình dục và việc chơi game. Tuy nhiên, kết quả nghiên cứu này có thể sai khác so với thực tế do những người tham gia khảo sát là thông qua mạng xã hội. 