3 khác biệt bất ngờ về sức khỏe của nam và nữ
Dưới đây là 3 sự thật bất ngờ về sức khỏe của nam giới khi so sánh với phụ nữ, theo Medical Daily.
Ảnh: Shutterstock Nam giới sống thọ ít hơn phụ nữ 5 năm Phụ nữ sống lâu hơn ở mọi quốc gia trên thế giới. Tại Mỹ, nam giới thường sống 76,3 tuổi, trong khi phụ nữ có tuổi thọ là 81,2 năm, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa bệnh tật (CDC). Nam giới dễ bị thiệt mạng hoặc bị thương do sét đánh hơn nữ giới Theo một nghiên cứu kéo dài 43 năm của CDC, sét luôn làm nhiều nam giới thiệt mạng hơn phụ nữ mỗi năm. Từ năm 1968 đến năm 2010, khoảng 85% số người chết do sét đánh là nam giới. Và một nghiên cứu khác cho thấy nguyên nhân có thể là do nam giới tham gia nhiều hoạt động giải trí làm họ tiếp xúc với ánh sáng nhiều hơn, chẳng hạn như câu cá và cắm trại. Nam giới không thường đến bác sĩ so với phụ nữ Cả nam giới và phụ nữ đều tránh bác sĩ vì một số lý do, nhưng nam giới đặc biệt ít thăm khám bác sĩ thường xuyên hơn. Trong một cuộc khảo sát sức khỏe trực tuyến của hệ thống bệnh viện Orlando Health (Mỹ), nam giới thường đưa ra lý do không thăm khám sức khỏe là do quá bận rộn, sợ tìm ra bệnh, và không thoải mái với các cuộc kiểm tra cơ thể như kiểm tra tuyến tiền liệt hoặc trực tràng. Ngọc Lam 