Cuba chủ trương đối thoại với Mỹ
Cuba đã bày tỏ thất vọng trước việc Tổng thống Mỹ Donald Trump thắt chặt một số quy định về đi lại và thương mại với nước này.
Nhiều người dân Cuba đã bày tỏ bất bình với chính sách mới của Tổng thống Trump Cuba hôm qua gọi chính sách mới của chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump là bước thụt lùi trong quan hệ giữa hai nước và lấy làm tiếc về điều này, theo AFP. Trong tuyên bố được phát trên kênh truyền hình nhà nước, chính phủ Cuba đã lên án các biện pháp cấm vận của Mỹ áp đặt lên quốc đảo này từ năm 1962. Havana còn chỉ trích bài phát biểu của Tổng thống Trump là “chứa đầy lời lẽ thù địch làm gợi nhớ lại khoảng thời gian công khai đối đầu”. “Mọi chiến lược nhằm thay đổi hệ thống chính trị, kinh tế và xã hội ở Cuba, dù là thông qua việc gây áp lực... hoặc thông qua các phương pháp tinh tế hơn, đều sẽ bị thất bại”, chính phủ Cuba nhấn mạnh. Tuy có những lời lẽ gay gắt kể trên song Havana “tái khẳng định thiện chí tiếp tục đối thoại và hợp tác trên tinh thần tôn trọng” với Washington. Theo Reuters, chính phủ Cuba viện dẫn rằng trong 2 năm qua, hai nước đã chứng minh rằng họ có thể hợp tác và cùng tồn tại trong yên bình, tôn trọng sự khác biệt của nhau. “Nhưng đừng kỳ vọng Cuba sẽ thỏa hiệp với chủ quyền của mình. Người dân Cuba sẽ tiếp tục tự quyết định những thay đổi cần thiết cho đất nước”, chính quyền Cuba nêu rõ. Trước đó, Tổng thống Trump đã công bố một số thay đổi trong chính sách của Mỹ đối với Cuba. Theo đó, Washington sẽ bãi bỏ “chính sách một chiều” với Havana từ thời cựu Tổng thống Barack Obama và quyết định này sẽ có hiệu lực ngay lập tức. Cụ thể, Mỹ sẽ siết chặt các quy định về đi lại, cấm người dân tới Cuba với mục đích du lịch (trừ thăm thân nhân), cấm hầu hết doanh nghiệp trong nước làm ăn với các đối tác có liên quan tới quân đội Cuba. Tuy nhiên, đại sứ quán hai nước vẫn được duy trì và các chuyến bay thương mại thẳng, vốn được nối lại vào năm 2015, vẫn tiếp diễn. Reuters đưa tin nhiều người dân Cuba đã bày tỏ sự thất vọng, giận dữ lẫn lo âu trước quyết định của Tổng thống Trump. “Nó giống như chúng tôi đang trở lại thời chiến tranh lạnh. Đây rõ ràng là bước thụt lùi lớn trong quan hệ giữa hai bên”, một nhà thiết kế người Cuba tên Idania del Rio ta thán khi cùng nhóm bạn đang ngồi xem bài phát biểu của ông Trump trên Đài CNN tại một khách sạn ở Old Havana. Vài người bạn của anh này quá thất vọng nên đã quyết định không xem tiếp chương trình. Một người dân Cuba khác tên Aurelio Seguera chia sẻ: “Lời lẽ của ông Trump có vẻ quá mơ hồ với tôi vì ông ấy nói rằng muốn điều tốt đẹp nhất cho người dân Cuba song lại siết chặt cấm vận”. Tại Mỹ, các nhóm nông dân đã chỉ trích quyết định của Tổng thống Trump, nói rằng chính sách mới có thể ảnh hưởng xấu đến việc xuất khẩu các mặt hàng nông sản sang Cuba. Một phái đoàn thương mại từ Minnesota, một trong những bang nông nghiệp lớn nhất của Mỹ, cam kết tiếp tục chuyến thăm Cuba theo dự kiến vào tuần tới. Cùng ngày, Bộ Ngoại giao Mexico kêu gọi Mỹ và Cuba tìm điểm chung và giải quyết bất đồng thông qua đối thoại. Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro đã phê phán quyết định của ông Trump, gọi đây là hành vi chống lại Nam Mỹ. Huỳnh Thiềm 