Anh trai tử vong sau khi lao xuống sông cứu em
Thấy em trai mình chới với giữa sông, H. liền lao mình xuống sông cứu em nhưng sau đó không may bị đuối nước dẫn đến tử vong.
Sáng 18-6, UBND xã Hương Toàn (thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên- Huế) xác nhận, trên địa bàn xã vừa xảy ra một vụ đuối nước khiến một nam sinh tử vong. Nạn nhân là em Nguyễn Hồ Q. H. (13 tuổi, học sinh lớp 7, trú thôn Vân Cù, xã Hương Toàn). Trước đó, vào khoảng 16h chiều 17-6, H. cùng em trai Nguyễn Hồ Q. D. (11 tuổi) và 3 em nhỏ khác trong thôn rủ nhau ra tại bến Chùa, sông Bồ tắm. Hơn 30 phút sau, H. lên bờ thì phát hiện em trai mình cùng một em khác đang chới với giữa sông nên liền nhảy xuống cứu. Tuy nhiên, do nước sâu nên cả ba em kéo nhau chìm dần. Lúc này, một số người dân chèo thuyền đến cứu được 2 em nhỏ, riêng H. mất tích. Đến tối cùng ngày, thi thể em H. mới được người dân tìm thấy ở khúc sông trên. Được biết, gia đình H. thuộc diện hộ nghèo khi bố em mất cách đây 3 năm trong một vụ tai nạn tàu hỏa, mẹ em đang làm công nhân cho xí nghiệp may. Mặc dù gia cảnh khó khăn nhưng nhiều năm qua, em H. luôn đạt học sinh giỏi của nhà trường. Anh Khoa 