Người Huế nhớ về ngày 'thất thủ kinh đô'
Để nhớ ngày thất thủ kinh đô, lãnh đạo, người dân và các tăng ni, phật tử ở Huế đã làm Lễ Trai đàn chấn tế cầu nguyện âm siêu dương thái.
Sáng 18/6, (tức 24/5 âm lịch), được sự giúp đỡ của Giáo hội Phật giáo tỉnh Thừa Thiên Huế, kết hợp với Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế, môn phái tổ đình Tường Vân đã tổ chức Đại lễ Lễ Trai đàn chấn tế cầu nguyện âm siêu dương thái. Buổi lễ được tổ chức nghiêm trang tại đàn Âm Hồn với sự tham gia của hàng trăm tăng ni, phật tử. Nhằm tưởng nhớ 132 năm ngày thất thủ kinh đô Huế, với mục đích cầu siêu cho các Anh hùng Liệt sỹ, chiến sỹ trận vong và đồng bào tử nạn. Đây cũng là lần đầu tiên Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế kết hợp để tổ chức Đại lễ cầu siêu. Buổi lễ diễn ra trang nghiêm với sự tham dự của nhiều vị lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên Huế cùng hàng trăm các tăng ni, phật tử. Tiến sĩ Phan Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế cho biết: “Đối với người dân Huế, đây được xem là Quốc tang. Cứ đến 23/5 âm lịch hàng năm, nhà nhà, người người đều làm lễ cúng bái, cầu siêu cho các vong hồn tử nạn 132 năm về trước. Sau lần tổ chức đầu tiên này, những người làm bảo tồn cũng mong muốn phục dựng và tiến hành nghi lễ cầu siêu tại đàn Âm Hồn này hàng năm nhằm tưởng nhớ các chiến sỹ, đồng bào tử nạn, đây cũng là một nét văn hóa đặc trưng của người Huế”. Các vị lãnh đạo cùng các vị cao tăng đang làm lễ cầu siêu cho các vong hồn xấu số. Kết hợp với Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế, phái tổ đình Tường Vân đã tổ chức Đại lễ Lễ Trai đàn chấn tế cầu nguyện âm siêu dương thái. Đại lễ diễn ra trang nghiêm với sự tham gia của hàng trăm tăng ni, phật tử. Theo sử Việt ghi chép, ngày 23/5 âm lịch năm 1885, kinh thành Huế thất thủ trước sự tấn công của quân Pháp, hàng nghìn quan quân, dân chúng chết trong cảnh binh đao hỗn loạn. Cho đến ngày nay, ngày 23/5 âm lịch hàng năm được xem là ngày giỗ chung của những linh hồn xấu số, và người dân thường tổ chức cúng bái, cầu siêu cho các vong hồn được siêu thoát. Một người dân Huế thành kính tưởng nhớ, cầu siêu cho các vong hồn tử nạn 132 năm về trước. Được biết, những người chết trong sự kiện 23/5/1885 được chôn tập thể tại vùng Trà Am, đường Nguyễn Khoa Chiêm, chùa Ba Đồn (TP Huế). Hải Long - Đăng Hậu 