9 loại trái cây nên ăn thường xuyên để có làn da đẹp
Vừa giảm được cân lại giúp da trắng hồng chỉ cần bổ sung tích cực những loại quả này trong thực đơn hàng ngày.
Đu đủ giúp da chắc khỏe, chống lão hóa Dưa hấu Dưa hấu có vị ngọt mát, giải nhiệt, thành phần chủ yếu của dưa hấu là nước (chứa 94% nước) lại rất ít calories vì thế bạn có thể ăn dưa hấu cả ngày mà không lo bị béo. Dưa hấu rất giàu citrulline, một loại axit amin cần thiết cho cơ thể cung cấp đầy đủ năng lượng cho hoạt động thường ngày của bạn. Thành phần trong nước dưa chứa nhiều vitamin A, C và khoáng chất canxi, kali giúp tăng cường sức khỏe đồng thời giúp đốt cháy và ngăn chặn sự hình thành mỡ thừa. Vì thế bạn hãy ăn dưa hấu hàng ngày để vừa giảm được cân lại có thể giúp da bạn lên tone nhanh chóng. Dứa Dồi dào vitamin C. Vào mùa đông, mụn thường tồn tại dai dẳng và sâu hơn vì lỗ chân lông bị nứt nẻ, mở ra cho bụi bẩn bay vào. Dứa có tính chất chống ôxy hóa cho mụn, phòng chống mụn trứng cá, mụn đầu đen, nám, thanh lọc sâu cho lỗ chân lông. Bưởi Bưởi là một loại quả lành tính và có rất nhiều công dụng trong làm đẹp của chị em phụ nữ. Thành phần của bưởi chủ yếu là vitamin C có khả năng phân hủy mỡ tốt. Dùng bưởi sau các bữa ăn sẽ giúp bạn tiêu hóa nhanh và không tích trữ năng lượng trong cơ thể. Bưởi không những không chứa chất béo mà còn góp phần làm giảm lượng tinh bột và đường trong cơ thể. Hàm lượng vitamin C cao trong bưởi cũng giúp làm mờ các vết thâm nám, giúp da trắng dần lên và giữ hiệu quả lâu dài. Đu đủ Chứa nhiều vitamin A và enzyme giúp thanh lọc da, mang đến làn da sáng bóng. Loại enzyme tên papain có trong đu đủ giúp phân hủy các protein không hoạt động, tẩy tế bào chết. Ngoài ra, đu đủ còn có khả năng giúp da chắc khỏe, chống lão hóa. Cà chua Thành phần của cà chua chứa nhiều vitamin C - là chất làm trắng tự nhiên giúp giảm sự hình thành sắc tố melanin và làm mờ đi những vết nám, sạm da. Chính vì thế, chị em nên thường xuyên bổ sung cà chua trong bữa ăn của mình để có làn da trắng sáng. Đồng thời trong 1 quả cà chua chứa 22 calo và nhiều vitamin C - chất chống oxy hóa có liên quan tới tăng cường đốt cháy mỡ, nhất là khi luyện tập. Táo Theo nghiên cứu khoa học thì táo là một loại thực phẩm tự nhiên để tạo nên một làn da đẹp. Vitamin C kết hợp với khoáng chất sẽ giúp làm mờ vết thâm, trắng da, làm da đều màu… Dưa chuột Dưa leo rất giàu potassium, caroten, vitamin C, B1, B2, carbonhydrate, protein, sắt… có tác dụng làm trắng da, giúp da căng mịn. Vì vậy, bạn có thể dùng dưa leo để đắp mặt hay ăn đều làm da lên tone nhanh chóng. Quả bơ Giàu protein và omega-9 giúp tạo khối da khỏe mạnh, chống khô da trong mùa đông, giữ da mềm, sáng. Vitamin E trong bơ phòng chống nếp nhăn. Dầu của quả cũng là lớp dưỡng ẩm tự nhiên. Cà rốt Cà rốt chứa rất nhiều vitamin A sáng mắt, trắng da. Việc ăn cà rốt đều đặn sẽ giúp ngăn chặn các vết nám, tàn nhang đồng thời bảo vệ da trước ánh sáng mặt trời. Nếu các bạn chưa quan tâm nhiều lắm đến thực phẩm quý giá này thì từ bây giờ hãy bổ sung cà rốt vào thực đơn hàng ngày. Thu Thủy (TH) 