Bầu cử Hạ viện Pháp: Số cử tri vắng mặt cao kỷ lục kể từ năm 1997
Theo Bộ Nội vụ Pháp, đến 12 giờ ngày 18/6, chỉ có 17,75% cử đi bỏ phiếu, giảm so với mức 21,41% trong cùng thời điểm này vào năm 2012 và mức 19,24% trong cuộc bầu cử vòng 1 vừa qua.
Cử tri đi bỏ phiếu tại điểm bầu cử ở Carhaix-Plouguer ngày 18/6. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngày 18/6, các số liệu thống kê chính thức cho thấy tỷ lệ cử tri vắng mặt, không đi bỏ phiếu tại cuộc bầu cử Hạ viện Pháp vòng hai tăng cao so với thời điểm cách đây 5 năm. Bộ Nội vụ Pháp cho biết tính tới thời điểm 12 giờ ngày 18/6 theo giờ địa phương, chỉ có 17,75% cử đi bỏ phiếu, giảm so với mức 21,41% trong cùng thời điểm này vào năm 2012 và mức 19,24% trong cuộc bầu cử vòng 1 diễn ra hôm 11/6 vừa qua. Đây là tỷ lệ cử tri vắng mặt cao kỷ lục trong một cuộc một bầu cử Hạ viện vòng hai kể từ năm 1997 được Bộ trên ghi nhận. Tại vòng hai, chỉ có 1.151 ứng cử viên tham gia tranh cử trong khi con số này tại vòng một là 7.877. Điều kiện để được lọt vào vòng hai là phải đạt được ít nhất 12,5% số phiếu bầu. [Bầu cử Hạ viện Pháp: Đảng của ông Macron bỏ xa các đảng truyền thống] Sau cuộc bầu cử vòng 1, 4 ứng cử viên đã ngay lập tức trở thành nghị sỹ mà không cần phải qua cuộc bầu cử vòng 2. Điều kiện để chiến thắng ngay lập tức là ứng cử viên đó phải nhận được hơn 50% số phiếu bầu tại vòng một và số cử tri đi bỏ phiếu cao hơn 25%. Các cuộc thăm dò trước đó cho thấy đảng của đảng Nền Cộng hòa Tiến bước (REM) của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron nhiều khả năng sẽ giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử Hạ viện vòng 2 này. Tại vòng 1 diễn ra vào ngày 11/6 vừa qua, đảng REM, mặc dù mới chỉ được thành lập cách đây hơn một năm, đã giành chiến thắng vang dội với 32,3% số phiếu bầu, đứng trên đảng cánh hữu Những người Cộng hòa (21,5%), đảng cực hữu Mặt trận Quốc gia (13,2%); phong trào cực tả Nước Pháp bất khuất (13,7%) và đảng Xã hội cánh tả (9,5%). Thực tế là nhiều chính khách tên tuổi đến từ các đảng truyền thống đã bị thất cử hoặc yếu thế hơn trước các ứng cử viên của đảng REM tại cuộc bầu cử vòng một./. 