Quân đội NATO phô diễn sức mạnh sát sườn Nga
Khoảng 6.000 binh lính và hàng chục phương tiện hiện đại như máy bay ném bom, tàu đổ bộ, xe tăng... của các nước thành viên NATO đã cùng nhau phô diễn sức mạnh tại khu vực sát sườn Nga trong cuộc tập trận quân sự quy mô lớn mang tên Baltops 2017.
Cuộc tập trận Baltops năm nay kéo dài từ ngày 1-16/6, quy tụ khoảng 6.000 binh lính, 50 tàu chiến và tàu ngầm cùng 50 máy bay quân sự, trong đó có các máy bay chiến đấu F-16, B-52 và B-1 Lancer. (Ảnh: REX) Khởi đầu từ năm 1972, Baltops là cuộc tập trận thường niên giữa các thành viên của Khối Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO). Năm nay địa điểm tập trận là ở khu vực biển Baltic. (Ảnh: REX) Các nước tham gia tập trận Baltops năm nay gồm: Bỉ, Đan Mạch, Estonia, Pháp, Đức, Latvia, Lithuania, Hà Lan, Na Uy, Ba Lan, Mỹ, Anh, Phần Lan và Thụy Điển. (Ảnh: REX) Mục đích của cuộc tập trận là nhằm nâng cao khả năng phối hợp tác chiến của quân đội các nước trong liên minh quân sự NATO. (Ảnh: REX) Các binh sĩ tham gia bài tập tấn công đổ bộ trên bờ biển Ba Lan (Ảnh: REX) Các phương tiện quân sự phô diễn sức mạnh trên bờ biển (Ảnh: REX) Một phương tiện đổ bộ tham gia tập trận Baltops ở Utska, Ba Lan (Ảnh: REX) “Cuộc tập trận là cơ hội tốt để Mỹ cũng như các đồng minh và đối tác NATO rèn luyện khả năng phối hợp tác chiến trên không và trên biển”, một quan chức Hải quân Mỹ cho biết. (Ảnh: REX) Nga từng nhiều lần lên tiếng phản đối Mỹ và các nước đồng minh NATO phô diễn sức mạnh quân sự ở khu vực sát sườn Nga. Moscow cho rằng đây là động thái gây căng thẳng trong khu vực. (Ảnh: REX) Hai binh sĩ Ba Lan ngắm bắn mục tiêu giả định bằng súng AK-47 (Ảnh: REX) Các binh sĩ phối hợp nhuần nhuyễn với xe quân sự trong một bài tập tấn công đổ bộ (Ảnh: REX) Khoảnh khắc khai hỏa của các binh sĩ NATO (Ảnh: Alamy) Hai máy bay chiến đấu phối hợp với nhau trong cuộc tập trận Baltops trên bầu trời Ba Lan (Ảnh: Alamy) Xe bọc thép được trang bị rocket tham gia tập trận Baltops. (Ảnh: Alamy) Một tàu chiến tham gia tập trận Baltops năm nay (Ảnh: Alamy) Dân trí 