Bi-a cực dị: "Phù thủy" Reyes dọn bàn bằng seri cân băng
Trong những thế bi cực khó, huyền thoại bi-a Philippines vẫn tung ra những cú cân băng tuyệt vời.
Efren Reyes, 63 tuổi là VĐV bi-a người Philippines trưởng thành từ "lò đào tạo" phong trào, những trận đấu "phủi" đã giúp ông rèn rũa bản lĩnh và học hỏi được rất nhiều những đường cơ mà VĐV chuyên nghiệp không được học. "Phù thủy" Reyes có thể hóa giải những thế bi phức tạp và ông cũng không ngán ngại khi phải đối mặt với những luật lệ khác thường. Mới nhất ở giải pool Derby City 9-ball Banks 2017 diễn ra tại Mỹ, thi đấu theo kiểu "carom" tức là trước khi đưa bóng vào lỗ, các tay cơ phải đưa bi mục tiêu chạm vào băng trước. Đối mặt với đối thủ Tracy Sanders, "Phù thủy" Reyes đã không gặp quá nhiều khó khăn. Ông liên tục tung ra những đường cơ chính xác, hóa giải những thế bi khó nhất và giành chiến thắng chung cuộc 3-0 trước sự thán phục của Tracy. Video Reyes dòn bàn bằng loạt seri "cân băng" tuyệt đẹp: Q.H (Tổng hợp) 