Lời kể của nữ công nhân môi trường bị đánh bất tỉnh vì nhắc đổ rác
Chỉ vì một câu nhắc nhớ bỏ rác vào thùng đúng quy định đã khiến nữ công nhân môi trường phải nhận một hậu quả buồn.
Sự việc một nữ công nhân môi trường đô thị bất ngờ bị 2 đối tượng lạ mặt lao vào tấn công khiến bất tỉnh tại chỗ diễn ra vào ngày 16/6. PV đã cuộc trao đổi với chị Trần Thị Thanh (SN 1985, công nhân Xí nghiệp môi trường đô thị số 2 - Urenco 2) – nạn nhân trực tiếp trong vụ việc trên. Mặc dù đã được chăm sóc cấp cứu suốt 2 ngày qua nhưng chị Thanh vẫn thấy đầu óc minh luôn choáng váng, buồn nôn và chân tay ê ẩm. Chị Thanh hiện vẫn phải nằm điều trị trong bệnh viện. Kể lại trong sự nỗi lo sợ, chị Thanh cho biết vào thời điểm lúc 18h30 ngày 16/6, khi chị đang thực hiện công việc của mình tại phố Hàng Muối (Hoàn Kiếm, Hà Nội) thì bất ngờ xuất hiện một người phụ nữ vứt rác bừa bãi dù bên cạnh đã có thùng rác. Thấy vậy chị Thanh đã chạy đến nhắc nhở. Có lẽ vì khó chịu khi bị nhắc người phụ nữ này đã phản ứng lại bằng cách liên tục chửi bới xúc phạm chị Thanh. “Chị ấy lớn tiếng bảo tôi là người rác rưởi, nói chị ấy vứt như vậy là tạo công ăn việc làm cho những người như chúng tôi. Lúc đó tôi rất bực mình và cảm thấy như bị xúc phạm.”- chị Thanh ngậm ngùi nói. Nhận thấy người phụ nữ này có vẻ không hợp tác nên chị bỏ qua, tiếp tục công việc của mình và di chuyển từ phố Hàng Muối ra Nguyễn Hữu Huân làm việc bình thường. Tuy nhiên có lẽ vì bị nhắc nhở nên đối tượng kia đã cay cú và cùng chồng của mình tấn công dã man khiến chị Thanh bất tỉnh. Chị Thanh cho biết thêm, vì bất tỉnh nên chị không nhớ chuyện gì ngay sau đó, chị chỉ được người thân kể lại rằng, sau khi chị bất tỉnh người dân đã đưa chị vào viện. Chị cũng không ngờ rằng chỉ vì câu nói nhắc nhở bỏ rác vào thùng đúng quy định mà khiến chị phải nhận một cái kết đau đớn như vậy. Ngay sau khi sự việc xảy ra, ban quản lý môi trường đô thị chi nhánh Hoàn Kiếm đã đưa chị Thanh đi cấp cứu tại Bệnh viện 198. Đồng thời trình báo Công an phường Lý Thái Tổ yêu cầu làm rõ vụ việc. Đến khoảng 22h cùng ngày, chị Thanh đã hồi tỉnh và đang được điều trị tích cực. Sự việc sau đó được trình báo với công an phường Lý Thái Tổ. Trao đổi với PV, ông Nguyễn Trung Dũng – Trưởng phòng truyền thông công ty Urenco cho hay, việc mâu thuẫn giữa người dân (các hộ kinh doanh) với công nhân của Urenco không phải là cá biệt. Nhiều hộ kinh doanh không muốn để thùng rác trước vỉa hè nơi mình kinh doanh nên đã để rác ra ngoài, đổ rác không đúng nơi quy định. Vì thế, công nhân của Urenco thường phải vận động, tuyên truyền họ bỏ rác đúng giờ, đúng quy định nhưng luôn bị phản ứng không hợp tác. “Việc mâu thuẫn, cãi nhau thường xảy ra ở nhiều địa điểm. Tuy nhiên, việc hành hung đến ngất xỉu thì đây là trường hợp cá biệt, nhưng rất nghiêm trọng”, ông Dũng nhấn mạnh. Liên quan đến vụ việc trên, công an phường Lý Thái Tổ cho biết, hiện đơn vị đang khẩn trương xác minh, truy tìm hai đối tượng trên để xử lý theo thẩm quyền. C.Đ 