Vợ Đăng Khôi biết ơn mẹ chồng sau cú sốc hậu sản
Thủy Anh từng chớm bị trầm cảm sau khi sinh con nhưng thật may mắn, cô đã vượt qua được.
Từng gây chú ý với việc "trùng tu vòng một" và luôn khoe cuộc sống gia đình hạnh phúc trên trang cá nhân. Mới đây nữ bà mẹ hai con Thủy Anh - vợ ca sĩ Đăng Khôi đã lại gây chú ý khi chia sẻ nhiều về cuộc sống của mình khi cũng từng vướng phải chứng "trầm cảm sau sinh".  Nữ ca sĩ dù đã là bà mẹ hai con nhưng vẫn đẹp mặn mà - Chào chị Thủy Anh, thời gian gần đây cư dân mạng chia sẻ rất nhiều về chứng "trầm cảm sau sinh" của các bà mẹ bỉm sữa, bản thân chị cũng vậy. Vậy khi rơi vào hoàn cảnh đó, chị đã gặp những triệu chứng thế nào? Xin chào quý độc giả. Thực ra trước khi sinh cháu đầu tiên, tôi cũng đã được các bác sĩ dặn dò trước, cũng như tự tìm hiểu về chứng trầm cảm sau sinh. Nhưng quả thực khi mà đã sinh cháu, trong tháng đầu tiên bị có những dấu hiệu của chứng này, tôi mới bị sốc vì không ngờ nó lại nghiêm trọng tới vậy. Vợ ca sĩ Đăng Khôi cũng từng "chớm" bị trầm cảm sau sinh  Khi mới sinh xong, nhìn em bé thì tôi thấy rất hạnh phúc, sung sướng. Tuy nhiên khi bắt đầu về nhà thì mọi chuyện đã khác hẳn. Thực sự lúc đó tôi rất hoang mang, không biết phải làm gì với con mình, thậm chí là hoảng sợ, từ những chuyện cho con ăn hay thay tã. Trước khi sinh thì mình nghĩ là trong tháng ở cữ cũng không phải làm gì quá nhiều, vì thấy mọi người chăm con của mình rất là đơn giản. Nhưng khi ở trong cuộc rồi thì không mường tượng được cơ thể mình lại yếu tới vậy. Tôi còn bị tắc tia sữa, mà nếu ai đã làm mẹ rồi thì sẽ hiểu được sự đau đớn này. Khi đó vì đau lưng nên chỉ muốn nằm, nhưng nằm cũng không được bởi hai bầu sữa cứng như hai tảng đá, nên đứng không thể, ngồi không được mà nằm cũng không xong. - Vậy khi chị rơi vào hoàn cảnh đó thì ai là người ở bên cạnh chị thường xuyên và chăm sóc cho chị?  Khi đó quả thực tôi không biết làm gì ngoài việc ngồi nhìn con và khóc. Tôi cảm thấy bất lực khi không thể thực hiện được trách nhiệm làm mẹ. Nhưng có lẽ do số tôi may mắn (cười) nên mới lấy được người chồng như anh Khôi. Anh Khôi là người luôn ở bên cạnh, động viên và rất thông cảm với tôi, bản thân anh cũng tìm hiểu về chứng trầm cảm này để giúp đỡ vợ. Đăng Khôi là người đã luôn ở bên cạnh vợ trong những ngày khó khăn Ngoài ra còn có bà nội và bà ngoại của bé đã phải bay từ Hà Nội vào để chăm cháu. Dù trước khi sinh tôi vẫn nghĩ rằng sẽ có thể tự lo được, nhưng khi mọi chuyện "không như là mơ" thì cả mẹ tôi và mẹ chồng đều thu xếp công việc vào ở đây. Mọi người đã ngồi xuống nói chuyện với tôi rất nhiều, chia sẻ, hỏi han và đỡ tôi rất nhiều công việc, để tôi có thể dành thời gian nghỉ ngơi, lấy lại sức khỏe. - Có vẻ như anh Khôi là hình tượng một người chồng mẫu mực, anh đã làm những gì để chị thấy khá hơn? Nếu để kể hết những gì anh Khôi đã làm thì chắc phải mất rất nhiều thời gian mất (cười). Tuy nhiên, tôi chắc chắn đó là những điều mà trước khi kết hôn và có con, anh cũng chưa bao giờ nghĩ là anh sẽ làm. Có một lần, anh đã nói với tôi là những gì mà tôi đã trải qua anh đều biết hết. Anh muốn tôi đừng lo nghĩ quá nhiều nữa, thay vào đó, hãy ghi lại toàn bộ những việc tôi đang làm và trải qua. Từ việc bị tắc tia sữa, việc giảm cân sau sinh, việc tôi cảm thấy ra sao. Thế là tôi bắt đầu làm và chia sẻ trên mạng xã hội. Dù đã 2 mặt con, vợ chồng Đăng Khôi vẫn mặn nồng như "lúc mới yêu" Kết quả thật không ngờ khi những chia sẻ đó của tôi lại rất được đón nhận trên trang cá nhân, đặc biệt là những mẹ đang gặp hoàn cảnh tương tự cũng đã chia sẻ lại khiến tôi thấy rất vui. Từ đó về sau, tôi cảm thấy mình có rất nhiều người bạn để chia sẻ, thậm chí thấy mình có ích hơn. Việc cảm thấy sống có ích giúp tôi rất nhiều vì nó làm tôi không còn thời gian nghĩ đến những điều tiêu cực nữa. Tôi phải cảm ơn hai mẹ và anh Khôi rất nhiều vì đã ở bên tôi trong lúc khó khăn nhất. - Dường như mối quan hệ của chị với gia đình chồng, đặc biệt là mẹ chồng rất hòa hợp, chị có bí quyết gì? Thực ra tôi chẳng dám nói là mình có bí quyết gì. Đơn giản là tôi may mắn có được một người mẹ chồng quá tâm lí. Mẹ tôi có tâm hồn rất trong trẻo, và đối với bất cứ ai bà cũng rất nhẹ nhàng, nền nã. Đó cũng chính là điều mà tôi nhìn vào rồi học hỏi theo, bà như một tấm gương để tôi soi vào và hoàn thiện bản thân vậy. Thủy Anh được biết tới là "dâu cưng" của gia đình chồng - Để được như vậy, chắc hẳn anh Khôi phải là "nhân tố" quan trọng giúp chị kết nối với gia đình anh? Tất nhiên rồi. Thực ra anh Khôi không chỉ kết nối tôi với mọi người mà còn kết nối mọi người với nhau. Thường thì anh chính là người tổ chức những chuyến đi chơi, đi dã ngoại, rồi những buổi tiệc cho cả gia đình. Để ông bà, bố mẹ, con cháu có nhiều thời gian cho nhau hơn. Đại gia đình thường tổ chức đi chơi cùng nhau - Nhìn vào cuộc sống hôn nhân của chị, nhiều người chắc chắn sẽ phải ghen tị. Tuy nhiên hiện nay nhiều phụ nữ có suy nghĩ tiêu cực về hôn nhân do nhiều bộ phim có nội dung quá "xám", chị nghĩ sao? Tôi thừa nhận là mình may mắn khi được chồng yêu thương, bố mẹ chồng ủng hộ. Và tôi biết ngoài kia có nhiều chị em không được may mắn, hôn nhân đổ vỡ. Nhưng không phải vì vậy mà chúng ta có cái nhìn quá tiêu cực, bởi người ta có câu "mười hai bến nước" mà. Cả gia đình luôn bên cạnh nhau ở mọi nơi Hơn thế nữa, rõ ràng vì cuộc sống không phải lúc nào cũng màu hồng rồi nên chúng ta đâu cần thêm những bộ phim làm nó xấu hơn nữa. Tôi không thích những bộ phim như vậy bởi nó làm con người ta sợ hãi trước cuộc sống. Theo quan điểm của tôi thì cuộc sống vốn đã buồn rồi thì sao chúng ta không vui lên để cho nó đỡ buồn đi. - Bí quyết gì để anh chị giữ được hôn nhân hạnh phúc sau nhiều năm ở bên nhau? Quan trọng là phải thông cảm và hiểu cho nhau. Ngoài ra, mọi thứ đều phải ưu tiên các con đầu tiên nữa. Hiện nay vợ chồng tôi cũng rất bận, anh Khôi đang đứng vai trò đạo diễn chương trình cho một chuỗi sự kiện xuyên Việt cho sinh viên, nên hai vợ chồng đi suốt. Vì thế nên có thời gian ở nhà là vợ chồng tôi đều tắt điện thoại, dành tất cả thời gian cho con. Hai vợ chồng Đăng Khôi luôn dành nhiều thời gian nhất có thể cho các con Tôi nghĩ chỉ cần mình biết cách cân bằng giữa các mặt của cuộc sống là sẽ ổn cả thôi. - Cảm ơn chị vì cuộc nói chuyện! 