V-League 'cháy túi': Nhớ lắm, thời bầu Đức chơi 'ngông'
Khi tài chính ngày một chật vật, nhiều đội bóng phải thắt lưng buộc bụng, hết thật rồi nhiệt huyết từ những ông bầu đam mê bóng đá, từng rất "ngông" như bầu Đức...
Khi V-League "cháy túi" Không phải đến lúc này, giải đấu cao nhất của Việt Nam mới vất vả cũng như khó có thể tìm được những ngoại binh chất lượng cao như nhiều năm trước. V-League đã không còn là thiên đường cho các ngoại binh chất lượng bởi những trận đấu nhiều vấn đề, từ trọng tài đến bạo lực, tiêu cực là một chuyện. Một V-League ít tiền khiến Abass sau 2 năm chấn thương vẫn được quan tâm, săn đón Nhưng, quan trọng hơn cả đó là vấn đề "đầu tiên", khi đến lúc này không còn quá nhiều ông bầu chịu chơi, chịu chi kiểu bầu Thụy, bầu Trường... như trước đây. Chính bởi thế mới có chuyện dù sắp hết hạn bổ sung ngoại binh, nhưng nhiều đội bóng ở giải đấu cao nhất dải đất hình chữ S vẫn đang loay hoay thử việc vài ngoại binh cũ, thậm chí là "hàng thải" của các đội khác. Cứ nhìn Abass sau 2 năm chấn thương trở lại và được một số đội bóng săn đón là thấy, bất chấp chân sút từng khoác áo Bình Dương chưa biết đã lành hẳn hoặc phong độ thế nào. Hoặc việc HAGL hỉ hả thông báo đã chiêu mộ được một trung vệ tốt mà không mất đồng nào cũng cho thấy giờ V-League đang "cháy túi" và hạn chế chi tiêu ra làm sao. Hình ảnh một bầu Đức chơi "ngông" năm nào giờ xa tít tắp. Quang Hải được chờ đợi mang đến những điểm sáng cho bóng đá nước nhà Không có tiền, hoặc thắt lưng buộc bụng đang khiến V-League đã không còn là thiên đường nữa... Thời của đám trẻ U20 Việt Nam Phải khẳng định rằng trong vài va năm trở lại đây đi liền với việc thắt lưng buộc bụng, nhiều đội bóng ở V-League cũng đã bắt đầu ý thức hơn trong việc đào tạo trẻ và sử dụng như một chiến lược lâu dài. Thế nên, thành công mà lứa U20 Việt Nam có được trong suốt thời gian qua ngoài việc được đầu tư, chăm bẵm thì chính chuyện được cất nhắc lên V-League, hạng Nhất cũng là một phần của chiến tích mà họ đạt được. Trở về kể từ sau VCK U20 Thế giới, rõ ràng có những lo lắng cho việc không được thi đấu nhiều dẫn tới thui chột tài năng là điều rất tất yếu, bởi chẳng phải ai cũng được như Đức Chinh hay Quang Hải cả. Không còn những ông bầu dám chi bạo, lứa trẻ bóng đá Việt Nam sẽ có nhiều cơ hội để trổ tài Đức Chinh hay Quang Hải chính là người may mắn, đương nhiên đi kèm tài năng để có thể cạnh tranh vị trí ở V-League, phần còn lại thì không và tương đối khó để nhận sự tin tưởng. Nhưng bây giờ, e rằng có thể mọi thứ đã khác khi mà việc các đội bóng không còn quá "chuộng ngoại" cũng như khó khăn trong việc tìm kiếm ngoại binh chất lượng cao cơ hội của các cầu thủ U20 cũng vì thế mà đến. Nhiều đội bóng có quân ở U20 Việt Nam dự U20 Thế giới vừa qua, hay trẻ hơn chắc chắn sẽ được tính tới trong bối cảnh mà V-League cũng chẳng căng như trước. Không ngoại binh chất lượng cao, đương nhiên V-League cũng khó mà hay. Nhưng, rốt cuộc cũng lại tốt cho bóng đá nước nhà khi cơ hội ra sân cho các cầu thủ trẻ là có thực, thay vì "xách nước, đập đá" mãi như đã từng thấy. Và biết đâu, lứa trẻ tài năng mà bóng đá Việt đang có lại giải cứu được V-League ít nhất về độ máu, và sạch... điều mà chẳng phải khi nào giải đấu cũng có... Xuân Mơ 