Bầu Đức: 'Văn Lâm lên Tuyển khác với cầu thủ nhập tịch'
Bầu Đức cho rằng các cầu thủ nhập tịch không chơi bóng vì màu cờ sắc Việt Nam nên không cần thiết gọi họ lên ĐTVN.
Trước vấn đề cầu thủ nhập tịch có nên được VFF trao cơ hội lên ĐTVN hay không? Bầu Đức nói với Zing.vn: “Các cầu thủ nhập tịch qua Việt Nam đá bóng để làm ăn. Các câu lạc bộ làm điều ấy chứ bản thân cầu thủ cũng không hề muốn. Thế nên, chúng ta không nên gọi họ lên ĐTVN”. Quan điểm của bầu Đức không phải việc gọi cầu thủ nhập tịch lên ĐTVN sẽ khiến cho các cầu thủ trẻ của bóng đá Việt Nam mất cơ hội phát triển. Tuy nhiên, nếu ĐTVN vô địch nhờ các cầu thủ nhập tịch thì chẳng có gì để tự hào, bởi họ không chơi bóng vì Việt Nam. Nguyên nhân là các cầu thủ nhập tịch như Hoàng Vũ Samson, Đỗ Merlo được các đội bóng nhập tịch nhằm hợp thức hóa để chơi bóng ở V.League, theo diện có thêm một ngoại binh trong đội hình. Bầu Đức cho rằng không nên gọi Hoàng Vũ Samson lên ĐTVN. Ảnh: Thanh Hà. Hơn hết, các cầu thủ nhập tịch chỉ đá bóng ở Việt Nam vì mưu cầu cá nhân. Sau này không còn thi đấu ở Việt Nam thì hầu hết những cầu thủ nhập tịch đều trở về nước, không có ý nguyện cống hiến lâu dài cho bóng đá Việt Nam. Tuy nhiên, bầu Đức cho rằng thủ môn Đặng Văn Lâm thi đấu ở ĐTVN là trường hợp khác biệt, không giống các cầu thủ nhập tịch. Theo đó, ông bầu đội bóng phố Núi đánh giá cao cống hiến cũng như khát vọng của các cầu thủ Việt kiều. Bầu Đức nói: “Trường hợp Đặng Văn Lâm sao giống các cầu thủ nhập tịch được. Lâm chơi vì màu cờ sắc áo Việt Nam bởi có cha là người Việt (mẹ là người Nga). Theo tôi, những cầu thủ Việt kiều như Đặng Văn Lâm hay Lee Nguyễn muốn thi đấu cho ĐTVN là hết sức hoan nghênh, còn cầu thủ nhập tịch thì không”. Tựu trung, bầu Đức nêu quan điểm không ủng hộ các ý kiến kêu gọi VFF đưa cầu thủ nhập tịch lên phục vụ cho ĐTVN, dù trước kia có các trường hợp như Huỳnh Kesley, Phan Văn Santos… từng được gọi lên ĐTVN. Dũng Nguyên 