Người mẹ nghèo nuôi 9 đứa trẻ mồ côi
Người phụ nữ dân tộc có tấm lòng nhân ái khi nuôi 9 đứa trẻ mồ côi. Sự hy sinh của bà mẹ 62 tuổi này khiến nhiều người xúc động.
Điều ước thứ 7 số 118, phát sóng trên VTV3 ngày 17/6 kể câu chuyện về tấm lòng của một người mẹ dân tộc K'Ho. Suốt 40 năm, bà cưu mang, nuôi lớn 9 đứa trẻ cơ nhỡ. Cuộc sống còn muôn vàn khó khăn, nhưng mẹ K'Hiếu chưa từng để những đứa con của mình phải nhịn đói một ngày. Bà K’Hiếu sống trong căn nhà gỗ cũ kỹ ở tổ dân phố Xoan, thị trấn Đinh Văn, khu kinh tế mới Lâm Hà, Lâm Đồng. Đây cũng chính là điểm dừng chân của lòng nhân ái. 9 người con của người mẹ đặc biệt đều là trẻ mồ côi. Đứa bị từ bỏ khi còn đỏ hỏn, đứa thì suýt bị chôn sống theo mẹ vì hủ tục, có em bị cha bỏ lại sau khi mẹ chết; người K’Ho có, người Kinh cũng có. Bà K'Hiếu hạnh phúc bên các con. Ảnh: Điều ước thứ 7. "Hồi đó, mình còn trẻ, chưa nghĩ được gì cho tương lai nhưng thương tụi nhỏ, thấy chúng có hoàn cảnh giống mình nên làm liều nhận về nuôi”, người mẹ nhớ lại. Bà K'Hiếu cũng không hiểu sao mình lại đủ sức, nghị lực để cùng những đứa trẻ thiệt thòi vượt qua bao khó khăn chồng chất. Đến giờ, bà đã lo cho 5 đứa con yên bề gia thất, nhưng đằng sau đôi mắt đầy nếp nhăn thời gian ấy vẫn chứa đựng bao nỗi niềm. Ở cái tuổi 62, bà sợ mình không còn đủ sức khỏe để lo cho đứa con út bị bệnh thần kinh. Người phụ nữ kể cách đây 17 năm, bà gặp con út ở bệnh viện. Lúc đó, ai cũng sợ nó không sống được vì sinh thiếu tháng, còi cọc, bệnh tật. Bà K’Hiếu sợ không nuôi được nên cũng không dám nhận về. Nhưng rồi, tình thương yêu đã giúp người mẹ đặc biệt vượt qua sự lo lắng, sợ hãi. Bà luôn tự nhận mình “ít cái chữ”, vì mới chỉ học hết lớp 6. Biết được tầm quan trọng của việc học chữ, bà thường xuyên đôn đốc các con cháu học tập, “có cái chữ mình mới yên tâm đi đây đi đó”, bà K’Hiếu nói. Năm 2010, bà được nhận bằng khen của Thủ tướng vì có thành tích trong cuộc vận động Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Tấm lòng cao cả của người mẹ hiếm có trên đời đã thôi thúc nhóm sản xuất chương trình Điều ước thứ 7 lên đường về huyện Lâm Hà, tỉnh Lâm Đồng để chuẩn bị món quà đặc biệt. Ngay sau khi đặt chân tới Lâm Hà, nhóm sản xuất đã có cuộc họp đầu tiên với lãnh đạo huyện ủy. Công tác chuẩn bị được triển khai. Đúng 19h, hội trường huyện ủy huyện Lâm Hà sáng đèn, những chỗ trống dần được lấp đầy, các nhân vật bí mật đã vào vị trí. Tất cả háo hức chờ đợi giây phút điều ước được thực hiện. Trên sân khấu của Điều ước thứ 7, người mẹ K'Hiếu có cơ hội được bộc bạch nỗi lòng, dành lời yêu thương, cảm ơn tới người chồng của mình đã luôn ở bên nuôi dạy con cái. Tình cảm chân thành của những đứa con thông qua chương trình thay lời muốn nói gửi gắm tới người mẹ. Đồng thời, Quỹtấm lòng Việt củaĐài Truyền hình Việt Nam gửi tặng mẹ K'Hiếu 30 triệu đồng, giúp người phụ nữ này bớt khó khăn trong cuộc sống. Kiều Trang 