Thái Sơn Nam có chiến thắng thứ 11
Ngày 17.6 tại nhà thi đấu Quân khu 7, giải futsal VĐQG - Cúp HD Bank 2017 tiếp tục diễn ra các trận đấu ở vòng 14. Sanatech Khánh Hòa và Hải Phương Nam Phú Nhuận tiếp tục tạo cuộc đua gay cấn ở vị trí thứ nhì khi cùng giành chiến thắng. Sau vòng 14, trật tự ở nhóm đầu trên BXH không có thay đổi nào.
Trong cuộc đối đầu với Sài Gòn FC, không có gì bất ngờ khi đội đang xếp đầu Thái Sơn Nam nắm quyền chủ động suốt cả hiệp thi đấu thứ nhất. Nhưng cũng phải đợi tới phút thứ 16, Ngọc Sơn đã có pha dứt điểm vào góc cao mở tỉ số cho Thái Sơn Nam sau đường chuyền của Quốc Tuân. Tới phút thứ 19, Lê Quốc Nam bằng một pha dứt điểm đầy chuẩn xác nâng tỷ số lên 2-0. Cục diện trong hiệp 2 vẫn một chiều. Từ một pha phối hợp đá phạt trước vòng cấm, Đức Hòa đã ấn định chiến thắng 3-0 cho Thái Sơn Nam ở phút thứ 30. Giành 3 điểm từ vòng đấu này Thái Sơn Nam tiếp tục dẫn đầu với 34 điểm, hơn đội xếp thứ nhì là Sanatech Khánh Hòa 6 điểm. Ở lượt trận này, cuộc đối đầu giữa Sanatech Khánh Hòa và Tân Hiệp Hưng diễn ra rất hấp dẫn. Hai đội đã tạo ra màn rượt đuổi tỷ số nghẹt thở trong 2/3 thời gian của trận đấu. Tân Hiệp Hưng dẫn trước sau bàn thắng của Quang Vinh ở phút thứ tư nhưng chỉ 2 phút sau, Đình Hùng đã ghi bàn quân bình cho Sanatech Khánh Hòa. Phút thứ 28, Đình Hùng lần nữa lập công để đưa đội bóng phố Biển dẫn trước nhưng chỉ vài giây sau, Trí Kiệt bằng pha đá phạt trước vòng cấm đã quân bình tỷ số 2-2. cuộc đối đầu giữa Sanatech Khánh Hòa (áo xanh) và Tân Hiệp Hưng diễn ra rất hấp dẫn Phút 33, Thành Nguyện đã đưa Tân Hiệp Hưng dẫn trước 3-2. Chỉ mất 3 phút từ phút 35 đến 38, Hữu Thành ghi 2 bàn thắng liên tiếp để đưa Sanatech Khánh Hòa vươn lên dẫn ngược 4-3. Trong một pha tấn công ở phút thứ 40, đội trưởng Tấn Đông của Tân Hiệp Hưng chuyền bóng vào trong, khiến Quốc Bảo trong tình huống ngã xuống đã để bóng chạm tay trong vòng cấm nhưng trọng tài không thổi phạt đền. Tận dụng tình huống ấy, Trần Tuyên đã cướp được bóng ghi bàn vào lưới trống ấn định chiến thắng 5-3 cho Sanatech Khánh Hòa. Sau trận đấu, hai trợ lý của Tân Hiệp Hưng đã chạy tới có những lời qua tiếng lại với tổ trọng tài. Thành viên của Tân Hiệp Hưng không hài lòng quyết định không cắt còi thổi phạt đền ở phút 40. Theo nhận định, tình huống Quốc Bảo của Sanatech Khánh Hòa để bóng chạm tay là một “tình huống nhạy cảm”. Quốc Bão ngã bị động nên phải chống tay, khoảng cách lại gần nên khó thổi phạt đền. KẾT QUẢ NGÀY 17.6 Tân Hiệp Hưng – Sanatech Khánh Hòa: 3-5 HPN.PN – Cao Bằng: 5-3 Sanest Tourist Khánh Hòa – Sanna.KH: 1-4 Sài Gòn FC – Thái Sơn Nam: 0-3 Thái Sơn Bắc – Hoàng Thư Đà Nẵng: 4-3 LỊCH THI ĐẤU NGÀY 18.6 9h00: Cao Bằng – Sanna.KH 11h00: Tân Hiệp Hưng – Hải Phương Nam Phú Nhuận 14h00: Sài Gòn – Thái Sơn Bắc 16h00: Thái Sơn Nam – Hoàng Thư Đà Nẵng 18h00: Sanatech.KH – Sanest Tourist Khánh Hòa Bảo Nghi 