Giá vàng hôm nay 18.6: Có thể xuống dưới 36 triệu đồng/lượng?
Chốt phiên giao dịch ngày 17.6, giá vàng thế giới tiếp tục giảm, trong khi giá vàng trong nước vẫn trụ vững mức giá của ngày hôm trước. Các chuyên gia nhận định, giá vàng hôm nay 18.6 có thể giảm về dưới 36 triệu đồng/lượng do tác động của giá vàng thế giới.
 Giá vàng hôm nay 18.6: Có thể xuống dưới 36 triệu đồng/lượng? (ảnh IT) Kết thúc phiên giao dịch ngày 17.6, giá vàng thế giới giảm 2 USD so với chốt phiên giao dịch của ngày hôm trước, trong khi giá vàng trong nước vẫn giữ nguyên mức giá không đổi. Cụ thể: giá vàng SJC 1kg của Công ty TNHH một thành viên Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 36,160 – 36,360 triệu đồng/lượng, giữ nguyên mức giao dịch so với chốt phiên của ngày hôm trước. Trong khi đó, giá vàng của Tập đoàn Doji lẻ tại khu vực Hà Nội niêm yết ở mức giá 36,240 – 36,320 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), giảm 70.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Còn giá vàng miếng SJC của Công ty Cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) tại khu vực thị trường Hà Nội, được niêm yết ở mức 36,170 (mua vào) – 36,370 triệu đồng/lượng (bán ra), tang 20.000 đồng/lượng so với chốt phiên giao dịch của ngày hôm trước. Giá vàng Rồng Thăng Long 999,9 (24k) của Bảo Tín Minh Châu cũng tăng 30.000 đồng so với chốt phiên ngày hôm trước, niêm yết ở mức 34,560 – 35,010 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Trên thị trường thế giới, giá vàng giao theo hợp đồng bán buôn trong phiên giao dịch đêm 17.6 (giờ Việt Nam) tiếp tục giảm 2 USD so với chốt phiên giao dịch ngày hôm trước, niêm yết ở mốc 1.253, 89 USD/oz. Nhìn lại tuần qua giá vàng giá vàng trong nước tăng giảm nhẹ và không có nhiều biến động để kéo giá vàng trong nước đi lên. Mức giá mua vào/bán ra cao nhất trong tuần niêm yết tại 36,34-36,42, trong khi mức giá thấp nhất là 36,23-36,31. Tính trung bình trong tuần mỗi lưỡng vàng điều chỉnh tăng giảm khoảng 100 nghìn đồng/ lượng. Trong tuần qua những những thông tin xoay quanh việc nâng lãi suất FED là tâm điểm nhận được nhiều sự quan tâm của các nhà đầu tư. Tuy nhiên, sau thông tin tăng lãi suất của FED, thị trường vàng trong nước và thị trường quốc tế cũng không tạo ra được cú huých mạnh mẽ nào. Đối với thị trường vàng trong nước, diễn biến giá quanh mức giá giới hạn 36,30-36,40 được cho là chưa chạm đến ngưỡng giá mong đợi từ phía nhà đầu tư. Cũng bởi vậy ở hầu hết các phiên trong tuần hình ảnh giao dịch tẻ nhạt, dừng lại ở mức độ thăm dò được thể hiện khá rõ nét Xét một cách tổng quát, bức tranh về thị trường kim quý thời gian qua khá trầm lắng. Tuy nhiên, nhiều nhà đầu tư vẫn có niềm tin vào sự phục hồi trong ngắn hạn của quý kim vàng. Nhận định về phiên giao dịch hôm nay 18.6, nhiều chuyên gia và nhà đầu tư giàu kinh nghiệm dự đoán, giá vàng có thể giảm sâu xuống dưới 36 triệu đồng/lượng trước khi có thể phục hồi trở lại. 