Bà Rịa-Vũng Tàu: Tạm giữ 5 xà lan vận chuyển cát nhiễm mặn không rõ nguồn gốc
Trong 2 ngày 16 - 17/6, Đồn Biên phòng Bến Đá thuộc Bộ đội Biên phòng tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đã phát hiện và tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính đối với 5 xà lan, về hành vi vận chuyển 2.600m3 cát nhiễm mặn không đủ hóa đơn chứng từ và các giấy tờ liên quan đến con người, phương tiện.
Trước đó, trong quá trình làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát tại khu vực biển Sao Mai (thành phố Vũng Tàu) tổ tuần tra Đồn Biên phòng Bến Đá đã phát hiện 5 xà lan đang vận chuyển cát có biểu hiện nghi vấn. Qua công tác tiến hành kiểm tra hành chính lần lượt từng phương tiện, như xà lan SG 7368 do ông Lại Văn Phượng, sinh năm 1980, quê quán Nam Định điều khiển (chở 430m3 cát nhiễm mặn, trên phương tiện có 6 thuyền viên); xà lan SG 7516 do ông Cao Văn Bằng, sinh năm 1988, quê quán Nam Định điều khiển (chở 250m3 cát, trên phương tiện có 6 thuyền viên); xà lan BV 1979 do ông Nguyễn Văn Triệu, sinh năm 1990, quê quán Bà Rịa - Vũng Tàu điều khiển (chở 500m3 cát nhiễm mặn, trên phương tiện có 6 thuyền viên); xà lan HD 2455 do ông Hoàng Văn Thuẫn, sinh năm 1974, quê quán Hải Dương điều khiển (chở 980m3 cát nhiễm mặn, trên phương tiện có 7 thuyền viên) và xà lan HD 2238 do ông Nguyễn Văn Cường, sinh năm 1982, quê quán Hải Dương điều khiển (chở 500m3 cát, trên phương tiện có 7 thuyền viên ). Căn cứ vào các hành vi vi phạm của 5 phương tiện trong lĩnh vực Giao thông thủy nội địa và trong hoạt động thương mại, sản xuất, mua bán hàng hóa, hàng cấm và bảo vệ người tiêu dùng, tổ tuần tra tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính tạm giữ phương tiện, con người, hàng hóa để điều tra xử lý. Hiện Bộ đội Biên phòng tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đang tiến hành điều tra, xác minh, xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật. Huỳnh Sơn (TTXVN) 