Cách phát nhạc đến nhiều thiết bị iOS và Android cùng lúc
Ứng dụng AmpMe sẽ cho phép bạn phát nhạc đến nhiều thiết bị đồng thời cho cả iPhone và Android thông qua vài bước đơn giản, chỉ cần đảm bảo các thiết bị có kết nối internet.
Đầu tiên, bạn hãy tải xuống và cài đặt ứng dụng AmpMe dành cho iOS và Android từ các chợ ứng dụng App Store và Google Play Store, được tạo ra bởi nhà phát triển Amp Me Inc. Sau đó khởi chạy ứng dụng. Điều quan trọng nhất mà bạn cần làm là kích hoạt dịch vụ định vị trên smartphone của mình và cho phép ứng dụng AmpMe truy cập vào nó. Bây giờ, đợi AmpMe thực hiện các công việc cần thiết. Nó sẽ tìm kiếm các vị trí gần đó để liệt kê ra danh sách các thiết bị đang nghe nhạc với AmpMe. Trong thử nghiệm, nó thậm chí có thể tìm thấy thiết bị có khoảng cách rất xa. Xong, các bản nhạc trong nhóm đã chọn sẽ được đồng bộ hóa và bắt đầu phát từ vị trí thiết bị chủ. Để bắt đầu hoặc lưu trữ một bữa tiệc âm nhạc, bạn hãy nhấp vào Music Library và cho phép ứng dụng truy cập vào thư viện nhạc của bạn. Ngoài ra còn có các tùy chọn để phát nhạc từ YouTube, SoundCloud và Spotify. Trong quá trình phát, bạn có thể thêm bài hát vào danh sách bằng cách sử dụng biểu tượng thêm nhạc ở góc dưới bên phải của màn hình phát bản nhạc. Bạn cũng có thể thêm các bài hát từ nhiều nguồn khác nhau. Để chọn một mục mong muốn, hãy chạm vào menu thả xuống ở trên cùng và chọn nó. Bạn có thể xóa các bản nhạc nếu muốn. Để làm điều này, hãy nhấn vào biểu tượng danh sách phát (3 gạch ngang) ở trên cùng phía bên phải màn hình danh sách phát. Tiếp theo bấm vào 3 dấu chấm trên bài hát muốn xóa và chọn Remove. Ngoài ra bạn cũng có thể mời bạn bè tham gia thưởng thức danh sách nhạc của mình. Để làm điều đó, bấm vào Add friends bên dưới trình điều khiển nội dung đa phương tiện trên màn hình phát bài hát. Tiếp tục chọn nền tảng mà bạn muốn chia sẻ liên kết đến danh sách nhạc. Sử dụng liên kết đó để gửi đến bạn bè mời họ tham gia bữa tiệc âm nhạc, và bài hát được phát trên thiết bị của bạn sẽ được phát đồng thời trên thiết bị của người bên kia. Nếu bạn tạm dừng, nó cũng sẽ bị tạm dừng trên các thiết bị khác. Việc thay đổi bài hát khi nghe cũng sẽ áp dụng cho phía bên kia. Trong quá trình nghe nhạc, bạn có thể nhấp vào biểu tượng 3 dấu gạch ngang ở góc trên bên phải giao diện AmpMe và tiến hành điều chỉnh các lựa chọn như điều chỉnh bộ lọc âm, tua bản nhạc… Thậm chí có thể nhấp vào Change my photo để thay đổi ảnh đại diện trên màn hình AmpMe. 