MV Agusta Dragster RC bản độc quyền cao cấp ra mắt
MV Agusta vừa tung ấn phẩm mới nhất với hiệu suất cao, vẻ ngoài bắt mắt có tên là Limited Edition Dragster RC với số lượng hiếm.
Với sản phẩm Dragster RC, hãng mô tô MV Agusta đã trở thành cựu binh xe hai bánh của xứ rượu vang đỏ Ý đạt doanh số bán hàng cao nhất. Chiếc xe có nhiều thành phần cao cấp, với sợi carbon và nhiều cải tiến cơ khí chế tạo tỉ mỉ bằng tay cùng một màu sơn sáng bóng mới mang âm hưởng siêu xe đua thế giới. Như các mẫu xe khác thuộc gia đình RC của MV, mẫu Dragster mới nhất được sản xuất với số lượng giới hạn, chỉ có đúng 350 chiếc được đóng, đem lại độ độc quyền cực cao cho siêu xe này. Dragster RC bản giới hạn. Cùng lớp sơn mới, Dragster RC mới còn có một số cải tiến về thẩm mý và hiệu suất. Xe có một kính chắn gió bằng sợi carbon và bảng điều khiển tản nhiệt, phuộc trước tùy chỉnh hoàn toàn loại Marzocchi với lớp sơn màu vàng, vành bánh bằng nhôm từ F4 RC và yên ngồi thêu lô-gô RC màu đỏ. Những thay đổi đó khiến Dragster mới trở thành mẫu xe đẹp hơn bao giờ hết và được giới thạo xe tin là chiếc môtô sexy nhất từng được đóng. Cụm đồng hồ xe. Trong khi thiết kế đẹp và có bề ngoài ấn tượng ngay từ cái nhìn đầu tiên, xe cũng có một hiệu suất đáng nể không kém gì một con quái thú. Với động cơ 3 xi-lanh, dung tích 798cc, Draster có khả năng cho công suất đầu ra đạt 140 mã lực tại 13.000 vòng/phút và đạt chỉ số mã lực/trọng lượng lý tưởng vì trọng lượng ướt của xe chỉ khoảng 400 pounds (khoảng 181,4 kg). Hệ thống động cơ xe. Để giữ cho động cơ hoạt động tốt và được làm mát, xe có một thông gió và bộ làm mát bằng dầu siêu hiệu quả. Sức mạnh xe được truyền tới bánh sau qua hộp số 6 cấp có công nghệ Slipper Clutch với hỗ trợ sang số nhanh điện tử cho cả số tiến và lùi. Dragster được cho là đạt vận tốc cực đại lên tới 153,1 mph (khoảng 246,4 km/h), khiến nó thực sự là cỗ tên lửa mặt đất. Xe có số lượng giới hạn. MV Agusta không tiết lộ giá bán của bản giới hạn mới nhất này. Chỉ biết hiện 2017 Dragster RC bản tiêu chuẩn đã có giá 20.398 USD (khoảng 462,83 triệu VNĐ). Như vậy, chắc chắn bản đặc biệt sẽ có giá đắt hơn bản tiêu chuẩn. 