Đường phố Sài Gòn lại thành sông sau mưa lớn
Cơn mưa lớn kéo dài gần 2 tiếng đồng hồ khiến hàng loạt tuyến đường trên địa bàn TPHCM ngập nặng, nhiều người phải hỳ hục đẩy xe máy trong dòng nước.
Khoảng 15h chiều 18/6, trời Sài Gòn bắt đầu đổ mưa lớn kéo dài đến gần 17h chiều mới tạnh khiến hàng loạt tuyến đường trên địa bàn quận Thủ Đức, Bình Thạnh, Gò Vấp… ngập sâu trong nước. Ghi nhận tại tuyến đường tỉnh lộ 43, quận Thủ Đức, nước ngập gần lút bánh xe máy khiến người tham gia giao thông gặp rất nhiều khó khăn. Đặc biệt, tại những đoạn có độ dốc cao nước chảy siết như thác đổ. Tuyến đường Kha Vạn Cân, Võ Văn Ngân, Tô Ngọc Vân, Phạm Văn Đồng quận Thủ Đức cũng bị ngập nặng. Đoạn Tô Ngọc Vân gần giao lộ Phạm Văn Đồng nước dồn từ nhiều phía về chảy mạnh khiến người đi xe máy không dám chạy qua. Khu vực đường Nguyễn Xí, Đinh Bộ Lĩnh, Ung Văn Khiêm quận Bình Thạnh cũng ngập sâu do mưa lớn, nước cuốn theo rác bít miệng cống gây ngập nặng, hàng loạt xe máy chết máy giữa đường khiến người dân phải vất vả di chuyển trong cơn mưa. Nhiều xe chết máy giữa đường. Người dân phải dùng ván chặn cửa để nước khỏi tràn vào nhà. Đường ngập khiến người dân khốn khổ. Đông Sơn 