Karate Việt Nam đả Vịnh Xuân: Thua nhục cũng không "chơi bẩn"
Trước trận đấu với Pierre (Vịnh Xuân), võ sư Karate Đoàn Bảo Châu gặp nhiều bất lợi, tuy nhiên người đàn ông này vẫn quyết đấu và hứa rằng sẽ không dùng đòn hiểm vì mục đích đánh bại đối thủ.
Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo từ chối thi đấu với "người thách thức" Pierre Francois Flores - võ sư Vịnh Xuân phái Nam Anh, tuy nhiên võ sư Karate Đoàn Bảo Châu là người đích thân "gửi chiến thư" tới đối thủ 41 tuổi người Canada. Hai võ sư đã nhận lời thi đấu, hiện tại người hâm mộ đang chờ thời gian cụ thể cuộc đấu này. Võ sư Karate Việt Nam - Đoàn Bảo Châu kém đối thủ người Canada 20kg nhưng ông vẫn quyết đấu Có thể hình thấp bé hơn hẳn, Đoàn Bảo Châu đã được chính đối thủ và một số võ sư khác chỉ ra hạn chế này, dù vậy võ sĩ Việt Nam vẫn muốn quyết đấu vì danh dự. "Đúng là sự chênh lệch quá lớn và tôi ít có cơ hội thắng, nhưng kể cả biết chắc 100% mình sẽ thua, tôi vẫn cứ đấu bởi những lý do sau: 1. Người của võ học trọng danh dự. Đối với họ thì danh dự còn quan trọng hơn sống chết, vậy nếu tôi đổi ý chỉ bởi đối thủ quá lớn mạnh thì công luận sẽ nhìn tôi là người thế nào? 2. Đây không chỉ là một cuộc so tài cao thấp, phân thắng bại mà đây là một cuộc giao lưu võ học với tinh thần thượng võ, khi hai bên tôn trọng nhau dù thắng hay thua và hy vọng qua việc giao lưu này sẽ học được một điều gì đấy. Tôi động viên sự giao lưu võ thuật, võ học, bởi qua giao lưu mỗi cá nhân sẽ mở rộng được tầm mắt và sẽ trau dồi thêm kĩ năng của mình. Chỉ trên tinh thần như vậy thì võ học mới phát triển được. 3. Có người bạn bảo tôi: "Ông là người thách đấu mà thua thì nhục mặt." Tôi chỉ cười mà không nói gì, bởi giải thích điều này quả là dài dòng. Đấy là một lối suy nghĩ trên bề mặt mà không nhìn sâu vào bản chất và ý nghĩa của sự việc." "Tôi chỉ là một hạt cát nhỏ trong võ nhưng mỗi hạt cát nên đều có khát vọng được trải nghiệm, vươn lên và tỏa sáng, cho dù quá trình ấy có nhiều đau đớn, thất bại và chịu lời nhiều lời dèm pha nhưng điều ấy còn có ý nghĩa hơn rất nhiều sự cam chịu yên phận cả đời và chẳng dám làm gì", võ sư Đoàn Bảo Châu nói trên Facebook, ông sẽ thi đấu với Pierre dù cửa thắng có thấp hơn. Trước khi nhận lời thách đấu Đoàn Bảo Châu, võ sư Vịnh Xuân Canada nói cả hai sẽ chơi theo kiểu tự do, không có luật lệ và chấp nhận mọi nguy hiểm liên quan tới bản thân và được võ sư Việt Nam đồng ý. Chơi "vô luật" nhưng Đoàn Bảo Châu khẳng định sẽ không dùng "đòn bẩn" để chiến thắng Chơi vô luật tức là các võ sư có thể đánh vào bất cứ bộ phận nào, tùy muốn. Dù nhận lời Pierre, nhưng một trả lời mới nhất trên Facebook của Đoàn Bảo Châu cho biết ông sẽ không chơi xấu. "Các bạn thân mến, giả sử tôi dùng đòn hiểm ấy và chiến thắng thì công luận có nhìn tôi là một người thượng võ không? Tôi có thể ngẩng cao đầu tự hào về cái "chiến thắng" ấy và lòng tôi có yên ổn khi làm một con người thương tật không? Hơn nữa, tôi coi võ sư Pierre Francois Flores là bạn của tôi. Được chấp nhận giao đấu đã là một vinh dự và tôi biết ơn võ sư Piere về điều ấy," Đoàn Bảo Châu khẳng định. Video võ sư Canada từng thua "sấp mặt" võ sĩ Việt Nam thấp bé hơn năm 2009 tại Việt Nam: Q.H (Tổng hợp) 