Sài Gòn mưa lớn, nhiều tuyến đường ngập nặng
Cơn mưa lớn kéo dài nhiều quận trung tâm Sài Gòn khiến nhiều tuyến đường ngập nặng, giao thông ùn tắc kéo dài.
Chiều 18/6, khu vực các quận Thủ Đức, Bình Thạnh, Phú Nhuận, Tân Bình... xuất hiện cơn mưa lớn, nặng hạt kéo dài khiến nhiều tuyến đường ngập nặng, xe chết máy la liệt. Nhiều tuyến đường Đặng Văn Bi, Kha Vạn Cân, Tô Ngọc Vân (quận Thủ Đức) nước chảy ào ào, ngập sâu. Đặc biệt cơn mưa lớn khiến tuyến đường sắt Bắc - Nam qua quận Thủ Đức ngập hàng chục cm, nhiều chuyến tàu buộc phải chậm giờ đợi nước rút. Xe chết máy, người dân phải dẫn bộ qua điểm ngập ở khu vực quận Thủ Đức. Ảnh: Lê Trai.  Hàng loạt xe chết máy, người dân dắt bộ. Sau khi ngớt mưa, nước ngập ở các tuyến đường cũng rút dần, tuy vẫn còn nhiều đoạn vẫn ngập úng. Theo chuyên gia khí tượng Lê Thị Xuân Lan, trong những ngày tới, Sài Gòn có xu hướng giảm mưa, ban ngày trời nắng khá mạnh nên giữa trưa oi nóng, chiều tối có mưa giông. Một xe máy chết máy do ngập đường ở quận Thủ Đức. Ảnh: Lê Trai. Nhóm phóng viên 