Bình Phước: Chồng sát hại vợ rồi tự sát
Cơ quan điều tra xác định đây là vụ án do mâu thuẫn gia đình, người chồng đã sát hại vợ rồi tự sát.
Chiều 17-6, trao đổi với PV báo Pháp Luật TP.HCM, một lãnh đạo Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Phước cho biết đã xác định nguyên nhân tử vong của hai vợ chồng ông Huỳnh Văn Em (34 tuổi) và bà Nguyễn Thị Tú (36 tuổi, cùng ngụ ấp Tân Hòa, xã Tân Tiến, huyện Bù Đốp, Bình Phước) là do người chồng sát hại vợ rồi tự sát. “Đây là án mạng do mâu thuẫn tình cảm chứ không phải vụ án giết người cướp tài sản. Tài sản của vợ chồng ông Em vẫn còn nguyên, hiện trường không có gì xáo trộn” - vị lãnh đạo cho biết. Theo cơ quan điều tra, sáng sớm 16-6, người thân phát hiện bà Tú, ông Em tử vong với nhiều vết chém. Đến 7 giờ tối 16-6 việc khám nghiệm đã hoàn tất, căn cứ vào việc khám nghiệm hiện trường, các dấu vết trên cơ thể cùng lời khai của người thân bà Tú, cơ quan điều tra kết luận vụ án xuất phát từ việc ông Em và bà Tú cãi nhau dẫn đến ông Em sát hại vợ rồi tự sát. Theo cơ quan điều tra, trước khi xảy ra vụ việc, tối 15-6, ông Em có tổ chức nhậu tại nhà mời cơm các thợ xây nhà nuôi yến. Sau đó hai vợ chồng ông Em có cãi nhau, bà Tú có gọi điện cho cha và em nói cha và người thân lên giải quyết chuyện gia đình của mình. Sáng 16-6, khi người thân bà Tú đến nhà thì phát hiện vụ việc. Bà Tú từng lập gia đình và có hai con riêng, ông Em là chồng sau, hai người đã kết hôn hai năm nay nhưng chưa có con. 