Kỳ lạ cặp vợ chồng sống bằng phương pháp hít khí trời
PNVN Từ năm 2008, đôi vợ chồng người Mỹ Akahi Ricardo và Camila Castello áp dụng phương pháp Breatharian chuyên điều hòa hơi thở để sống. Cả hai chỉ ăn rau quả 3 lần/tuần và hoàn toàn không đụng đến các thực phẩm khác.
Akahi Ricardo (36 tuổi) và Camila Castello (34 tuổi) sống ở bang California (Mỹ) gặp nhau lần đầu tiên năm 2005 và kết hôn 3 năm sau đó. Trong một chuyến du lịch Nam Phi năm 2008, họ tình cờ biết đến phương pháp Breatharian (hít khí trời) qua một người bạn. Cặp vợ chồng trẻ cho biết họ đã quên cảm giác đói và tin rằng con người có thể sống bằng "nguồn năng lượng tồn tại trong vũ trụ và ở bản thân". Họ ăn chay một thời gian, sau đó chuyển sang chế độ ăn rau và trái cây. Tháng 3/2008, họ đã không ăn trong 21 ngày. Trong 7 ngày đầu tiên, họ chỉ hít khí trời và hoàn toàn không ăn. Những ngày sau đó, họ chỉ uống một ít nước lọc và nước hoa quả loãng. "Tôi từng ăn rất nhiều, nhưng kể từ khi biết đến chế độ này năm 2008, tôi không cảm thấy đói nữa. Đó là bước đệm để con người nhận ra tiềm năng vô hạn trong cơ thể. Nó giúp chúng ta nhận ra rằng có thể sống mà không cần thức ăn, chỉ cần không khí", Akahi nói. Castello cho biết cô cảm thấy hạnh phúc và khỏe mạnh hơn nhờ tập trung vào hơi thở hơn là ăn uống. Ngoài cải thiện sức khỏe, phương pháp này cũng giúp họ tiết kiệm khá nhiều tiền vào việc mua đồ ăn và các chi phí sinh hoạt để thỏa mãn những niềm đam mê khác. Bà mẹ hai con Camila thậm chí còn áp dụng chế độ "hít khí trời để sống" khi mang thai. Trong thời gian mang thai lần đầu năm 2011, cô chỉ uống nước và ăn đồ đặc 5 lần. “Với đứa con đầu lòng, tôi đã thực hiện một thai kỳ Breatharian. Lúc đó, đói là một cảm giác tương đối lạ lùng. Tôi không cảm thấy cần hay muốn ăn thức ăn đặc trong suốt 9 tháng mang bầu. Tôi biết cậu bé trong bụng được nuôi dưỡng đủ đầy bằng tình yêu thương của mẹ và phát triển khỏe mạnh. Các bài kiểm tra máu của tôi trong cả 3 lần đi khám đều cực kỳ hoàn hảo”, Camila chia sẻ. Trong lần mang thai thứ hai, cô chỉ ăn rau và hoa quả. "Chi phí sinh hoạt của chúng tôi ít hơn hầu hết gia đình có con nhỏ. Nhờ đó, chúng tôi có thể dành tiền để đi du lịch và cùng nhau khám phá nhiều điều thú vị khác", anh Akahi nói. Cặp đôi hiện chỉ ăn 3-4 bữa mỗi tuần. Tuy nhiên, họ để các con phát triển tự nhiên và không ép chúng theo chế độ ăn của bố mẹ. Gia Trung  The Sun, Mirror 