Cựu sao Chelsea 'đá láo', liên tiếp sút bóng vào đối phương
Trong một phút mất bình tĩnh, tiền vệ Oscar của Shanghai SIPG đã có liên tiếp hai hành động rất thiếu fair-play với cầu thủ Guangzhou R&F trong trận đấu diễn ra hôm 18/6.
Theo đó, Oscar khởi xướng vụ xô xát giữa cầu thủ hai đội khi có hành động sút bóng thẳng vào đối thủ hai lần ở cuối hiệp 1. Chứng kiến cựu sao Chelsea đá láo, đội Guangzhou R&F phản ứng đầy giận dữ, họ lao vào xô ngôi sao người Brazil té nằm sân. Không khí trên sân cũng trở nên căng thẳng khi đồng đội của Oscar chạy tới can thiệp. Cầu thủ trên ghế dự bị hai đội cũng vào cuộc và bắt đầu xô xát. Theo mô tả của Daily Mail, một vài cầu thủ đã giải quyết mâu thuẫn bằng nắm đấm, còn số khác cố gắng bảo vệ Oscar. Kết quả của vụ lộn xộn này khiến hai cầu thủ nhận thẻ đỏ, gồm Li Tixiang (Guangzhou R&F) và Fu Huan (Shanghai SIPG). Trong khi đó, tiền vệ Oscar lại không phải nhận bất cứ hình phạt nào từ trọng tài sau hành động châm ngòi vụ lộn xộn trên sân. Kết thúc 90 phút, hai đội cũng hòa nhau với tỷ số 1-1. Vòng 13 giải Chinese Super League 2017 chứng kiến cuộc chạm trán thượng đỉnh giữa Shanghai SIPG và Guangzhou R&F (18/6). Cả hai đội đều có thứ hạng cao trên bảng xếp hạng, khi Shanghai SIPG đứng thứ nhì, còn Guangzhou R&F xếp thứ 5. Cả chủ nhà lẫn đội khách đều quyết tâm giành 3 điểm vì mục tiêu riêng. Dẫu vậy, sau 90 phút chỉ có 2 bàn thắng được ghi chia đều cho mỗi đội. Cuộc chạm trán này bị che phủ bởi cơn mưa thẻ phạt, với 6 thẻ vàng và 2 thẻ đỏ. Về phần Oscar, anh năm nay 25 tuổi, từng chơi cho Sao Paulo, Internacional và Chelsea trước sang Trung Quốc vào năm 2016. Trong màu áo Shanghai SIPG, tiền vệ người Brazil đã chơi 15 trận, ghi 1 bàn và có 7 đường kiến tạo. Nguyên Trí (Theo Daily Mail) 