2 thiếu niên Pháp lạc 3 ngày dưới hầm mộ có 6 triệu hài cốt
Hai thiếu niên được giải cứu khỏi hầm mộ ở Pháp, sau khi lạc dưới những đường hầm tối đen suốt 3 ngày.
Khu hầm mộ dưới lòng đất ở Paris, Pháp. Hai thiếu niên, 16 và 17 tuổi, đột nhập khu hầm mộ dưới lòng đất ở thành phố Paris qua một lối vào bí mật. Họ sau đó đã lạc suốt 3 ngày trong những đường hầm tối, trước khi được lực lượng cứu hộ tìm thấy vào sáng 14.6. “Những chú chó nghiệp vụ đã giúp chúng tôi tìm thấy nạn nhân”, phát ngôn viên của lực lượng cứu hỏa thành phố Paris cho biết. Hai thiếu niên sau đó đã được đưa tới bệnh viện để điều trị do bị giảm thân nhiệt. Hiện chưa rõ ai là người thông báo hai thiếu niên mất tích cũng như nguyên nhiên khiến họ bị lạc. Mạng lưới hầm mộ ở thành phố Paris bao gồm các đường hầm như mê cung với tổng chiều dài 250km. Xác người chết bắt đầu được chuyển tới đây từ năm 1786 trước khi bị đóng cửa vì lý do ô nhiễm. Hầm mộ này trở thành địa điểm du lịch hấp dẫn, sau khi mở cửa cho công chúng vào cuối thế kỷ thứ 18. Từ năm 1809, nó được sắp xếp lại thành các khu triển lãm với nhiều chủ đề khác nhau. Nghĩa trang ngầm ở thành phố Paris chứa khoảng 6 triệu bộ hài cốt. Nhiệt độ trong những đường hầm hẹp và tối chỉ khoảng 15 độ C. Cơ quan quản lý hầm mộ nhấn mạnh rằng trước đây chưa ai bị lạc trong những đường hầm này. 