Làm thế nào Triều Tiên vẫn có thể sản xuất vũ khí hiện đại?
Theo tạp chí National Interest, mặc dù phần lớn các loại khí tài quân sự của Triều Tiên đều rất lạc hậu, song các chuyên gia nhận thấy rằng quốc gia này đang có những loại vũ khí mới hiện đại, chưa từng xuất hiện trước đây.
Sau Chiến tranh Triều Tiên, quân đội Triều Tiên được cung cấp một loạt các loại vũ khí do Liên Xô và Trung Quốc sản xuất. Họ đã mua về các loại xe tăng T-62 và T-75 từ Liên Xô vào cuối thập niên 1960 và đầu những năm 1970, cùng với 72 tàu ngầm lớp Romeo của Trung Quốc. Trong những thỏa thuận mua bán vũ khí lớn cuối cùng của mình, Triều Tiên đã mang về một phi đội gồm 17 máy bay tiêm kích MiG-29 và 36 máy bay Su-25 từ Nga. Hệ thống tên lửa Pongae-5 của Triều Tiên. Việc Liên Xô tan rã vào năm 1991 khiến Triều Tiên không có một đối tác có thể cung cấp vũ khí một cách dễ dàng và liên tục, và điều này đã khiến quốc gia này không có nhiều loại khí tài quân sự hiện đại. Xe tăng Triều Tiên đến nay vẫn là những phiên bản T-62 được nâng cấp, còn tàu ngầm lớp Romeo vẫn còn được sử dụng trong quân đội. Các đợt nâng cấp nhỏ lẻ không đủ sức để nâng cao khả năng chiến đấu của một lực lượng quân sự đã lạc hậu. Tuy nhiên mới đây, các chuyên gia đã phát hiện ra rằng Triều Tiên đang có một số loại vũ khí mới và hiện đại hơn. Một trong số đó là một loại tên lửa được cho là phiên bản sao chép của tên lửa chống hạm Kh-35 của Nga. Kh-35 có tầm bắn vào khoảng 70 hải lý và được trang bị một đầu đạn nổ nặng gần 150kg, được thiết kế để bay sát mặt nước biển tránh không bị radar đối phương phát hiện. Mặc dù được phát triển từ những năm cuối cùng của thời Chiến tranh Lạnh, song phải đến năm 2003 tên lửa Kh-35 mới được đưa vào sử dụng trong quân đội Nga. Phiên bản tên lửa của Triều Tiên xuất hiện lần đầu tiên vào tháng 6/2014 trong một đoạn phim tuyên truyền ngắn của Triều Tiên. Sau đó, nhiều nguồn tin cho rằng Triều Tiên đã phóng một loạt 4 tên lửa Kh-35 tới Biển Nhật Bản vào ngày 7/6 vừa qua. Một loại vũ khí khác của Triều Tiên cũng bất ngờ xuất hiện đó là hệ thống tên lửa đất đối không Pongae-5. Được các cơ quan tình báo Mỹ đặt tên là KN-06, Pongae-5 được cho là một phiên bản sao chép của hệ thống tên lửa S-300 của Nga hoặc HQ-9 của Trung Quốc. Khả năng thực sự của Pongae-5 cho đến nay vẫn còn là một ẩn số, song người anh em của nó là S-300 có thể ngăn chặn các vật thể bay ở mọi độ cao và có tính năng tương tự các loại tên lửa Patriot thế hệ cũ. Pongae-5 được cho là được trang bị một loại radar mạng pha tương tự như loại được lắp đặt cho S-300. Một cuộc phóng thử tên lửa của Pongae-5 dã được thực hiện vào ngày 24/5 vừa qua và được xác định rằng các lỗi kỹ thuật trước đây của hệ thống này đã hoàn toàn được khắc phục, và hệ thống đã có thể sẵn sàng hoạt động. Hệ thống KN-09 do Triều Tiên chế tạo. Cuối cùng, một hệ thống tên lửa phóng loạt mới của Triều Tiên cũng đã xuất hiện. Được biết đến với tên gọi KN-09, hệ thống này bao gồm 8 ống phóng chứa các tên lửa phóng loạt trên một xe tải quân sự. Các chuyên gia tin rằng tên lửa này được trang bị hệ thống định hướng qua vệ tinh, khiến độ chính xác của chúng rất cao. Vậy những loại vũ khí này từ đâu mà có? Các chuyên gia quân sự đã đưa ra một số giả thuyết khác nhau. Thứ nhất, Triều Tiên có thể dùng phương pháp tình báo. Đặc vụ Triều Tiên có thể dã liên lạc với các nhà khoa học và kỹ sư quân sự của Liên Xô sau khi nước này tan rã để có được những thông tin quan trọng để phát triển vũ khí mới. Vào thập niên 1990 khi kinh tế khó khăn, Triều Tiên chưa thể sản xuất vũ khí, song vào thời điểm hiện tại điều này là đã trở nên khả thi hơn. Một giả thuyết khác đó là, các loại vũ khí mới của Triều Tiên được sản xuất dựa trên những công nghệ của một quốc gia khác. Triều Tiên có quan hệ thân thiết với chính phủ Myanmar cũ. Myanmar đã mua tên lửa Kh-35 từ Nga và rất có thể nước này cũng chuyển giao những công nghệ thu được từ vũ khí này cho Triều Tiên. Trong khi đó, Pongae-5 có thể được chế tạo dựa trên công nghệ của tên lửa S-300 có tại Syria, còn KN-09 được phát triển nhờ hệ thống A-100 của Trung Quốc mà Pakistan đã mua về. Giả thuyết cuối cùng đó là Trung Quốc và Nga đã bí mật cung cấp vũ khí cho Triều Tiên. Đây là điều mà không ai có thể khẳng định có hoặc không có thật. Cả Trung Quốc và Nga đều đã ngừng bán vũ khí cho Triều Tiên từ lâu, và những nguy cơ có thể xảy ra nếu bán vũ khí cho Triều Tiên là rất lớn. Triều Tiên đã cho thấy rằng họ có thể đạt được điều mình muốn bằng nhiều cách. Việc Triều Tiên đã có thể sản xuất được vũ khí hiện đại cho thấy rằng quốc gia này có đủ nhân lực, vật lực và tài lực để đảm bảo sự sinh tồn cũng như phát triển của mình trong tương lai. Anh Tuấn (lược dịch) 