Hoài Linh bỏ tiền túi 25 triệu tặng Hoàng Yến Chibi
Chấm cho Jun Phạm giải nhất, Hoài Linh tự tặng Hoàng Yến Chibi 25 triệu đồng.
Tối 17.6, tập 6 của Gương mặt thân quen 2017 đã lên sóng. Trong tập này, Jun Phạm và Hoàng Yến Chibi đã có những tiết mục nổi bật khiến BGK phải "đau đầu". Hoài Linh bối rối trước 2 tiết mục xuất sắc của Hoàng Yến Chibi và Jun Phạm Chọn hóa thân thành Hoàng Thùy Linh, Hoàng Yến Chibi lại liều thể hiện ca khúc Bánh trôi nước trên sân khấu. Tiết mục đòi hỏi những động tác múa điêu luyện. Ngoài giọng hát và thần thái toát lên vẻ thu hút hệt phiên bản gốc, Hoàng Yến Chibi còn gây bất ngờ với khả năng biểu diễn không thua một nghệ sĩ múa chuyên nghiệp. Hoàng Yến Chibi xuất thần khi hoán thân thành Hoàng Thùy Linh Giám khảo Mỹ Linh nhận xét: “Hôm nay tôi phải nhìn nhận Hoàng Yến Chibi ở một tầm cao khác. Em múa như một diễn viên múa đã rèn luyện bao nhiêu năm trời, toàn những động tác rất khó. Hôm nay điệu múa nó toát ra từ trong thần thái, ánh mắt. Em hoàn toàn hòa nhập vào phần vừa rồi. Xin dành cho em lời khen, tuyệt vời”. Giám khảo Đức Huy chia sẻ, Hoàng Yến Chibi đã có một màn trình diễn rất ngoạn mục, thu hút và hấp dẫn từ đầu đến cuối. Anh dành lời khen nữ ca sĩ đẹp từ trang phục cho đến giọng hát. Giám khảo Hoài Linh cho biết anh đã có dịp xem trực tiếp bài hát này và rất ấn tượng vì bài hát chỉ có bốn câu thô. "Tất cả các động tác con có thể ăn điểm ở thần thái là một và đoạn múa quạt là hai. Khi con bước ra là chú nhìn thấy mặt con toát lên vẻ của Hoàng Thùy Linh. Động tác múa của con thật sự như một diễn viên múa chuyên nghiệp và con có một bài trình diễn rất chi là tuyệt vời”. - Hoài Linh dành lời khen cho Hoàng Yến. Video Hoàng Yến Chibi diễn "Bánh trôi nước" Những tưởng với tiết mục này, Hoàng Yến Chibi sẽ dễ dàng dành chiến thắng tuần thứ 6 nhưng cô bất ngờ gặp phải đối thủ "nặng ký" Jun Phạm. Lần này, anh hóa thân thành nghệ sĩ Tiết Gia Yến. Nam ca sĩ phải biểu diễn bằng tiếng Quảng Đông khi giả nghệ sĩ Tiết Gia Yến với tiết mục Gia đình vui vẻ. Anh thoải mái biểu diễn trên sân khấu khiến nhiều khán giả cùng các thí sinh không thể ngừng nhún nhảy và hát theo các câu đệm của bài hát. Cho lúc đến giữa bài hát vì muốn đến gần khán giả hơn, Jun Phạm đã bước xuống sân khấu để giao lưu với mọi người và cả người bạn cùng nhóm 365 ST. Jun Phạm hóa thân thành nghệ sĩ nữ Tiết Gia Yến Giám khảo Đức Huy khen ngợi Jun Phạm hết lời: “Xuất sắc, dễ thương,vui nhộn và thành công vượt bậc. Tôi không thấy một tý nào Jun Phạm trong này mà tôi chỉ thấy Tiết Gia Yến”. Giám khảo Hoài Linh cho rằng, hôm nay bài của Jun Phạm hát rất dễ thương và cũng không có chỗ nào chênh phô. Phần giao lưu với khán giả ngẫu hứng cũng thú vị. Hoài Linh và hai giám khảo còn lại quyết định trao giải nhất tuần cho Jun Phạm. Video Jun Phạm biểu diễn tiết mục "Gia đình vui vẻ" Tuy nhiên, vì phần trình diễn của Hoàng Yến Chibi cũng rất xuất sắc nên Hoài Linh quyết định tự bỏ tiền túi ra để trao tặng nữ ca sĩ 25 triệu đồng khích lệ tinh thần. 