Bắt thêm 14 nghi phạm trong vụ án ma túy lớn nhất Hà Nam
Công an tỉnh Hà Nam cho biết vừa bắt thêm 14 nghi phạm trong đường dây ma túy lớn nhất từ trước tới nay được phát hiện tại tỉnh này.
Công an tỉnh Hà Nam ngày 16.6 cho biết vừa bắt thêm 14 nghi phạm trong đường dây ma túy lớn nhất từ trước tới nay được phát hiện tại tỉnh này. Theo đó, ngày 12.6, lực lượng công an bắt 7 nghi phạm ngụ tại P.Thanh Châu (TP.Phủ Lý, Hà Nam) và ngày 13.6 bắt 7 nghi phạm khác tại Nam Định và Hà Nội; thu giữ thêm 2 bánh heroin , 300 viên ma túy tổng hợp, 2 gói ma túy dạng đá, 2 ô tô và nhiều tang vật khác. Trước đó, ngày 29.3, tại H.Thanh Liêm (Hà Nam), Công an tỉnh Hà Nam phối hợp với Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Bộ Công an) bắt 6 nghi phạm buôn bán và tàng trữ ma túy, thu giữ 12,5 bánh heroin, 41.600 viên ma túy tổng hợp, 4 gói ketamine, 1 súng thể thao, 4 ô tô... Ngày 16.6, Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Móng Cái (TP.Móng Cái, Quảng Ninh) khởi tố bị can, đồng thời bàn giao Nguyễn Thái Sơn (32 tuổi) và vợ là Hoàng Thị Hoài Thu (30 tuổi, ngụ tại P.Lạch Tray, Q.Ngô Quyền, TP.Hải Phòng) và 2,1 kg ma túy đá, 950 viên ma túy tổng hợp cho Công an tỉnh Quảng Ninh tiếp tục điều tra vụ án vận chuyển trái phép chất ma túy. Vợ chồng Sơn bị lực lượng Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Móng Cái bắt giữ vào chiều 13.6, tại khu vực biên giới TP.Móng Cái khi đang từ Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào VN, trên người có 4 túi ni lông chứa số ma túy kể trên. Văn Đông - Lã Nghĩa Hiếu 