Đắk Nông: Xe cày lật xuống rãnh nước, một người tử vong
Sau khi phun thuốc sâu xong, anh Minh lái xe cày đến cầu mới thuộc khu vực giáp ranh thì xe mất lái lật ngang xuống rãnh nước, anh Minh bị bánh xe sau đè lên người và tử vong tại chỗ.
Hiện trường vụ tai nạn. (Ảnh do người dân cung cấp) Ngày 18/6, Công an xã Hưng Bình, huyện Đắk Rlấp, tỉnh Đắk Nông cho biết đã bàn giao thi thể nạn nhân vụ lật xe cày làm một người tử vong vào chiều 17/6 để gia đình an táng. Nạn nhân là anh Trần Quang Minh, sinh năm 1968, hộ khẩu thường trú tại ấp 7, xã Bàu Cạn, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai và hiện cư trú tại thôn 8, xã Đắk Ru, huyện Đắk Rlấp, tỉnh Đắk Nông. Trước đó, khoảng 13 giờ chiều 17/6, sau khi phun thuốc sâu xong, anh Minh lái xe cày đi từ thôn 1, xã Hưng Bình về thôn 8, xã Đắk Ru (đều thuộc huyện Đắk Rlấp). Khi đến cầu mới thuộc khu vực giáp ranh hai xã thì xe mất lái lật ngang xuống rãnh nước. Anh Minh bị bánh xe sau đè lên người và tử vong tại chỗ. Anh Minh là người chưa có kinh nghiệm lái xe cày và chiếc xe cũng không có biển kiểm soát. Vào thời điểm xảy ra tai nạn chỉ có một mình nạn nhân trên xe./. 