Nga mất 55 tỷ USD,các bên áp cấm vận thiệt hại hơn 100 tỷ USD
Trả lời trong phiên giao lưu trực tuyến, ông Putin cho hay: Nhờ cấm vận, Nga đã khôi phục được một số lĩnh vực kinh tế.
Tổng thống Putin cũng viện dẫn con số thống kê của Liên Hợp Quốc. Theo đó, Nga mất 55 tỷ USD do cấm vận nhưng các bên áp cấm vận thiệt hại tới hơn 100 tỷ USD. Bình luận về động thái cấm vận kéo dài của EU và Mỹ đối với Nga , Tổng thống Nga Vladimir Putin nói rằng: Nga đã phải chung sống với cấm vận kể từ khi nước này bắt đầu có chỗ đứng trong các vấn đề quốc tế. Nga biết rằng Thượng viện Mỹ đã quyết định thắt chặt cấm vận nhưng không hiểu nguyên cớ do đâu. Tổng thống Nga cho rằng, có thể đó là dấu hiệu của cuộc đấu đá chính trị ở Mỹ. Ông Putin cũng thừa nhận cấm vận có ảnh hưởng tới kinh tế Nga nhưng không nhiều. Theo ông Putin, cấm vận là một công cụ nhằm phá hoại sức mạnh của Nga và bằng cớ này hoặc cớ khác sẽ được áp dụng bất kể chính sách của Moskva là gì. Những rào cản ấy không có lợi cho nền kinh tế toàn cầu và gây tổn hại cho cả những nước áp đặt chúng. Tuy nhiên ông Putin khẳng định nền kinh tế Nga bị ảnh hưởng nhiều bởi giá hàng hóa sụt giảm, hơn là cấm vận. Đối với Nga, những cấm vận hiện nay vừa có lợi, vừa có hại bởi Moskva buộc phải cải tiến và đổi mới sản xuất trong các ngành công nghiệp ngoài năng lượng, bao gồm cả những lĩnh vực công nghệ cao của nền kinh tế. Và kết quả là Nga đã khôi phục được một số lĩnh vực, trong đó có nông nghiệp. Về phản ứng của Nga đối với quyết định tăng cường cấm vận, Tổng thống Nga khẳng định: Nga sẽ cạnh tranh. vnreview 