Business Insider: Nga khiến Mỹ tê liệt chỉ với 20 tên lửa
Theo Trang Business Insider, Nga vừa thử nghiệm thành công hệ thống phòng thủ A-235 Nudol - vũ khí có thể khiến Mỹ tê liệt chỉ với 20 quả tên lửa.
Bộ Quốc phòng Nga ra thông cáo cho biết, cơ quan này vừa tiến hành thử nghiệm thành công hệ thống phòng thủ tên lửa. Vụ phóng được thực hiện tại tại bãi thử nghiệm Sary-Shagan trong sự chứng kiến của đại diện lực lượng phòng không và ngàng công nghiệp quốc phòng. Tên lửa đánh chặn được thử nghiệm đã tiêu diệt thành công mục tiêu giả định. Dù không nói về hệ thống vừa thử nghiệm nhưng nguồn tin quân sự Nga cho biết, hệ thống này nằm ktrong thành phần tác chiến bảo vệ Moskva và các vùng công nghiệp trung tâm chống đòn tấn công tên lửa đạn đạo. Ngoài ra hệ thống có nhiệm vụ hỗ trợ cảnh báo tên lửa và giám sát không gian. Nga thử nghiệm hên thống phòng thủ tầm cao. Trước tuyên bố của Nga, theo tạp chí quốc phòng Business Insider của Mỹ, đây chính là hệ thống phòng thủ A-235 Nudol - vũ khí có thể dễ dàng bắn rụng những mục tiêu ở khoảng 1.500km và tầm cao lên tới 800km. Dẫn nguồn tin tình báo Mỹ, Business Insider cho biết, đây là lần thứ 4 liên tiếp kể từ cuối năm 2015, lực lượng phòng thủ vũ trụ Nga thử nghiệm thành công với hệ thống đánh chặn Nudol tối tân này. Theo tạp chí Mỹ, hiện Nga vẫn hoàn toàn bảo mật về sức mạnh và những thông tin của Nudol tuy nhiên, theo những thông tin thu thập được, tính báo Mỹ cho rằng, chỉ với 20 quả tên lửa của Nudol, Moskva đủ sức làm tê liệt toàn bộ vũ khí Mỹ. Quá trình phát triển A-235 của Tổ hợp thiết kế Almaz-Antey được thực hiện thông qua một số dự án như: RTC-181M (tên mã phát triển của A-235) và Samaliot-M (phát triển đầu đạn mới cho tên lửa đánh chặn). Tới năm 2009, Nga tiết lộ thông tin đã hoàn thành việc phát triển và nâng cấp hệ thống radar cảnh giới và dẫn bắn Don-2NP. Thông tin về trạm radar này không được tiết lộ, nhưng chắc chắn nó sẽ mạnh mẽ hơn Don-2NP phiên bản tiêu chuẩn với khả năng bao quát tới 2.000km (nhiều nguồn tin là 3.700km) và độ cao tới 40km. Tầm bao quát của A-235 còn được mở rộng thêm nhờ các trạm radar cảnh báo sớm đặt khắp nước Nga. Nguồn tin tình báo Mỹ cũng hé lộ thêm thông tin về tổ hợp A-235 Nudol với việc được trang bị hệ thống siêu máy tính Elbrus-3M mạnh mẽ để xử lý thông tin. Khả năng đánh chặn của A-235 sẽ được chia làm 3 cấp độ: Đạn tên lửa 51T6 sẽ đảm nhiệm việc đánh chặn ở khoảng cách 1.500km và tầm cao 800 km; tên lửa 58R6 – 1.000km và 120km; đạn tên lửa 53T6M hoặc 45T6 đánh chặn mục tiêu ở khoảng cách 350km và độ cao 40-50km. Tất cả chúng đều có khả năng mang đầu đạn hạt nhân để nâng cao khả năng tiêu diệt ICBM của đối phương. Với vụ phóng thử thành công mới nhất này, nhiều khả năng tổ hợp A-235 đang trong quá trình hoàn thiện và sẽ sớm được triển khai để củng cố năng lực phòng thủ tên lửa của lực lượng Phòng không-vũ trụ Nga. Một quan chức Lầu Năm Góc nói với Business Insider rằng: "Tên lửa Nudol có khả năng dẫn đến một thất bại của chúng ta trong một cuộc xung đột cường độ cao. Sự tê liệt hoàn toàn hoặc phần lớn của hệ thống GPS sẽ làm mất tính hiệu quả của tên lửa hành trình và các loại vũ khí dẫn đường khác". Vị quan chức này cho biết thêm, không có gì là lạ khi Moskva phát triển loại vũ khí như vậy bởi nếu tấn công được những thiết bị của Mỹ trên không gian sẽ là cách hiệu quả làm gián đoạn hoạt động của quân đội Mỹ. Clip Nga thử nghiệm hệ thống phòng thủ tầm cao Tuấn Hưng 