Iran và Trung Quốc tập trận hải quân tại vùng Vịnh
Ngày 18/6, Iran và Trung Quốc đã bắt đầu một cuộc tập trận hải quân chung tại vùng Vịnh.
Tàu quân sự của Vệ binh Cách mạng Iran tại eo biên Hormuz. Ảnh: Reuters Theo hãng tin Iran IRNA, cuộc tận trận này diễn ra tại khu vực phía Đông của eo biển Hormuz và biển Oman, với sự tham gia của một tàu khu trục Iran và hai tàu khu trục Trung Quốc cùng nhiều tàu khác. Hai tàu khu trục Trung Quốc đang thả neo ở cảng Bandar Abbas của Iran để tham gia của cuộc tập trận. Ngoài ra, khoảng 700 lính hải quân Iran cũng sẽ tham gia cuộc diễn tập chung này. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2014, hai tàu chiến của Trung Quốc tham gia tập trận chung ở vùng Vịnh. Giới phân tích nhận định sự kiện có thể gây quan ngại đối với Washington, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng giữa quân đội Iran và Mỹ tại vùng Vịnh. Trong những tháng gần đây, hải quân Mỹ đã cáo buộc phía Iran điều các tàu tấn công nhanh ra quấy rối các tàu chiến khi đi qua eo biển Hormuz. TTXVN/Tin Tức  