Mỹ ráo riết tìm 7 thủy thủ mất tích sau vụ tàu chiến bị đâm móp
Lực lượng cứu hộ đang ráo riết tìm kiếm 7 thủy thủ Hải quân Mỹ mât tích sau vụ tàu khu trục Mỹ va chạm với tàu hàng Philippines hôm qua ngoài khơi vùng biển Nhật Bản.
Reuters dẫn lời Phó đô đốc Hạm đội 7 Mỹ Joseph P. Aucoin cho biết, công tác tìm kiếm vẫn đang tiếp tục 24 giờ sau khi tàu khu trục USS Fitzgerald của Hải quân Mỹ va chạm với tàu hàng Philippines ở khu vực cách bờ biển Yokosuka của Nhật Bản 56 hải lý về phía nam. “Đó thực sự là một ngày tồi tệ với gia đình hải quân chúng tôi. Không thể hình dung được những khó khăn mà các thủy thủ này phải gánh chịu, những thách thức mà họ phải vượt qua”, ông Aucoin nói. Vụ va chạm xảy ra rạng sáng qua 17/6 theo giờ địa phương khiến tàu khu trục USS Fitzgerald bị móp ở mạn phải, nước tràn vào bên trong tàu. Mặc dù vẫn còn năng lượng hoạt động, song phần động cơ đẩy lại bị giới hạn nên buộc phải nhờ đến sự hỗ trợ của các tàu kéo để trở về cảng ở Yokosuka bảo dưỡng. Sự cố xảy ra không lâu sau khi con tàu vừa trải qua một đợt bảo dưỡng hồi tháng 2 với chi phí lên tới 21 triệu USD. Tai nạn cũng khiến 2 thủy thủ Mỹ bị thương, 7 thủy thủ khác mất tích. Trong khi đó, tàu hàng Philippines, với kích thước lớn hơn, chỉ bị hư hại nhẹ và không có thủy thủ nào trên tàu bị thương. Tàu khu trục Mỹ bị đâm móp mạn phải. Vụ va chạm khiến 2 thủy thủ Mỹ bị thương. 7 thủy thủ khác của Hải quân Mỹ cũng mất tích sau vụ va chạm. Tàu khu trục Mỹ được kéo về cảng. Tổng cộng có 4 tàu kéo tham gia cứu hộ tàu khu trục Mỹ. Tàu khu trục neo tại cảng Yokosuka. Con tàu vừa trải qua đợt bảo dưỡng với chi phí lên tới 21 triệu USD. Dân trí 