Điểm tin bóng đá Việt Nam tối 17/06: HLV Hoàng Anh Tuấn chuẩn bị tái xuất
HLV Hoàng Anh Tuấn tái xuất cùng U18 Việt Nam, SLNA sẵn sàng chơi "chấp Tây",… là những nội dung chính trong phần điểm tin bóng đá Việt Nam tối nay 17/06.
U22 Việt Nam ấn định ngày hội quân U22 Việt Nam sẽ hội quân sớm để chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á. Các trận đấu bảng I vòng loại U23 châu Á 2018 sẽ được tổ chức tại trên sân Thống Nhất từ ngày 19-23/7 tới. Do vậy, VFF và HLV Hữu Thắng đã lên kế hoạch tập trung sớm cho ĐT U22 Việt Nam. Cụ thể, tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Việt Nam, ông Lê Hoài Anh đã thông báo thời gian ĐT U22 Việt Nam tập trung chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á 2018 là vào ngày 3/7 tới, sau khi vòng 16 V.League 2017 vừa kết thúc. HLV Hoàng Anh Tuấn tái xuất cùng U18 Việt Nam HLV Hoàng Anh Tuấn đã làm nên lịch sử cho bóng đá Việt Nam. Theo thông tin mới nhất, HLV Hoàng Anh Tuấn chuẩn bị trở lại trong cương vị HLV trưởng U18 Việt Nam thi đấu tại giải U19 Đông Nam Á vào tháng 9 tới. Đây là giải đấu tạo đà cho các cầu thủ để thi đấu tốt ở vòng loại U19 châu Á 2018. Theo dự kiến, HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ hội quân cùng U18 Việt Nam vào tháng 8 tới. XSKT Cần Thơ sắp có tân binh Tiền đạo Abraham Adelaja. XSKT Cần Thơ là đội nằm trong nhóm nguy hiểm sau lượt đi V-League 2017. Với nỗ lực giải cứu đội bóng, ban lãnh đạo câu lạc bộ đang nhắm đến chân sút Abraham Adelaja để thay thế cho Henry. Cầu thủ người Nigeria này có chiều cao rất ấn tượng, lên đến 1m97. Anh từng có một khoảng thời gian thi đấu cho CLB Khánh Hòa và ghi được 4 bàn thắng. XSKT Cần Thơ sẽ “chốt” ngoại binh trước trận đấu với CLB Sài Gòn vào ngày 24/6 tới. Văn Toàn và Đức Lương sẵn sàng trở lại Theo thông tin mới nhất, tiền đạo Văn Toàn đã hoàn toàn bình phục chấn thương dây chằng, và sẵn sàng trở lại cho trận đấu với B.Bình Dương ở lượt về V-League 2017 vào ngày 24/6 tới. Ngoài ra, Đức Lương cũng đã có thể tập các bài thể lực. Theo dự kiến, cầu thủ này sẽ tập cùng toàn đội vào tuần sau. Trước đó, Đức Lương bị chấn thương dây chằng cổ chân và nghỉ trong một thời gian khá dài. SLNA sẵn sàng chơi "chấp Tây" Kết thúc giai đoạn lượt đi, SLNA đã quyết định chấm dứt hợp đồng với tiền đạo Henry. Cho đến thời điểm hiện tại, SLNA đang gặp rất nhiều khó khăn trong việc tuyển chọn ngoại binh. Họ đã thử việc 12-13 cầu thủ mà đến giờ vẫn chưa tìm thấy ai ưng ý. Trước tình trạng này, HLV Nguyễn Đức Thắng cho biết đội bóng xứ Nghệ cho biết họ sẵn sàng chơi chấp tây và đặt niềm tin vào các cầu thủ trẻ. Một tín hiệu đáng mừng với NHM là tiền đạo trẻ Phúc Tịnh đã quay trở lại và ngay lập tức ghi bàn trong trận đấu với TP. HCM. Giang Nguyễn - Thể thao Việt Nam | 19:05 17/06/2017 