Chuyển nhượng Real: Ronaldo đi, Lewandowski thay thế
Real Madrid đang có nhiều lựa chọn chất lượng trong trường hợp Ronaldo nhất quyết rời sân Bernabeu.
Ronaldo đi, Lewandowski thay thế Ronaldo vừa bất ngờ gây phiền toái với tuyên bố muốn rời Real Madrid sau liên tiếp những rắc rối về thuế. Trong trường hợp phải chia tay siêu sao người Bồ Đào Nha, HLV Zidane đã tính đến những phương án thay thế trên hàng công. Lewandowski sẽ thay thế vai trò mũi nhọn của Ronaldo? Bên cạnh mục tiêu đang theo đuổi là Kylian Mbappe, Chủ tịch Perez sẽ mang về sân Bernabeu thêm một siêu tiền đạo khác. Tờ Metro cho biết, Real Madrid đã đặt Lewandowski và Dybala vào tầm ngắm. Được biết họ sẽ chi tối đa 85 triệu bảng để hoàn tất một trong hai thương vụ kể trên để trám vào vị trí mà Ronaldo để lại. Keylor Navas lại bị đem "tế thần" Thủ môn Navas vừa có một mùa giải xuất sắc nhưng Real Madrid tiếp tục đối xử phũ phàng. Sau khi bị đem gạ đổi cho MU trong thương vụ De Gea trước đây Navas lại sắp trở thành "vật tế thần" để Real Madrid có được Donnarumma. Sport Mediaset vừa cho hay Chủ tịch Perez đã đưa ra lời đề nghị mới nhất đổi ngang thủ môn Navas lấy "Tiểu Buffon", người chỉ còn 1 năm hợp đồng. Nguy cơ mất Mbappe về tay Arsenal Arsenal đang tỏ ra vô cùng quyết tâm trong cuộc đua giành Mbappe với Real Madrid. Ở diễn biến mới nhất, HLV Wenger sẵn sàng phá kỷ lục chuyển nhượng khi nâng giá hỏi mua tiền đạo 18 tuổi lên 114 triệu euro. Thêm vào đó, Arsenal đưa ra 1 phương án khác là đổi Giroud cộng thêm tiền mặt do Monaco đề xuất. Lợi thế lớn nhất của Real Madrid lúc này chỉ là tình cảm của Mbappe. Chân sút người Pháp vừa yêu cầu Monaco để anh được gia nhập sân Bernabeu hè này. Chốt thương vụ Theo Hernandez vào tuần tới Real Madrid đang đẩy nhanh quá trình chiêu mộ Theo Hernandez từ Atletico. Dự kiến "Los Blancos" sẽ chốt giá cầu thủ 19 tuổi này 26,2 triệu euro. Mùa giải vừa qua Theo Hernandez được mang cho Alaves mượn và chơi rất thành công bên hành lang trái. Anh có 32 trận tại La Liga, ghi bàn vào lưới Barca trong trận chung kết Cúp nhà vua. Nếu như gia nhập sân Bernabeu, Hernandez là cầu thủ đầu tiên chuyển đến từ Atletico từ năm 2000 đến nay. Nhắm Jerome Boateng thay Pepe Pepe đã không gia hạn hợp đồng và tạo ra lỗ hổng lớn trong hàng thủ Real Madrid. HLV Zidane đang để mắt đến Jerome Boateng. Tờ Sky phiên bản Đức tiết lộ nhà vô địch Champions League đã gửi lời đề nghị trị giá 40 triệu euro đến Bayern Munich. Trung vệ 28 tuổi vừa trải qua một mùa giải khó khăn tại Bundesliga khi dính chấn thương liên tiếp và không thường xuyên được ra sân thi đấu. Huyền Anh (Tổng hợp) 