Long An: 100 hộ nghèo được tặng bồn nước
Ngày 17-6, hơn 100 hộ dân nghèo ở 5 xã của huyện Cần Giuộc (gồm xã Long An, Phước Vĩnh Tây, Phước Vĩnh Đông, Đông Thạnh và Tân Tập) được Tổng Công ty Điện lực miền Nam trao tặng 100 bồn nước loại dung tích 1.000 lít.
Tổng Công ty Điện lực miền Nam trao tặng 100 bồn nước loại dung tích 1.000 lít Ngày 17-6, hơn 100 hộ dân nghèo ở 5 xã của huyện Cần Giuộc (gồm xã Long An, Phước Vĩnh Tây, Phước Vĩnh Đông, Đông Thạnh và Tân Tập) được Tổng Công ty Điện lực miền Nam trao tặng 100 bồn nước loại dung tích 1.000 lít. Ông Nguyễn Ngọc Ánh, ở xã Đông Thạnh, một trong những hộ được tặng bồn nước, cho biết: “Gia đình thuộc dạng hộ nghèo nên lâu nay không mua được bồn nước sử dụng, bây giờ được tặng bồn cả nhà rất vui”. Không chỉ ông Ánh, mà những hộ được tặng bồn nước cũng rất phấn khởi. Được biết, trong năm 2017, Tổng Công ty Điện lực miền Nam có kế hoạch xây tặng 178 căn nhà tình nghĩa, tình thương cho các gia đình thương binh, liệt sĩ, gia đình chính sách, khó khăn và hộ nghèo trên địa bàn 21 tỉnh, thành phía Nam. KIẾN VĂN 