Nam thanh niên đoạt mạng người thân rồi tự sát
Chỉ vì mâu thuẫn nhỏ, B. đã dùng dao bầu đâm bố đẻ rồi tự sát.
Tin tức chúng tôi nhận được, vào khoảng 10h ngày 17/6, tại xóm Nôi – xã Thụy Vân (TP. Việt Trì - Phú Thọ) đã xảy ra vụ án mạng khiến một nạn nhân tử vong. Người dân bàng hoàng trước sự việc. Theo các nhân chứng, vào khoảng thời gian trên mọi người nghe tiếng ồn ào từ căn nhà cấp 4 của anh Đào Quang Tr. (40 tuổi). Khi người dân tới xem sự tình thì phát hiện anh Tr. và con trai út Đào Đức B. (18 tuổi) nằm gục trên vũng máu. Ngay lập tức anh Tr. Và B. đã được người dân chuyển tới bệnh viện cấp cứu. Theo một nhân chứng, vài ngày trước, B. lấy xe máy của gia đình đi chơi ở khu công nghiệp Thụy Vân. Do vi phạm giao thông, B. bị cảnh sát tạm giữ phương tiện. Sáng 17/6, anh Tr. đi giải quyết vi phạm của con trai út để lấy xe về. Đến nhà, 2 cha con xảy ra mâu thuẫn. Trong lúc xô xát, B. lấy dao bầu đâm tử vong bố đẻ rồi tự sát. Dù được đưa đi cấp cứu kịp thời nhưng do vết thương nặng, anh Tr. tử vong. B. đang được điều trị sau khi tự sát. Đại tá Đỗ Văn Hoành, Giám đốc Công an tỉnh Phú Thọ xác nhận, ngày 17/4, tại xóm Nội, xã Thụy Vân (Việt Trì - Phú Thọ) đã xảy ra vụ án thương tâm khiến bố đẻ tử vong còn con trai đang phải cấp cứu tại bệnh viện. Vụ việc đang được Công an tỉnh Phú Thọ điều tra. Xuân Tùng 