Donnarumma bị ném cả đống tiền giả vào người trong ngày U21 Italy đánh bại U21 Đan Mạch
Thủ thành Gianluigi Donnarumma đã vấp phải những phản ứng dữ dội từ người hâm mộ trong trận đấu giữa U21 Italy và U21 Đan Mạch đêm qua.
Trong tuần qua, một tin tức nóng hổi đã lan truyền rất nhanh rằng thủ thành Gianluigi Donnarumma sẽ không gia hạn hợp đồng và quyết rời khỏi AC Milan trong mùa Hè này. Thủ thành 18 tuổi ra mắt Rossoneri vào năm 2015 và dần khẳng định vị trí của mình tại CLB. Quyết định trên của Donnarumma đã vấp phải sự phản đối dữ dội từ người hâm mộ. Donnarumma bị CĐV ném tiền giả khi đang thi đấu Khi Donnarumma đang đứng bảo vệ khung thành trong trận đấu với U21 Đan Mạch đêm qua, các CĐV ở phía sau đã ném những tờ tiền giả vào người thủ thành 18 tuổi khi anh đang thi đấu. Không chỉ vậy, các khẩu hiệu cũng được hô vang trên các khán đài. Các CĐV Italy tỏ ra không hài lòng và cho rằng ngôi sao của AC Milan đã quay lưng với CLB đã nuôi nấng anh chỉ vì tiền. Một tấm banner trên khán đài với khẩu hiệu đơn giản “Dollarumma” đã nói lên tất cả. Rất nhiều ý kiến cho rằng người đại diện của anh, Mino Raiola sẽ phải chịu trách nhiệm về sự việc trên khi ông đang cố gắng đưa thân chủ của mình đến những CLB lớn hơn, điển hình như Real Madrid. Tấm banner “Dollarumma” trên khán đài đêm qua Man United, Real Madrid hay CLB nào sẽ là bến đỗ mới của Donnarumma? Với việc là một trong những thủ môn trẻ tài năng nhất châu Âu, Donnarumma sẽ có rất nhiều sự lựa chọn khi quyết định rời khỏi AC Milan trong Hè này. Juventus, Real Madrid, Man United, Arsenal và cả PSG. Đó đều là những bến đỗ hợp lý dành cho anh. Kể từ khi xuất hiện tại Serie A, Donnarumma được kỳ vọng sẽ là người kế nhiệm lâu dài cho vị trí của thủ môn huyền thoại Buffon. Trong trận đấu đêm qua, anh đã có những pha cứu thua giúp U21 Italy đánh bại U21 Đan mạch với tỷ số 2-0. Tiền đạo Lorenzo Pellegrini là người mở tỷ số bằng một siêu phẩm tung người móc bóng tuyệt đẹp ở phút 54. Đến phút 86, đến lượt Andrea Petagna ấn định chiến thắng thuyết phục cho U21 Italy sau một pha khống chế bóng ở cự ly gần. Kết quả một số trận vòng bảng U21 EURO: Bảng A: U21 Thụy Điển 0-0 U21 Anh U21 Ba Lan 1-2 U21 Slovakia Bảng B: U21 Bồ Đào Nha 2-1 U21 Sergbia U21 Tây Ban Nha 5-0 U21 Macedonia Bảng C: U21 Đức 2-0 U21 CH Czech U21 Italy 2-0 U21 Đan Mạch Xem lại trận đấu giữa U21 Italy và U21 Đan Mạch: Trình duyệt của bạn không hỗ trợ. Tải về: Trung Phạm 