CẬP NHẬT tin tối 17/6: AC Milan muốn đổi Donnarumma lấy Ronaldo. M.U chốt vụ Perisic vào tuần sau
AC Milan muốn đổi Gianluigi Donnarumma lấy Cristiano Ronaldo, Man United chốt vụ Ivan Perisic vào tuần sau, Eric Cantona muốn Zinedine Zidane dẫn dắt đội tuyển Pháp là những tin tức đáng chú ý trong bản tin tối ngày 17/6.
Man United chốt vụ Perisic vào tuần sau Perisic đã đạt thỏa thuận sơ bộ với Man United Tờ Corriere dello Sport cho biết Inter sẽ đàm phán với Man United về trường hợp của Ivan Perisic vào tuần sau. Đây sẽ là cuộc đàm phán mang tính chất quyết định về tương lai của Perisic. Inter đang hy vọng PSG sẽ nhảy vào “phá đám” và khiến một cuộc chiến về giá cả nổ ra. Như vậy, đội bóng của Italy mới có thể bán Perisic với giá cao nhất có thể. Cầu thủ người Croatia được cho là đã đạt được thỏa thuận sơ bộ với Man United. Inter bị buộc phải bán Perisic trước ngày 30/6 bởi Luật công bằng tài chính (FFP). Họ cần có thêm 30 triệu euro để đáp ứng yêu cầu của FFP. AC Milan muốn đổi Donnarumma lấy Ronaldo  Ronaldo vào Donnarumma có thể đổi chỗ Massimiliano Mirabelli, giám đốc của AC Milan cho biết đội bóng của Italy sẵn sàng dùng thủ môn Gianluigi Donnarumma để đổi lấy Cristiano Ronaldo. Cristiano Ronaldo đang gặp rắc rối về thuế tại Tây Ban Nha, trong khi đó Donnarumma đã không gia hạn hợp đồng với AC Milan và có thể sẽ ra đi vào Hè năm sau khi đáo hạn hợp đồng. “Nếu Ronaldo muốn ra đi vì vấn đề về thuế, còn Real Madrid muốn chiêu mộ Donnarumma, thì chúng tôi sẵn sàng đàm phán với ngài Florentino Perez (chủ tịch Real Madrid)”, Mirabelli phát biểu trên tờ Corriere dello Sport. Ronaldo hay Sanchez, ai sẽ là ngôi sao lớn nhất của Confederations Cup 2017? Cristiano Ronaldo đóng vai trò quan trọng trong việc giúp Bồ Đào Nha lần đầu vô địch châu Âu trong năm 2016. Alexis Sanchez là con át chủ bài, giúp Chile vô địch Nam Mỹ. PSG muốn có Conte  HLV Conte có thể sẽ rời Chelsea Trong khi Chelsea tuyên bố rằng HLV Antonio Conte sẽ tiếp tục dẫn dắt đội bóng chủ sân Stamford Bridge ở mùa giải sau thì giới truyền thông ở Italy lại khẳng định rằng cựu HLV của Juventus sẽ ra đi trong mùa Hè này. PSG được cho là đã ngỏ lời với Conte. Trước đó, Inter cũng rất quan tâm tới HLV này, nhưng hiện tại họ đã có Luciano Spalletti. Ông Conte muốn rời Chelsea do thất vọng về chính sách chuyển nhượng của đội bóng, cùng với việc không được ủng hộ về vụ nhắn tin cho Diego Costa. Nếu sang PSG, Conte sẽ được cấp ngân quỹ lớn để mua sắm cầu thủ. Unai Emery, HLV hiện tại của PSG, đang đối mặt với áp lực sau khi đội bóng thủ đô nước Pháp bị Monaco qua mặt trong cuộc đua đến chức vô địch Ligue 1 mùa qua, cùng với đó là việc PSG bị Barca loại ở Champions League.  Arsenal hỏi mua tiền vệ của Juventus Lemina đã nằm trong tầm ngắm của Arsenal Nhà báo người Italy Tancredi Palmeri cho biết Arsenal đã đẩy mạnh quá trình đàm phán với Juventus về trường hợp của tiền vệ Mario Lemina. “Pháo thủ” đang rất tự tin bởi họ có thể sẽ cung cấp cho Lemina nhiều cơ hội ra sân ở đội một. Cầu thủ 23 tuổi người Gabon đã đá chính 15 trận ở Serie A trong trong 2 năm qua tại Juventus. Ở mùa giải vừa qua, Arsenal đã bị chỉ trích vì thiếu chất thép ở hàng tiền vệ và HLV Arsene Wenger tin rằng Lemina sẽ là sự bổ sung thích hợp cho “Pháo thủ”. Eric Cantona muốn Zidane dẫn dắt đội tuyển Pháp Cantona muốn Zidane dẫn dắt đội tuyển Pháp Cựu danh thủ Eric Cantona mới đây đã chỉ trích Didier Deschamps sau thất bại của đội tuyển Pháp trước Thụy Điển. Trận thua này có thể ảnh hưởng đến hy vọng góp mặt ở World Cup 2018 của đội tuyển Pháp. “Số lượng các cầu thủ tài năng và những cầu thủ tiềm năng của Pháp nhiều đến mức thật điên rồ. Nhưng tại sao những cầu thủ tài năng đó lại không có mặt ở trên sân khi đội tuyển Pháp gặp khó khăn? Một HLV giỏi được đánh giá bởi khả năng tìm ra một sơ đồ chiến thuật hợp lý mà các cầu thủ giỏi nhất trong đội có thể phát huy hết khả năng của mình. Đội tuyển Pháp hiện không có điều này bởi kẻ ngồi trên ghế HLV là một kế toán chứ không phải vị chiến lược gia có tầm nhìn xa. Zizou, làm ơn hãy trở về. Tổ quốc cần cậu”, Eric Cantona phát biểu. Sơn Tùng Tổng hợp 