Lễ khai mạc Confeds Cup 2017
Hơn 1.500 người tham gia vào lễ khai mạc Confeds Cup 2017 diễn ra ở sân Saint-Petersburg-Arena. Sau đó, người hâm mộ sẽ được chứng kiến trận mở màn giữa chủ nhà Nga và New Zealand.
• 2017-06-17 19:39 Sau buổi lễ khai mạc Confeds Cup 2017, trận mở màn giữa chủ nhà Nga và ĐT New Zealand (đương kim vô địch châu Đại Dương) diễn ra trên sân Krestovsky ở thành phố Saint Petersburg. Sân này có sức chứa khoảng 68.000 chỗ ngồi. Đây cũng là sân lớn nhất được sử dụng tại Confeds Cup 2017. Ảnh: Tùng Lê. Theo phóng viên Zing.vn có mặt tại Saint Petersburg, giá vé trận khai mạc vào khoảng 170 USD (tương đương khoảng gần 4 triệu đồng). • 2017-06-17 19:30 “Confeds Cup là sự kiện đặc biệt đối với nước Nga. Chúng tôi sẽ cho người hâm mộ bóng đá thế giới thấy nền văn hóa nhiều màu sắc”, người đứng đầu ủy ban tổ chức địa phương Alexey Sorokin chia sẻ. Hơn 1.500 người tham gia vào buổi lễ khai mạc Confeds Cup 2017. Buổi lễ kéo dài khoảng 20 phút. Sau đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin dự khán trận mở màn Confeds Cup 2017 giữa chủ nhà Nga và New Zealand. • 2017-06-17 19:28 5 ứng viên vua phá lưới tại Confeds Cup Cúp Liên đoàn các châu lục 2017 diễn ra ở Nga hè này. Nhiều tiền đạo tài năng góp mặt tại Confeds Cup, trong đó nổi bật là chủ nhân của bốn Quả bóng vàng Ronaldo (Bồ Đào Nha). Anh thể hiện phong độ cao trong giai đoạn cuối mùa vừa qua. CR7 ghi 10 bàn từ vòng tứ kết đến trận chung kết Champions League. Không chỉ giúp Real bảo vệ Champions League, Cristiano Ronaldo còn đoạt danh hiệu vua phá lưới giải đấu này. Anh đặt mục tiêu giúp đội tuyển Bồ Đào Nha lên ngôi ở Confeds Cup 2017. • 2017-06-17 19:27 Những tài năng trẻ nổi bật tại Confeds Cup 2017 Nhiều gương mặt trẻ như Andre Silva (Bồ Đào Nha) hay Timo Werner (Đức) được kỳ vọng khẳng định tài năng ở cúp Liên đoàn các châu lục Confeds Cup 2017 diễn ra tại Nga. Andre Silva trở thành một trong những bom tấn của câu lạc bộ AC Milan ở kỳ chuyển nhượng hè 2017. Tiền đạo sinh năm 1995 gia nhập sân San Siro từ câu lạc bộ Porto theo hợp đồng 5 năm với mức phí 38 triệu euro. Andre Silva được xem là người kế nhiệm Cristiano Ronaldo ở đội tuyển Bồ Đào Nha trong tương lai gần. • 2017-06-17 19:25 Những ứng viên vô địch Confeds Cup 2017 Cúp Liên đoàn các châu lục 2017 (FIFA Confederations Cup) được tổ chức tại Nga. Đây là giải đấu quy tụ đương kim vô địch thế giới, các châu lục và đội tuyển bóng đá nước chủ nhà. Huấn luyện viên Joachim Loew tiết lộ đưa đội hình tuyển Đức giàu tham vọng tới Confeds Cup 2017. Những thành viên đáng chú ý trong đội hình đương kim vô địch thế giới gồm Ter Stegen, Draxler. Đội tuyển Đức hy vọng cải thiện thành tích so với lần gần nhất dự giải đấu này. Năm 2005, đội tuyển có biệt danh “Những cỗ xe tăng” giành vị trí thứ ba dù được thi đấu trên sân nhà. Ở lần tham dự sắp tới, thầy trò huấn luyện viên Joachim Loew được nhiều nhà cái đánh giá là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch. Đức Mạnh - Quý Sáng 