Xe bán tải đâm trực diện xe khách trên đường dẫn Nam hầm Hải Vân, 4 người bị thương
Ngày 17/6, Đại tá Lê Ngọc, Trưởng phòng CSGT Công an TP Đà Nẵng xác nhận, trên địa bàn vừa xảy ra vụ TNGT nghiêm trọng trên đường dẫn Nam hầm Hải Vân khiến 4 người bị thương.
Thông tin ban đầu, khoảng 5 giờ 30 sáng cùng ngày, xe bán tải mang BKS 76C - 096.11 do Đỗ Duy Sơn (SN 1990, trú phường Chánh Lộ, TP Quảng Ngãi, tỉnh Quảng Ngãi) điều khiển lưu thông trên đường dẫn Nam hầm Hải Vân (quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) theo hướng Bắc – Nam. Trên xe chở theo 3 người khác là Phương Quang Khánh (SN 1979), Phạm Gia Long (SN 1980), Nguyễn Văn Cu (SN 1984, cùng trú phường Chánh Lộ). Khi đến Km 11+360 đường dẫn Nam hầm Hải Vân thì bất ngờ xảy ra va chạm với xe khách mang BKS 34B - 015.03 do tài xế Nguyễn Văn Quyện (SN 1983) điều khiển lưu thông theo chiều ngược lại. Chiếc xe bán tải bị biến dạng hoàn toàn. Ảnh: Tấn Việt Vụ tai nạn khiến 4 người trên xe bán tải bị thương, trong đó anh Sơn và anh Khánh bị thương nặng. Hai hành khách trên xe khách bị xây xát nhẹ. Cả hai xe bán tải và xe khách đều bị hư hỏng phần đầu. Nhận được thông tin, lực lượng CSGT Công an quận Liên Chiểu đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường. Ông Lê Tặng, Phó Chánh văn phòng Ban ATGT Đà Nẵng cùng Đại tá Lê Ngọc, Trưởng phòng CSGT Công an TP Đà Nẵng cũng đã trực tiếp đến hiện trường để chỉ đạo điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Nguyên nhân ban đầu của vụ tai nạn được xác định do xe bán tải lấn sang làn đường ngược chiều rồi tông trực diện xe khách. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ. 