Những địa danh đẹp ngỡ ngàng, ẩn mình ở xứ sở Bạch Dương
Đất nước Nga rộng lớn có nhiều phong cảnh mà du khách chưa từng biết đến.
Phong cảnh như dãy núi Alps tại hồ Shavlinskoye ở Cộng hòa Altai thuộc Nga. Những ngôi nhà cổ kính tại thành phố Zelenogradsk ở vùng Kaliningrad. Sa mạc Chara Sands được bao quanh bởi rừng taiga ở vùng Siberia.  Khung cảnh tại một ngôi chùa đạo Phật tại thành phố Buryatia ở vùng Siberia.  Những cột đá được gọi là 7 gã khổng lồ ở Cộng hòa Komi gần dãy núi Ural. Nhiều người ngỡ ngàng khi biết đây là bức ảnh được chụp tại thành phố Grozny, thủ phủ của Chechnya. Hồ núi lửa ở vùng viễn đông Kamchatka. Khu nghỉ dưỡng Rosa Khutor Alpine ở Sochi, nơi tổ chức Olympics mùa đông 2014. Cây cầu Zolotoy tại thành phố Vladivostok ở vùng Viễn Đông. Núi lửa Kronotsky ở vùng Kamchatka khiến nhiều người nhầm tưởng với núi Phú Sĩ ở Nhật Bản. Những công trình kiến trúc cổ kính bằng đá tại Cộng hòa Ingushetia thuộc Nga. Thành phố Yoshkar-Ola gần sông Volga ở Cộng hòa Mari El trông giống như khung cảnh thành phố Bruges, Bỉ. Khối đá Ba anh em tại vịnh Avachinskaya trên bán đảo Kamchatka. Cấu trúc đá Lena ở Yakutia, miền đông Siberia. 