Mưa lớn diện rộng, cảnh báo lũ, sạt lở đất khu vực miền núi phía Bắc
Chiều 18/6, rãnh áp thấp có trục ở khoảng 19 - 22 độ vĩ Bắc đi qua khu vực Nam đồng bằng Bắc Bộ. Dự báo, từ đêm 18/6 đến hết ngày 21/6, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp kết hợp với hội tụ gió trên cao nên ở Bắc Bộ có mưa diện rộng.
Khu vực Tây Bắc và Việt Bắc có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông với tổng lượng mưa phổ biến khoảng 70 - 150mm, có nơi trên 200mm. Trong cơn dông có khả năng cao xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Cấp độ rủi ro thiên tai: Cấp 1. Dự báo khu vực Hà Nội: Từ ngày đêm 18/6 đến ngày 21/6 có mưa, có lúc mưa vừa, mưa to và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra gió giật mạnh. Bắc Bộ dự báo có mưa diện rộng. Ảnh: TTXVN Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương cảnh báo, từ ngày 20 - 23/6, một đợt lũ sẽ xuất hiện trên sông Thao, sông Lô, sông Bằng Giang và sông Kỳ Cùng với biên độ lũ lên từ 2 - 3m. Lưu lượng đến các hồ chứa lớn trên thượng nguồn sông Đà sẽ tăng nhanh với biên độ lũ lên từ 400 - 600 m3/s. Trong đợt lũ này, đỉnh lũ trên các sông vẫn ở mức dưới báo động 1. Lũ quét trên các sông suối nhỏ và sạt lở đất có khả năng xảy ra tại nhiều tỉnh ở vùng núi phía Bắc, đặc biệt một số tỉnh khu vực Tây Bắc, Việt Bắc như: Lai Châu (nguy cơ đặc biệt cao tại các huyện Mường Tè, Tam Đường, Phong Thổ, Sìn Hồ, Than Uyên, Tân Uyên), Sơn La (nguy cơ đặc biệt cao tại các huyện Yên Châu, Thuận Châu, Mường La, Phù Yên, Sông Mã), Hà Giang (nguy cơ đặc biệt cao tại các huyện Hoàng Su Phì, Xín Mần), Cao Bằng (nguy cơ đặc biệt cao tại huyện Thông Nông, Hà Quảng, Nguyên Bình, Trùng Khánh, Hạ Lang), Bắc Kạn (nguy cơ đặc biệt cao tại huyện Ba Bể, Ngân Sơn, Na Rì). Cảnh báo cấp độ rủi ro thiên tai: Cấp 1. Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp, trong đêm 18/6 và ngày 19/6, ở Vịnh Bắc Bộ có mưa rào và rải rác có dông, trong cơn dông có khả năng lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 6 - 7. Cấp độ rủi ro thiên tai: Cấp 1. TTXVN/Tin Tức  