Giang hồ 'xử' nhau giữa đêm khuya, nhiều tiếng súng nổ vang trời
Nhiều tiếng súng nổ vang lên giữa đêm khuya do hai băng nhóm giang hồ “xử” nhau ở khu vực giáp ranh Sài Gòn - Long An.
Chiều 18/6, ông Nguyễn Văn Út, Bí thư Huyện ủy Đức Hòa (Long An), cho biết công an huyện vừa báo cáo về vụ nổ súng vừa xảy ra trong đêm ở khu vực cầu Thầy Cai thuộc xã Đức Lập Hạ, huyện Đức Hòa. Đây là địa phận tiếp giáp với huyện Củ Chi, TP.HCM. Bước đầu công an xác định hai nhóm xã hội đen ở Bình Dương - Đồng Nai  mâu thuẫn , hẹn nhau giải quyết và đã nổ súng. Tại  hiện trường  công an thu giữ 4 vỏ đạn súng quân dụng để phục vụ điều tra, báo Zing.vn đưa tin. Giang hồ "xử" nhau giữa đêm khuya, nhiều tiếng súng nổ vang trời. Ảnh minh họa Theo thông tin ban đầu, khoảng 1h30 rạng sáng 18/6, nhiều nhà sống ven tuyến đường gần cầu Thầy Cai giật mình khi nghe nhiều tiếng súng vang lên trong bóng đêm. Sau đó là tiếng la hét của nhiều người rồi tiếng xe nổ máy chạy về hướng huyện Củ Chi, TP HCM. Theo tin tức trên báo Người lao động, ở địa phương lực lượng chống buôn lậu cũng vây bắt nhóm đối tượng vận chuyển, chính vì vậy người dân không mở cửa ra xem sự việc. Bước đầu, không tìm thấy dấu vết máu nào nên có khả năng chưa xảy ra thương vong và chưa xác định nhóm nào nổ súng bắn nhau. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Người lao động, Zing.vn) 