Morata cưới vợ xinh như mộng, cùng về MU xây tương lai
Alvaro Morata đã chính thức kết hôi với blogger nổi tiếng Alice Campello. Đám cưới cổ tích vừa được tổ chức linh đình tại Venice, Italia.
Xem video đám cưới lung linh của Morata và Alice Campello: Thứ Bảy vừa qua, Alvaro Morata và Alice Campello đã chính thức về chung một nhà. Đây là cặp đôi hoàn hảo khi chàng là siêu sao bóng đá còn nàng là blogger nổi tiếng trong lĩnh vực thời trang bởi cả tài năng và nhan sắc. Morata và Campello rạng ngời hạnh phúc Hôn lễ của Morata và Campello được tổ chức linh đình tại Venice, Italia dưới sự chứng kiến của 400 quan khách. Sau khi làm lễ tại nhà thờ Basilica del Redentore, cặp đôi khiến dân tình ghen tỵ khi cùng nhau lướt trên chiếc du thuyền dọc theo những con kênh nổi tiếng ở thành phố. Trong bữa tiệc tại khách sạn 5 sao JW Warriott cặp đôi không ngừng dành cho nhau những cử chỉ âu yếm. Morata chỉ chịu tách khỏi cô dâu xinh đẹp Campello khi đã ngà ngà hơi men và bị các đồng đội tại Real Madrid kéo lên sân khấu để hát và nhảy múa theo ban nhạc. Như vậy dự định chuyển đến MU trước thời điểm diễn ra đám cưới của Morata đã không kịp hoàn thành. Tuy nhiên điều này không quá quan trọng, tiền đạo 25 tuổi vẫn đang là mục tiêu số 1 của HLV Mourinho và nhiều khả năng thời gian tới đây Morata và Campello sẽ cùng chuyển về Manchester xây tổ ấm. Chùm ảnh đám cưới cổ tích của Morata và Alice Campello Morata cùng mẹ tiến vào lễ đường Cô dâu Alice Campello e thẹn Cặp đôi trai tài gái sắc trong vòng tay người thân và bạn bè Sau khi làm lễ Morata và Campello bước xuống du thuyền Cặp đôi đi dạo trên những con kênh nổi tiếng tại Venice Cô dâu chú rể "khóa môi" tình cảm Không ngần ngại ghi lại khoảnh khắc lãng mạn Trai tài gái sắc tươi cười vẫy chào quan khách Cặp đôi rạng ngời hạnh phúc trên du thuyền Huyền Anh (Tổng hợp) 