Làm rõ phó công an xã bắn 4 phát súng khi làm nhiệm vụ
Công an tỉnh Đắk Lắk chưa thể khẳng định ba thanh niên bị thương do phó công an xã nổ súng trong lúc làm nhiệm vụ.
Ngày 17/6, ông Trương Văn Huyến, Trưởng Công an xã Ea Kao, TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) cho biết đã có báo cáo về việc hai công an viên trong lúc tuần tra đã nổ súng về phía nhóm thanh niên không đội mũ bảo hiểm. Theo ông Huyến, việc hai công an nổ súng sai tới đâu thì công an TP Buôn Ma Thuột sẽ làm rõ. “Tuy nhiên, tôi khẳng định việc nổ súng khiến ba thanh niên bị thương là sai và chắc chắn sẽ bị xử lí nghiêm”, ông Huyến nói. Trao đổi với phóng viên, thượng tá Bùi Trọng Tuấn, Trưởng phòng tham mưu (Công an tỉnh Đắk Lắk) cho biết Giám đốc công an tỉnh đã chỉ đạo các đơn vị làm rõ việc công an viên nổ súng khi tuần tra. Theo thượng tá Tuấn, thực hiện kế hoạch của Công an TP Buôn Ma Thuột về trấn áp tội phạm trên địa bàn. Tối 16/6, Công an xã Ea Kao đã tổ chức lực lượng tuần tra trên các tuyến đường. Lượng bị thương ở lưng và vai được điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Minh Quý. Đến 21h cùng ngày, tổ tuần tra do ông Y Quý K’rông (Phó công an xã) và Nguyễn Văn Đàn (Công an viên) phát hiện khoảng 10 thanh niên đi trên 6 - 7 xe máy chạy với tốc độ cao, nẹt pô. “Khi tổ công tác đã yêu cầu nhóm trên dừng phương tiện để kiểm tra nhưng các thanh niên trên không chấp hành mà còn thách thức, tông vào hai cán bộ công an. Lúc này, ông Y Quý K’rông dùng súng bắn đạn cao su bắn chỉ thiên. Tuy nhiên, nhóm thanh niên tiếp tục ép xe, thách thức hai cán bộ công an xã nên, Y Quý K’rông tiếp tục nổ 4 phát súng về phía nhóm thanh niên trên”, thượng tá Tuấn nói. Vị trưởng phòng cho biết thêm, sau khi nổ súng, nhóm thanh niên trên tiếp tục bỏ chạy nên hai cán bộ quay về trụ sở gọi lực lượng tiếp tục truy đuổi. Khoảng 15 phút sau, người dân báo có ba thanh niên gồm Nguyễn Viết Thuận, Bùi Văn Trường, Bùi Minh Tuân (cùng 22 tuổi, ngụ thôn Cao Thắng, xã Ea Kao) bị thương. “Cơ quan chức năng đã đến hiện trường đưa 3 thanh niên trên đi cấp cứu. Hiện chưa thể khẳng định ba thanh niên trên bị thương có phải do công an bắn hay không. Công an tỉnh đang chỉ đạo các phòng ban làm rõ vụ việc”, thượng tá Tuấn nói. Liên quan đến việc phó công an xã nổ súng khi làm nhiệm vụ, thượng tá Tuấn cho biết chưa thể nói đúng hay sai. “Để khẳng đi được bên nào sai phải điều tra và xác định việc nổ súng như vậy có cần thiết”, vị trưởng phòng nói thêm. Trước đó, khoảng 21h ngày 16/6, anh Bùi Văn Lượng cùng Bùi Minh Tuấn và Bùi Nhật Trường cùng ngụ thôn Cao Thắng đi trên hai xe máy từ hồ Ea Kao về nhà. Khi nhóm đến dốc buôn Bông thì gặp một xe máy đi ngược chiều sau đó quay đầu đuổi theo. Chạy được khoảng 200 m thì nhóm nghe tiếng nổ của súng. Vụ việc khiến cả ba bị thương và được người dân đưa vào việc cấp cứu. Nhóm thanh niên cho biết thêm trước khi bắn công an không hề có tín hiệu dừng xe. Theo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk, ba bệnh nhân Tuấn, Lượng và Trường nhập viện vào lúc 23h24 ngày 16/6, trong tình trạng có nhiều vết thương trên người. Trong đó, Tuấn bị thương trên đỉnh thái dương; Lượng bị thương ở lưng và một vết thương ở vai trái; Trường bị thương ở đùi. Xã Ea Kao (màu hồng) nơi xảy ra sự việc. Ảnh: Google Maps. Tây Nguyên 