Cháy nhà kinh hoàng giữa trưa: Mẹ chết cháy, 2 con bỏng nặng
Vào khoảng 12 giờ ngày 18/6, một vụ hỏa hoạn đã xảy ra tại ngôi nhà của một hộ dân ở thôn Long Bình 1, xã An Hải, huyện Ninh Phước (tỉnh Ninh Thuận).
Vào khoảng 12 giờ ngày 18/6, một vụ hỏa hoạn đã xảy ra tại ngôi nhà của một hộ dân ở thôn Long Bình 1, xã An Hải, huyện Ninh Phước (tỉnh Ninh Thuận). Khi phát hiện đám cháy, người dân, lực lượng chức năng đã khẩn trương xử lý nhưng do cháy lớn nên người mẹ là bà Phan Thị Thu Hưởng (32 tuổi) đã bị thiệt mạng. Hai con của bà Hưởng là cháu Lương Minh Phú (2 tuổi) và Lương Minh Phát (5 tuổi) bị bỏng nặng đang được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận.  [Ba người chết thảm trong vụ cháy nhà tại thành phố Đà Nẵng]  Nhiều hộ dân sinh sống cạnh ngôi nhà bị cháy cho biết, sự cố xảy ra vào thời gian nghỉ trưa. Hơn nữa ban đầu đám cháy xảy ra tại phòng ngủ của gia đình, vì vậy không ai có thể phát hiện kịp thời để xử lý. Lực lượng chức năng huyện Ninh Phước đang xử lý hiện trường. Nguyên nhân ban đầu của vụ cháy được cơ quan chức năng xác định là do chập điện./. 