Phạt Công ty may AOCC Việt Nam hơn 100 triệu đồng do xả chất thải nguy hại
Tỉnh Hưng Yên vừa xử phạt hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường đối với Công ty TNHH AOCC Việt Nam, là doanh nghiệp may đóng tại thị trấn Yên Mỹ, huyện Yên Mỹ với số tiền phạt 106 triệu đồng.
Công ty TNHH AOCC Việt Nam bị phát hiện có 3 hành vi vi phạm gồm: Không thu gom chất thải nguy hại theo quy định, vi phạm Điểm b, Khoản 2, Điều 21, Nghị định 155/2016/NĐ-CP của Chính phủ quy định về xử phạt hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường; Xả thải vượt quy chuẩn về chất thải từ 1,1 lần đến dưới 1,5 lần trong trường hợp xả thải lượng nước thải từ 60 m3/ngày đến dưới 80 m3/ngày, vi phạm điểm e Khoản, Khoản 2, Điều 13 Nghị định 155/2016/NĐ-CP; Có 1 chỉ tiêu N vượt 4,5 lần quy chuẩn kỹ thuật về chất thải, phạt tăng thêm 10% theo quy định Khoản 7, Điều 13 Nghị định 155/2016/NĐ-CP. Công ty TNHH AOCC Việt Nam còn bị thêm tình tiết tăng nặng do trước đó, ngày 3/6/2016, Công an tỉnh Hưng Yên đã xử phạt vi phạm hành chính 50 triệu đồng đối với hành vi xả nước thải vượt quy chuẩn. Nay Công ty tiếp tục tái phạm, vi phạm Điểm b, Khoản 1, Điều 10, Luật xử lý vi phạm hành chính năm 2012. Tỉnh Hưng Yên cũng đã yêu cầu Công ty TNHH AOCC Việt Nam phải thực hiện ngay các biện pháp khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường do hành vi xả thải gây nên. Đồng thời phải có biện pháp xử lý nước thải đạt quy chuẩn kỹ thuật về cất thải, nước thải khi xả ra môi trường. Công ty TNHH AOCC Việt Nam là doanh nghiệp đầu tư nước ngoài, chuyên sản xuất gia công hàng may mặc xuất khẩu và giặt mài, hoạt động từ cuối năm 2007. Ngày 19/5/2017, Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trưởng Công an tỉnh Hưng Yên đã phát hiện và lập biên bản đối với TNHH AOCC Việt Nam về các hành vi vi phạm trong lĩnh vực bảo vệ môi trường. Theo phản ánh của người dân thị trấn Yên Mỹ, trong thời gian qua, doanh nghiệp này thường xuyên xả thẳng nước thải chưa qua xử lý ra môi trường, làm cho nguồn nước chuyển màu đen, bốc mùi khó chịu và bị ô nhiễm nghiêm trọng ảnh hưởng lớn đến sản xuất nông nghiệp và khu dân cư. TTXVN 