Quân Assad gỡ nút thắt tới Deir Ezzor, tung hoành tây Raqqa
Quân đội Syria đã kiểm soát toàn bộ khu vực Talilah Reserve, từ đây họ có thể khởi động cuộc tấn công vào cơ sở chiến lược T3.
Ngày 18/6, quân đội Ả Rập Syria (SAA) cùng các đồng minh của đã có một ngày chiến đấu thành công trên vùng nông thôn phía đông của Palmyra, kiểm soát toàn bộ khu vực Talilah Reserve. Nằm cách 13 km về phía nam Arak đang bị IS chiếm đóng, khu bảo tồn Talilah được coi là một bệ phóng quan trọng để khởi động cuộc tấn công vào căn cứ chiến lược T3. Từ vị trí của quân đội Syraia tại Talilah, họ có thể tấn công Căn cứ không quân T3 theo hướng Arak. Nếu IS thất bại trong việc bảo vệ căn cứ này, thì tương lai của lực lượng khủng bố tại miền nam Palmyra sẽ bị đe dọa và chúng sẽ phải rút lui về những ngọn núi nhìn ra Arak và Sakhna. Như vậy việc chiếm được Talilah quân đội Syria đã gỡ được một nút thắt quan trọng trên chiến trường Homs-Palmyra, đẩy nhanh tốc độ tiến công giải cứu chảo lửu Deir Ezzor. Quân đội Syria trên chiến trường Palmyra Trên địa bàn tỉnh Deir Ezzor, không quân Syria tấn công vào hầu hết các cuộc di chuyển của IS, đánh phá các phương tiện cơ động của lực lượng khủng bố gần dãy núi Thardeh và hướng đường quốc lộ Deir Ezzor-Homs. Lực lượng không quân Nga tập trung tiến hành các cuộc không kích dọc theo tuyến đường Palmyra-Sukhnah và Sukhnah-Tabaqa, tấn công những đoàn xe cờ đen chở nhiên liệu và binh lực của IS di chuyển trên các tuyến đường này nhằm ngăn chặn khả năng chuyển quân về khu vực Palmyra và cung cấp nhiên liệu cho các phương tiện chiến đấu của IS. Phối hợp với các chiến dịch tấn công mở rộng trên các chiến trường then chốt nhằm kết thúc sự hiện diện của IS ở Syria, hai lực lượng không quân Nga – Syria gia tăng đáng kể các cuộc không kích nhằm làm tan rã hoàn toàn sức chống cự của IS và buộc các nhóm khủng bố phải đào thoát ra nước ngoài. Không quân Nga-Syria không kích tại Deir Ezzor Cùng ngày, quân đội Ả Rập Syria (SAA) bắt đầu cuộc tấn công trên vùng nông thôn phía tây Al-Raqqa, đánh bật các vị trí của Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại làng Al-Karadi. Được dẫn dắt bởi Lực lượng Tiger ưu tú, quân đội Ảrập Syria đã tấn công Al-Karadi, khiến hệ thống phòng thủ của IS bị thiệt hại nặng nề. Chỉ sau vài giờ quân đội Ảrập Syria đã kiểm soát Al-Karadi và buộc quân khủng bố phải rút lui khỏi một làng khác trong khu vực phía tây Al-Raqqa. Theo một nguồn tin quân sự của Al Masdar News, SAA tuyên bố đã giải phóng 14 địa điểm tại phía tây Raqqa, bị kiểm soát bởi IS từ năm 2014. Trà Giang 