Thủ khoa kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 ở Nghệ An là học sinh 'trường làng'
Sở Giáo dục và Đào tạo vừa công bố kết quả tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2017 - 2018. Năm nay, thủ khoa là một học sinh ở Trường THCS Diễn Hạnh (Diễn Châu).
» Điểm chuẩn vào lớp 10 ở Nghệ An năm 2016 Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10, năm học 2017 - 2018, toàn tỉnh có gần 29.000 thí sinh dự thi. Theo kết quả vừa được công bố, trong 3 môn thi thì môn Toán có số thí sinh đạt điểm 10 nhiều nhất với 30 em; môn Tiếng Anh có 8 học sinh đạt điểm 10; riêng môn Ngữ văn không có em nào được điểm 10. Theo thống kê, trong số 29.000 thí sinh dự thi, thí sinh có điểm thi cao nhất là em Nguyễn Thị Vân Nhi, học sinh Trường THCS Diễn Hạnh với 50,75 điểm (cộng cả điểm ưu tiên). Trong đó, Toán: 10, Ngữ Văn: 9,5 và Tiếng Anh: 9,25 điểm. Năm nay, Nguyễn Thị Vân Nhi đăng ký vào trường THPT Diễn Châu 3. Thí sinh làm thủ tục tại Trường THPT Thanh Chương 1. Ảnh: Mỹ Hà Về thứ tự, trong số 10 học sinh có điểm cao nhất, có 6 học sinh trường THCS Đặng Thai Mai, 1 học sinh Trường THCS Đội Cung (Thành phố Vinh), 1 học sinh Trường THCS Lê Hồng Phong (Hưng Nguyên), 1 học sinh Trường THCS Diễn Hạnh và 1 học sinh trường THCS Diễn Hải (Diễn Châu). Hiện 8/10 học sinh có điểm thi cao nhất đều đăng ký vào Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng. Nhận định chung toàn tỉnh, điểm thi năm nay khá cao so với năm ngoái. Điều này cũng sẽ ảnh hưởng đến điểm chuẩn. Tại Trường THPT Hà Huy Tập, theo lãnh đạo nhà trường, với chỉ tiêu hiện tại, điểm trúng tuyển vào trường năm nay sẽ vào khoảng 35 - 36 điểm (cao hơn 5 điểm so với năm ngoái). Tuy nhiên, điểm trúng tuyển có thể hạ 1 - 2 điểm nếu trừ đi số học sinh trúng tuyển vào các trường chuyên. Thí sinh thi vào Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng. Ảnh: Mỹ Hà Tại Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng, với 518 chỉ tiêu, điểm trúng tuyển dự kiến sẽ là 41,5 điểm (cao hơn năm ngoái 4 điểm). Mặc dù vậy, điểm này có thể sẽ thay đổi nhiều vì những năm trước gần 50% học sinh đăng ký vào trường có thể sẽ học ở các trường chuyên. Năm nay, việc dự đoán điểm chuẩn cũng khó đoán vì Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu sẽ tăng thêm thí sinh ở 2 lớp chuyên Khoa học Tự nhiên và lớp chuyên Anh - Nhật. Trong khi đó, Trường THPT Chuyên Đại học Vinh lại giảm số lượng học sinh vào trường chuyên. Đây lại là hai đối tượng ảnh hưởng nhiều nhất đến kết quả tuyển sinh của Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng. Năm học 2016, sau 1 lần hạ điểm, điểm chuẩn vào Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng là 36,4 điểm./. Mỹ Hà 