Kỳ Duyên, Mỹ Linh diện sắc vàng đọ dáng ở sự kiện
Hai người đẹp thành danh từ cuộc thi Hoa hậu Việt Nam cùng chọn trang phục sắc vàng bắt mắt khi tham dự sự kiện thời trang.
Chiều 18/6, nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn tổ chức show xuân hè 2017 tại TP.HCM. Góp mặt ở sự kiện có hoa hậu Kỳ Duyên và Đỗ Mỹ Linh. Hai người đẹp trưởng thành từ cuộc thi nhan sắc cấp quốc gia cùng diện trang phục tông vàng nổi bật. Kỳ Duyên chọn phong cách thanh lịch với áo sơ-mi kết hợp quần in họa tiết đồng màu. Cô được khen ngợi là bắt nhịp xu hướng đang hot ở mùa hè 2017. Trong khi đó, hoa hậu Đỗ Mỹ Linh chọn phong cách cổ điển với quần ống loe, áo vest xẻ tay áo. Mái tóc buộc khăn turban đồng bộ với hình tượng thời trang những năm 1970. Á hậu Hoàn vũ Lệ Hằng cũng theo đuổi phong cách cổ điển với đầm ôm sát tông màu trắng đen, họa tiết ô kẻ nhỏ. Trong khi đó, Diễm My 9X chọn hình ảnh nền nã với đầm sắc trắng, mái tóc tạo kiểu lịch thiệp. Hoa hậu Diễm Hương tự tin khoe vóc dáng với đầm ôm, họa tiết in sống động. Á hậu Thùy Dung trẻ trung với váy xếp tầng. Thời gian qua, người đẹp sinh năm 1996 tích cực tham gia các sự kiện tại TP.HCM. Đông Nhi trong trang phục sắc vàng nổi bật đến ủng hộ nhà thiết kế thân thiết. Bá Ngọc - Minh Tâm 