Hôn nhân của Trấn Thành - Hari Won: Hạnh phúc hay chỉ là vỏ bọc?
Kể từ khi lộ ảnh hẹn hò, rồi tới khi đám cưới chính thức trở thành vợ chồng, mối quan hệ của Trấn Thành - Hari Won vẫn khiến nhiều người đặt câu hỏi.
Đêm 2/2/2016, paparazzi chộp được cảnh  Trấn Thành và Hari Won hôn nhau ngay trên vỉa hè khi đang ăn khuya. Trước thông tin hai người hẹn hò người thì tin, người thì không bởi nghi đó là chiêu PR cho bộ phim sắp ra mắt mang tên Bệnh viện ma mà hai người đóng chung. (Ảnh: Internet) Suốt 10 tháng yêu nhau, dư luận luôn đặt dấu chấm hỏi về mối quan hệ của họ, vẫn nghi ngờ chỉ là chiêu đánh bóng tên tuổi cho nhau, dựa vào nhau để cùng nổi tiếng. (Ảnh: 24h.com.vn) Thậm chí cho đến tháng 12/2016, khi Trấn Thành và Hari Won tuyên bố kết hôn, vẫn có nhiều người không tin cho tới khi tận mắt nhìn thấy hình ảnh đám cưới của họ. (Ảnh: Zing.vn) Không giống như nhiều cặp sao khác, sau đám cưới Trấn Thành và Hari Won không đi tuần trăng mật mà chạy show liên miên. Mãi ba tháng sau đó, hai người mới có chuyến du lịch Canada. (Ảnh: Tiền phong) Cuộc hôn nhân của Trấn Thành – Hari Won bị nghi ngờ chỉ là tấm bình phong che mắt thiên hạ bởi Trấn Thành có những phát ngôn khiến mọi người nghi ngờ. Trong một talk show truyền hình, Trấn Thành đã thẳng thắn thừa nhận: “Trong tôi tồn tại hai giới tính”. Thời điểm đó, nam MC kiêm diễn viên đang hẹn hò Hari Won. (Ảnh: Vietnamnet) Tháng 6/2016, khi cùng Hari Won làm giám khảo trong chương trình Biến hóa hoàn hảo, Trấn có ý định “cắn yêu” thí sinh Hoàng Tuấn. “Nãy giờ Hari Won không cản, anh đã lên cắn soái ca vài cái...”, câu nói của Trấn Thành sau màn trình diễn của thí sinh này khiến nhiều khán giả hoang mang. (Ảnh: Zing.vn) Trong đám cưới của Trấn Thành và Hari Won vào ngày 25/12/2016, Duy Khánh, một thí sinh tham gia một cuộc thi do Trấn Thành làm giám khảo, đã bật khóc và cáo lỗi ra về vì việc riêng. Hành động của anh chàng sinh năm 1994 khiến mọi người đặt nghi vấn về mối quan hệ giữa anh và Trấn Thành. (Ảnh: FBNV) Ngay sau đó Duy Khánh đã lên tiếng phủ nhận mọi tin đồn vì sợ mọi chuyện sẽ ảnh hưởng tới Trấn Thành và Hari Won và rằng anh chỉ xem Trấn Thành là thần tượng của mình. (Ảnh: FBNV) Sau đám cưới đến nay, giữa những ồn ào thị phi, nghi vấn hôn nhân là bỏ bọc, Trấn Thành và Hari Won vẫn tình cảm sánh đôi trong các sự kiện giải trí. Nhiều khán giả cũng hy vọng hạnh phúc của nam danh hài và Hari Won là có thực! 