Nhà Trắng muốn giảm nhẹ dự luật trừng phạt mới nhằm vào Nga
Chính phủ Mỹ muốn làm việc với Quốc hội về việc thông qua những thay đổi thuận tiện cho chính phủ trong dự luật trừng phạt mới nhằm vào Nga.
Trích dẫn quan chức cấp cao, tờ báo lưu ý rằng " Nhà Trắng  lo ngại dự luật sẽ "trói tay" chính phủ trong quan hệ với Nga như Ngoại trưởng Rex Tillerson đã công khai tuyên bố". Nhà Trắng muốn giảm nhẹ dự luật trừng phạt mới nhằm vào Nga. Tuy nhiên, "người phát ngôn của Nhà Trắng nhấn mạnh, chính quyền ủng hộ lệnh trừng phạt Nga và chưa hề đề cập tới việc quyền phủ quyết sẽ đem lại những hậu quả chính trị như thế nào." Chính phủ tin rằng trong Hạ viện, nơi chưa tiến hành thảo luận tài liệu, có những người "quan ngại tạo tiền lệ hạn chế quyền hạn của cơ quan hành pháp kiểm soát các biện pháp trừng phạt", bài viết chỉ ra. Thượng viện Mỹ hôm 15/5 đã thông qua dự luật với các biện pháp trừng phạt mới chống lại Nga. Lệnh trừng phát mới này cũng tiếp tục ảnh hưởng tới ngành khai mỏ, kim loại, vận chuyển hàng hóa và đường sắt của Nga trong khi Thượng viện Mỹ cũng đang lên kế hoạch thúc đẩy đưa lên thành luật đối với một số lệnh trừng phạt trước đó nhằm vào cá dự án năng lượng và tài chính của Nga. Đặc biệt, có đề xuất giảm tối đa hạn cho vay các ngân hàng Nga chịu trừng phạt không quá 14 ngày, với các công ty dầu khí lọt danh sách trừng phạt — không quá 30 ngày. theo Sputnik 