Nếu Ronaldo ra đi, ai có thể thay thế ở Real?
Việc Cristiano Ronaldo tuyên bố đòi rời Real Madrid đã trở thành đề tài gây sốt không chỉ ở Tây Ban Nha. Giờ đây cũng xuất hiện câu hỏi những ai có thể thay thế cho ngôi sao này.
Tuy chưa có xác nhận chính thức từ phía Ronaldo lẫn Real Madrid nhưng nhiều nguồn tin khẳng định, ngôi sao người Bồ Đào Nha đã nhất quyết đòi ra đi trong mùa hè này và quyết định đó được đưa ra ngay từ cách đây hơn 2 tháng. Bây giờ, Real Madrid phải tìm cách thuyết phục Ronaldo ở lại, bằng không sẽ cần nhanh chóng tìm kiếm người thay thế. Dĩ nhiên, việc thế chỗ một cầu thủ thuộc hàng xuất sắc nhất thế giới sẽ không bao giờ dễ dàng. Ít nhất thì với sức mạnh tài chính, Real có thể đem về một tên tuổi lớn để phần nào khỏa lấp sự hụt hẫng từ người hâm mộ của mình. Cái tên đầu tiên được nhắc đến không ai khác ngoài Kylian Mbappe. Tiền đạo 18 tuổi này chưa bao giờ che đậy cảm tình của mình cho Real Madrid mà nổi bật nhất là việc tự hào về bức ảnh với Ronaldo khi đến thăm trung tâm Valdebebas khi 14 tuổi. Real Madrid sẵn sàng tăng giá đề nghị cho Mbappe lên đến 135 triệu euro. Con số khổng lồ này được đáp ứng nhờ bán Ronaldo. Nó cũng được cung cấp từ doanh số chuyển nhượng của James Rodriguez và Alvaro Morata, những người có thể cùng nhau đem về ngân sách xấp xỉ những 135 triệu euro. Mục tiêu tiếp theo là Paulo Dybala, cầu thủ U23 được Transfermarkt đánh giá cao nhất với giá trị chuyển nhượng 65 triệu euro. Dybala đã tỏa sáng ở Juventus nhưng có thể phát triển lên một tầm cao mới khi chuyển đến Real. Ngoài tốc độ, kỹ năng khéo léo và nhạy cảm ghi bàn, Dybala cũng chứng tỏ sự linh hoạt trên hàng công khi có thể đá tiền đạo, hộ công hoặc chơi rộng ra hai cánh. Nếu Real cần một tiền đạo kinh nghiệm thì đó là Robert Lewandowski, mục tiêu lâu dài của họ. Trong mọi trường hợp, đây không phải sự thay thế tự nhiên cho Ronaldo bởi vị trí trung phong đã có Karim Benzema. Vì thế, nếu tìm kiếm một cầu thủ đáp ứng được khả năng chơi rộng trên hàng công, ngoài Mbappe hay Dybala thì Real cũng có thể nhắm đến Ousmane Dembele của Dortmund, vốn có giá rẻ hơn nhiều. Nguồn: Báo Đất Việt Minh Khang | 06:30 17/06/2017 