Đẩy nhanh tiến độ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất
Theo báo cáo, từ ngày 1-1-2017 đến ngày 14-6-2017, UBND TP và Chủ tịch UBND TP đã giao cho các sở, ngành và quận, huyện 979 nhiệm vụ. Trong đó, số nhiệm vụ chưa hoàn thành chiếm đến 38,7%
Tổ công tác của Chủ tịch UBND TPHCM vừa báo cáo Thường trực Thành ủy TPHCM, Thường trực UBND TPHCM về kết quả kiểm tra Sở TN-MT, Sở NN-PTNT, Sở Du lịch và các quận: 7, 9, Bình Tân, trong việc thực hiện nhiệm vụ của UBND TP, Chủ tịch UBND TP giao. Theo báo cáo, từ ngày 1-1-2017 đến ngày 14-6-2017, UBND TP và Chủ tịch UBND TP đã giao cho các sở, ngành và quận, huyện 979 nhiệm vụ. Đến nay có 478 nhiệm vụ đã hoàn thành (398 nhiệm vụ hoàn thành trễ hạn) và chưa hoàn thành 501 nhiệm vụ (122 nhiệm vụ còn trong hạn và 379 nhiệm vụ đã quá hạn). Như vậy, từ đầu năm 2017 đến nay, số nhiệm vụ chưa hoàn thành chiếm đến 38,7%. Để giải quyết các tồn tại, tổ công tác yêu cầu Sở TN-MT tiếp tục rà soát, cải cách thủ tục hành chính nhằm giải quyết hồ sơ, công việc trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường hiệu quả, đúng quy định, nhất là việc đẩy nhanh tiến độ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền trên đất đảm bảo đúng thời hạn quy định. Ngoài ra, Sở TN-MT chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan xây dựng sớm ban hành quy chế phối hợp giữa Văn phòng đăng ký đất đai thuộc Sở TN-MT với UBND các quận huyện để hạn chế tình trạng quá hạn giải quyết hồ sơ nhà đất. Tổ công tác cũng đề nghị Sở TN-MT đẩy nhanh tiến độ di dời và xử lý các cơ sở gây ô nhiễm môi trường gây bức xúc trong dư luận thời gian qua; Sở Công thương khắc phục tình trạng giải quyết công việc trễ hạn làm ảnh hưởng đến quyền lợi hợp pháp của người dân, doanh nghiệp và sớm đề xuất cơ chế, chính sách phát triển công nghiệp hỗ trợ, đồng thời nghiên cứu đề xuất giải pháp hỗ trợ hộ kinh doanh cá thể chuyển sang doanh nghiệp… Ở các địa phương đã được kiểm tra, Tổ công tác đề nghị UBND quận 9 tăng cường tiến độ giải ngân các dự án; tập trung giải quyết các vấn đề tại cơ sở, tránh phát sinh các vụ khiếu nại, khiếu kiện đông người trên địa bàn. Tổ công tác đề nghị UBND quận Bình Tân tích cực phối hợp với Sở GTVT, Khu quản lý giao thông đô thị số 1, khởi công dự án nút giao thông tại Ngã tư Bốn xã, dự án đường Tân Kỳ - Tân Quý (đoạn từ đường Bình Long đến quốc lộ 1) trong năm 2017. KIỀU PHONG 