Điều tra làm rõ vụ công an xã nổ súng khiến 3 thanh niên bị thương
Công an tỉnh Đắk Lắk chưa thể khẳng định ba thanh niên bị thương khi chạy trốn khi vi phạm giao thông là do phó công an xã nổ súng.
Ngày 17/6, ông Trương Văn Huyến,  Trưởng Công an xã  Ea Kao, TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) cho biết đã có báo cáo về việc hai công an viên trong lúc tuần tra đã nổ súng về phía nhóm thanh niên không đội mũ bảo hiểm. Theo ông Huyến, việc hai công an nổ súng sai tới đâu thì công an TP Buôn Ma Thuột sẽ làm rõ. “Tuy nhiên, tôi khẳng định việc nổ súng khiến ba thanh niên bị thương là sai và chắc chắn sẽ bị xử lí nghiêm”, ông Huyến nói với báo Zing.vn. Ba thanh niên bị thương đang điều trị ở bệnh viện. Ảnh: báo VOV Trước đó vào tối 16/6, Công an xã Ea Kao tuần tra trên các tuyến đường, theo kế hoạch của Công an TP Buôn Ma Thuột về trấn áp tội phạm trên địa bàn. Theo tin tức trên báo VOV, đến 21 giờ, ông Y Quý K'rông (Phó Công an xã) và công an viên Nguyễn Văn Đàn bắt gặp khoảng 10 thanh niên  đi trên 6-7 xe máy chạy với tốc độ cao. Hai công an yêu cầu nhóm trên dừng xe để kiểm tra nhưng họ không chấp hành mà còn thách thức, tông thẳng xe. "Phó công an xã rút súng Rulo bắn đạn cao su bắn chỉ thiên. Tuy nhiên, nhóm thanh niên tiếp tục ép xe, thách thức nên ông Y Quý K'rông tiếp tục nổ 4 phát súng về phía nhóm thanh niên", Thượng tá Tuấn nói. Thấy họ tiếp tục bỏ chạy nên 2 công an xã quay về trụ sở huy động lực lượng tiếp tục truy đuổi. Khoảng 15 phút sau, người dân báo có 3 người gồm Nguyễn Viết Thuận, Bùi Văn Trường, Bùi Minh Tuân (cùng 22 tuổi, ở xã Ea Kao) bị thương. "Cơ quan chức năng đã đến hiện trường đưa ba thanh niên bị thương đi cấp cứu", thượng tá Tuấn nói và cho biết Công an tỉnh đã chỉ đạo các phòng ban làm rõ vụ việc. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Zing.vn, VOV) 