4 củ tam thất rừng quý hiếm giá 100 triệu: Đại gia xuống tiền ngay
Dù 4 củ tam thất hoang chỉ nặng 3,2kg, nhưng giá của chúng lên tới 100 triệu đồng. Đây là loại tam thất hoang lõi vàng cực hiếm, được dân buôn ví như vàng ròng 9999.
Là một đầu mối buôn tam thất nổi tiếng, anh Trần Thế Cường ở Ngũ Hiệp (Thanh Trì, Hà Nội) cho biết, ngoài dòng tam thất trồng có giá từ 2-3 triệu đồng tùy kích cỡ, trên thị trường hiện nay còn có dòng tam thất cao cấp, đó chính là tam thất hoang ( tam thất rừng ). Với dòng tam thất hoang, chúng được khai thác hoàn toàn tự nhiên, ở trong những khu rừng có độ cao lên đến trên 1.000m so với mực nước biển. 4 củ tam thất hoang có giá 100 triệu đồng Giá của loại tam thất hoang thường được bán theo trọng lượng củ và số năm tuổi. Củ càng nặng giá càng đắt đỏ. Đặc biệt, với những củ có trọng lượng từ 0,5kg trở lên thường được bán theo củ chứ không bán theo cân và theo dáng củ. Thế nên, trên thị trường đã có củ tam thất bán với giá cả 100 triệu đồng. “Như bộ 4 củ tam thất hoang, trọng lượng cả 4 củ chỉ đạt 3,2kg nhưng giá tôi mua lên tới 100 triệu đồng”. Anh Cường nói và cho biết thêm, trong 4 củ anh vừa mua có 2 củ nặng 0,9kg/củ, 1 củ nặng 0,6kg và 1 củ nặng 0,8kg với số năm tuổi khoảng 20 năm. Các củ tam thất này có trọng lượng thuộc hàng khủng Giá của 4 củ tam thất này đắt đỏ là bởi chúng là tam thất hoang lõi vàng (tam thất có hai loại quý là tam thất lõi vàng và lõi xám ghi). Loại này thường được dân buôn ví như vàng 9999. Anh Cường cũng tiết lộ, tam thất hoang càng ngày càng hiếm, đặc biệt là những củ nhiều năm tuổi và có trọng lượng khủng. Bốn củ tam thất hoang lõi vàng này anh mua được của một người dân may mắn tìm được trên dãy Hoàng Liên Sơn. Sau khi đem về đến Hà Nội, đã có đại gia chi tiền mua luôn cả 4 củ tam thất này để về ngâm rượu. Hiện loại tam thất trọng lượng khủng rất hiếm Với trọng lượng khủng, tam thất hoang lõi vàng thường được bán theo củ, theo dáng chứ không theo trọng lượng Tuy nhiên, giá bộ 4 củ tam thất bán sang tay cho vị đại gia ở Hà thành là bao nhiêu thì anh Cường không tiết lộ, chỉ cho biết, tam thất có rất nhiều công dụng trong bồi bổ sức khỏe và hỗ trợ chữa một số bệnh. Với loại tam thất tươi, nếu là tam thất trồng hoặc tam thất rừng loại nhỏ, cách dùng phổ biến nhất là cắt lát ngâm mật ong hoặc phơi khô tán thành bột uống. Song, với những củ có trọng lượng khủng, họ thường mua về để ngâm rượu với mục đích vừa để lấy rượu uống và vừa sưu tập để chơi. "Có người mê tam thất, chuyên sưu tầm về ngâm rượu chơi. Số lượng họ có lên tới 50-60 bình, trong đó một nửa số bình rượu là ngâm các củ tam thất cổ với trọng lượng khủng", anh chia sẻ. Bảo Phương 