Giá vàng hôm nay 19/6: Mất niềm tin, mua bán ảm đạm
Giá vàng hôm nay 19/6 đi ngang sau khi những số liệu kinh tế Mỹ được công bố làm mất niềm tin của các nhà đầu tư.
Các quan chức của Cục dự trữ liên bang Mỹ khẳng định kinh tế Mỹ vẫn đang trên đà phục hồi, đồng thời cho biết lãi suất có thể tăng nhanh hơn so với dự kiến trước đó. Các nhà đầu tư đang quan tâm tới cuộc họp của Ngân hàng Nhật Bản, dữ liệu lạm phát ở châu Âu. Thị trường vàng trong nước tuần qua, mức giá mua vào/bán ra cao nhất trong tuần niêm yết tại 36,34-36,42 triệu đồng/lượng, trong khi mức giá thấp nhất là 36,23-36,31 triệu đồng/lượng. Kết thúc phiên cuối tuần, giá vàng miếng được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,25 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,33 triệu đồng/lượng (bán ra). Tại Công ty SJC, giá vàng niêm yết chiều mua vào là 36,16 triệu đồng/lượng, ở chiều bán ra có mức giá là 36,38 triệu đồng/lượng. Tại thị trường TP.HCM, chiều bán ra niêm yết ở mức giá 36,36 triệu đồng/lượng. Nam Hải 