Google đối mặt với án phạt 1,4 tỷ USD từ EU
Google có thể phải đối mặt với mức phạt lên đến 1,4 tỷ USD từ Liên minh châu Âu (EU).
Financial Times đưa tin, Google có thể phải đối mặt với mức phạt lên đến 1,4 tỷ USD từ Liên minh châu Âu (EU). Đây là vụ kiện chống độc quyền đầu tiên áp dụng cho một dịch vụ trên mạng internet tại Châu Âu. Đây cũng là vụ kiện chống độc quyền có mức án phạt cao nhất mà EU từng đưa ra, trước đây đã có một vụ kiện chống độc quyền với án phạt 3 tỷ Euro cho 5 nhà sản xuất xe tải tại Châu Âu. Google đối mặt với án phạt 1,4 tỷ USD từ EU. Ảnh minh họa EU đã thực hiện cuộc điều tra Google kéo dài tới 7 năm nhằm xác định xem hãng này có lợi dụng sự độc quyền công cụ tìm kiếm của mình để trục lợi cho các dịch vụ khác như bán hàng hay không. Kết quả cho thấy, Google đã ưu tiên xếp hạng những kết quả tìm kiếm có lợi cho các mảng kinh doanh khác của mình. Ngoài ra, Google còn bị EU điều tra liên quan đến những hành vi cạnh tranh không lành mạnh như cấm các đối thủ sử dụng thanh công cụ tìm kiếm và quảng cáo của Google. Hiện Google cho rằng, những cáo buộc của EU là thiếu bằng chứng, sai luật pháp kinh tế và có thể sẽ kháng cáo. Bên cạnh đó, Google còn bị EU phán xét 2 tội khác. Một cáo buộc liên quan đến việc Google cấm các đối thủ khác trên các website sử dụng thanh công cụ tìm kiếm và quảng cáo của Google. Cáo buộc thứ 3 liên quan đến các nhà sản xuất smartphone sử dụng hệ điều hành Android của Google. Google giới hạn các nhà sản xuất này phải sử dụng các ứng dụng mặc định, công cụ tìm kiếm và dịch vụ của Google. Phương Anh 