An ninh nghiêm ngặt hơn cả thi đại học tại kỳ thi tiếng Hàn
Sáng nay, hơn 26.800 lao động lao động Việt Nam sẽ bước vào kỳ thi tiếng Hàn với tỷ lệ chọi 6 thí sinh chỉ lấy 1 người lao động, đây là kỳ thi có an ninh nghiêm ngặt hơn cả kỳ thi đại học trước đây.
Sáng nay, hơn 26.800 lao động lao động Việt Nam sẽ bước vào kỳ thi tiếng Hàn để chọn ra 2.800 lao động được sang Hàn Quốc làm việc theo Chương trình cấp phép việc làm cho lao động nước ngoài tại Hàn Quốc (EPS). Kỳ thi này được đánh giá là có tỷ lệ chọi cao, an ninh nghiêm ngặt hơn cả kỳ thi đại học trước đây. Các thí sinh tham dự kỳ thi tiếng Hàn đều phải đi qua cổng từ để kiểm tra trước khi vào phòng thi. (Ảnh: Hồng Kiều/Vietnam+) Các thí sinh phải bỏ đồ dùng cá nhân, giày để qua cổng từ kiểm tra. (Ảnh: Hồng Kiều/Vietnam+) Phía sau cổng từ còn có các cán bộ công an kiểm tra một lần nữa để phát hiện các thiết bị thu phát sóng điện tử. (Ảnh: Hồng Kiều/Vietnam+) Danh sách thí sinh tại phòng thi đều có dán ảnh để phòng trường hợp thi hộ. (Ảnh: Hồng Kiều/Vietnam+) Một thí sinh giấu thiết bị thu phát sóng bọc giấy bạc trong giày đã bị phát hiện tại điểm thi Đại học Lao động-Thương binh và Xã hội (Hà Nội). (Ảnh: Hồng Kiều/Vietnam+) Lập biên bản và cấm thi trong vòng 3 năm với thí sinh vi phạm. (Ảnh: Hồng Kiều/Vietnam+) 