Harry Kane đặt mục tiêu khủng cho mùa giải mới
Sau một mùa giải ấn tượng trong màu áo Tottenham Hotspur, Harry Kane đặt ra mục tiêu ghi 50 bàn thắng ở mùa giải sắp tới.
Mùa giải vừa qua, Harry Kane đã mang về danh hiệu cá nhân Chiếc giày Vàng tại giải Ngoại hạng Anh , danh hiệu dành cho cầu thủ nhiều bàn thắng nhất tại giải đấu hấp dẫn nhất hành tinh. Trên tất cả các mặt trận, ngôi sao người Anh ghi được 35 bàn cho Spurs, một thành tích đáng nể, nhất là khi Kane từng phải rời xa sân cỏ trong khoảng 3 tháng do dính chấn thương mắt cá chân. Trước thềm mùa giải mới, Harry Kane đặt mục tiêu sẽ còn thi đấu xuất sắc hơn nữa và cán mốc 50 bàn ở tất cả đấu trường cho Tottenham: “50 bàn là mục tiêu mà tôi đang hướng tới. Hy vọng là tôi sẽ không gặp vấn đề gì về thể lực trong suốt mùa giải. Đó luôn là mục tiêu của tôi và tôi rất rất muốn sẽ đạt được nó.” “Bước vào mùa giải mới, Spurs đang rất háo hức bởi năm ngoái chúng tôi đã về nhì. Chúng tôi cũng sẽ tham gia Champions League và muốn cải thiện thành tích so với mùa giải vừa qua. Bản thân tôi cũng sẽ có cơ hội tham dự World Cup. Không có một chiếc cup nào khác đáng khao khát hơn nó. Bởi vậy tôi sẽ phải nỗ lực rất nhiều.” Bình An - Thể thao Việt Nam | 21:45 18/06/2017 