Hà Nội: Đường chưa hỏng đã bị 'cưỡng bức' cải tạo
UBND phường Quang Trung (quận Hà Đông, Hà Nội) vừa có thông báo quyết định phê duyệt cải tạo nâng cấp mặt đường, rãnh thoát nước một số ngõ trên địa bàn phương. Tuy nhiên, theo phản ánh của một số người dân, những đoạn đường này vẫn đang rất tốt
Phần mặt đường ngõ 6 Bế Văn Đàn vẫn chưa có dấu hiệu xuống cấp. Vừa qua, Báo điện tử Infonet nhận được ý kiến phản ánh của một số người dân cụm ngõ 6 đường Bế Văn Đàn và ngõ 1, 3, 5 đường Nguyễn Viết Xuân (phường Quang Trung, quận Hà Đông) về việc cơ sở hạ tầng, mặt đường, cống thoát nước nơi đây đang hoạt động bình thường nhưng lại sắp "bị cải tạo, nâng cấp". Điều đáng nói ở đây là việc cải tạo nâng cấp tiêu tốn hết gần 3,5 tỷ đồng mà kết quả cũng không hơn nhiều so với hiện trạng (hiện nay mặt đường đang là bê tông thì sau khi cải tạo xong mặt đường vẫn chỉ là... bê tông). Theo thông báo được gửi về địa phương và cuộc họp với các tổ dân phố trên, việc cải tạo nâng cấp, mặt đường, rãnh thoát nước nhằm tránh gây mất an toàn trong việc đi lại của người dân, đảm bảo tiêu thoát nước mưa và nước thải trong khu vực, giữ gìn vệ sinh môi trường, tạo đồng bộ hệ thống hạ tầng kỹ thuật và đảm bảo mỹ quan cho các tuyến ngõ ngách trong khu vực. Dự án được giao cho UBND phường Quang Trung làm chủ đầu tư và sử dụng gần 3,5 tỷ đồng từ ngân sách của quận Hà Đông và một số nguồn huy động hợp pháp khác. Sau khi hoàn thiện, rãnh thoát nước sẽ được đặt vào giữa đường; kết cấu mặt đường mới sẽ là bê tông (BTXM) dày 18cm, cát tạo phẳng 3cm và lớp đá dăm dày 12cm. Nhận được phản ánh của người dân, phóng viên Infonet đã đến quan sát thực tế tại những khu vực này. Theo ghi nhận của phóng viên, những ngõ nằm trong diện cải tạo trên đều đang trong tình trạng khá... tốt, chưa hề có dấu hiệu hư hỏng, xuống cấp. Thậm chí, cốt mặt đường những ngõ trên đều cao hơn cốt đường chính là Bế Văn Đàn và Nguyễn Viết Xuân gần 30cm cùng với việc hệ thống rãnh thoát nước hiện tại hoạt động bình thường nên nhiều năm gần đây không xảy ra tình trạng ngập úng. Trao đổi với phóng viên Infonet, một số người dân tại ngõ 6 Bế Văn Đàn khẳng định: "Toàn bộ mặt ngõ hiện nay được làm bằng bê tông, nếu cải tạo và nâng cấp vẫn chỉ là mặt đường bê tông thì chúng tôi thấy không cần thiết. Chưa kể việc sửa chữa, nâng cấp trong thời gian dài (khoảng 140 ngày) sẽ ảnh hưởng rất lớn đến sinh hoạt thường ngày của chúng tôi". Qua khảo sát, đối chiếu với bản thiết kế thi công được niêm yết tại các tổ dân phố trên, một kỹ sư nhiều năm công tác trong lĩnh vực cầu đường khẳng định với phóng viên Infonet rằng "việc nâng cấp, cải tạo trên sẽ cho kết quả không khác gì hiện nay, thậm chí chất lượng còn kém hơn bởi ở giữa lớp mặt đường mới lại được trải một lớp đá dăm dày khoảng 12cm chứ không phải bê tông nguyên khối như hiện trạng". Ngõ 5 Nguyễn Viết Xuân được nối thông với ngõ 6 Bế Văn Đàn. Trao đổi với phóng viên, một đại diện UBND phường Quang Trung cho biết thêm: "Sau khi cải tạo, cốt đường chung của dự án sẽ gần như không thay đổi, một số phần thấp quá sẽ được nâng lên cho bằng phẳng, trung bình chỉ cao hơn khoảng 5-7 cm". Tuy nhiên, khi được hỏi về lớp đá dăm dày 12cm trong phần kết cấu mặt đường mới, vị đại diện này cho rằng, đơn vị thi công sẽ bóc lớp mặt đường cũ lên và làm lại rãnh sau đó đổ đá dăm rồi đổ tiếp bê tông lên. "Phải bóc đường cũ ra mới xây được rãnh thoát nước và chuyển rãnh vào giữa" - vị này cho biết. Việc cải tạo, nâng cấp trên còn khiến nhiều người dân nơi đây lo ngại về việc "lợi bất, cập hại" khi chưa biết hiệu quả đến đâu nhưng đời sống sinh hoạt của họ sẽ bị ảnh hưởng trong thời gian dài. Lo ngại của họ cũng có phần có lý khi UBND phường Quang Trung cho biết tổng thời gian cải tạo các ngõ trên sẽ mất khoảng 140 ngày và được làm theo phương án cuốn chiếu, với những ngõ nhỏ, ngõ cụt, đơn vị thi công sẽ thông báo để người dân mang xe máy, phương tiện đi lại ra ngoài gửi trong thời gian thi công. Sau khi tìm hiểu thực địa và làm việc với UBND phường Quang Trung, phóng viên Infonet đã lên làm việc với UBND quận Hà Đông. Tại đây, đại diện UBND quận Hà Đông đã tiếp nhận nội dung phản ánh và cho biết sẽ khẩn trương tiến hành rà soát, kiểm tra lại hiện trạng của những cụm ngõ trên. Thiết nghĩ, với số tiền gần 3,5 tỷ đồng để cải tạo, thay đổi kết cấu hạ tầng một số ngõ mà kết quả mang lại không có nhiều thay đổi thì có vẻ sẽ trở thành khoản đầu tư vô cùng lãng phí. Chưa kể việc cơ sở hạ tầng của những ngõ đó còn chưa có dấu hiệu xuống cấp thì đã nhất thiết phải cải tạo chưa trong khi vẫn còn rất nhiều nơi trên địa bàn thành phố Hà Nội vẫn còn gặp nhiều khó khăn? Báo điện tử Infonet sẽ tiếp tục thông tin thêm về vấn đề này. Hoàng Nam 