Phát hiện 10 tấn hàng lậu trên tàu hỏa
Bất ngờ kiểm tra chuyến tàu hỏa từ Hà Nội về Đà Nẵng, cơ quan chức năng đã phát hiện 10 tấn hàng lậu.
Khoảng 14 giờ ngày 17-6 Phòng phòng ngừa đấu tranh chống buôn lậu khu vực miền Trung Tây Nguyên - Phòng 7 thuộc Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm buôn lậu - C74 (Bộ Công an) phối hợp với Chi cục Quản lý thị trường Đà Nẵng kiểm tra chuyến tàu hỏa SE17 từ ga Hà Nội về TP Đà Nẵng. Lô hàng lớn không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc bị công an tạm giữ tại ga Đà Nẵng Thời điểm kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện lô hàng lớn khoảng 10 tấn là các bao hàng đựng quần áo, giày dép, túi xách. Do lô hàng trên không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ, không có hóa đơn nên cơ quan chức năng đã lập biên bản. Sau đó, toàn bộ số hàng hóa này đã bị tạm giữ để tiếp tục điều tra. 