Tàu khu trục Mỹ đâm tàu hàng Philippines là do đâu?
Dù chưa có kết luận chính thức cho vụ tai nạn giữa tàu khu trục Mỹ và tàu hàng Philippines nhưng đã có rất nhiều giả thuyết của các chuyên gia đặt ra trong vụ việc này.
Sự việc tàu khu trục USS Fitzgerald Mỹ va chạm với tàu chở hàng Philippines hôm 17/6 đang có thêm nhiều diễn biến mới, khi có tới 7 thủy thủ vẫn đang mất tích và 3 người khác bị thương rất nặng. Mặc dù giới chức Mỹ chưa tiết lộ nguyên nhân vụ việc, nhưng đã có nhiều giả thuyết được đưa ra, trong đó bao gồm các yếu tố liên quan tới radar của tàu chiến và bộ máy kỹ thuật điều khiển tàu. USS Fitzgerald bị hư hại nặng ở sườn phải. (Ảnh: Reuters) Báo Công an Nhân dân dẫn lời của Tom Dyer – một chuyên gia tư vấn hàng hải và là cựu chiến binh Hải quân cho biết chiếc Fitzgerald, một chiếc tàu khu trục tên lửa dòng Arleigh Burke có chiều dài 505 foot, có thể đủ khả năng mang theo thiết bị điện tử tránh va chạm. Hiện vẫn chưa có nguồn thông tin nào xác thực loại hàng mà tàu ACX Crystal, một chiếc tàu chở container 732 foot của Philippines, đã vận chuyển là gì, nhưng ông Dyer cho rằng thậm chí kể cả các hệ thống radar ít phức tạp hơn cũng có thể cung cấp phần mềm tính toán quỹ đạo và các cảnh báo khi họ đang va chạm. Do đó, không tránh khỏi nghi ngờ rằng USS Fitzgerald đã tắt hệ thống radar và cảm biến điện tử tránh va chạm của mình trong quá trình di chuyển. Đây cũng là một điều thường thấy mỗi khi Hải quân Mỹ thực hiện bài tập tìm kiếm tàu chiến dành cho thủy thủ nước này. ACX Crystal chỉ bị hư hại nhẹ ở phần mũi trái. (Ảnh: Reuters) Trong khi đó, báo VnExpress thông tin, nguyên nhân khác có thể là do lỗi của kíp trực đêm trên USS Fitzgerald, khi không phát hiện ra tàu ACX Crystal trong quá trình tiếp cận hoặc thực hiện sai động tác nhường đường cho tàu hàng Philippines. Trong trường hợp này, kíp trực gồm thuyền phó, lái tàu và cảnh giới radar sẽ phải chịu hình thức kỷ luật của hải quân Mỹ. Theo chuyên gia tư vấn hàng hải Tom Dyer, có thể phải mất vài tháng để có thể tìm ra nguyên nhân thực sự dẫn đến vụ va chạm này. Tổng hợp Hoàng Giang 