Tại sao nhiều đàn ông nam tính nhưng không có tinh binh?
Rất nhiều đàn ông đã “sốc” khi đi khám sức khỏe sinh sản và nhận kết quả không có tinh trùng.
Tiến sĩ Nguyễn Mạnh Hà, Trưởng bộ môn Mô - Phôi, Đại học Y Hà Nội (Phó Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ sinh sản và Công nghệ mô ghép), cho biết hiện nay rất nhiều nam giới còn e dè khi đi khám sức khỏe sinh sản. Bên cạnh đó, nhiều trường hợp tự tin về mức độ nam tính của mình nên cho rằng chất lượng tinh trùng bình thường. Bác sĩ đã từng gặp rất nhiều trường hợp bệnh nhân khỏe mạnh nhưng hoàn toàn không có tinh trùng. Bệnh nhân đã rất “sốc” và luôn thắc mắc với bác sĩ: “Tôi nam tính 100% sao lại không có tính trùng?”. Mức độ nam tính và tinh dịch không liên quan tới nhau Theo TS Hà, nhiều người cho rằng độ nam tính đồng nghĩa chất lượng tinh trùng khỏe. Đây là một quan niệm sai lầm vì tinh trùng là do ống sinh tinh sản xuất ra, còn testosterone (hormone quyết định sự nam tính) do các tế bào Leydig tại tuyến kẽ sản xuất. Trong nhiều trường hợp, ống sinh tinh và tuyến kẽ hoạt động độc lập. Việc một người đàn ông nam tính, cao to đẹp trai không có tinh trùng là chuyện bình thường. Do đó, đàn ông chưa có con nên đi khám sớm. Điều này sẽ giúp họ tăng cơ hội có con. Nam giới làm việc thường xuyên trong moi trường nắng nóng có thể bị ảnh hưởng tới chất lượng tinh trùng. Ảnh: Hải An. Thói quen làm giảm chất lượng tinh trùng  TS Hà lưu ý phái mạnh cần phải nhớ tinh trùng rất “kỵ” với nhiệt độ cao. Nhiệt độ phù hợp nhất để sinh tinh là 35 độ C, vì vậy, tinh hoàn thường nằm ở vị trí thấp trong bìu. Nếu nhiệt độ từ 37 độ C trở lên, tinh trùng sẽ bị chết trước khi được thụ thai. Nam giới thường xuyên làm việc trong điều kiện nắng nóng như lái xe ôtô đường dài, chạy xe ôm, nấu ăn, nhiệt độ có thể làm ảnh hưởng tới chất lượng tinh trùng. TS.BS Lê Minh Châu, nguyên Phó khoa Sản, Bệnh viện Phụ sản Trung ương (Hà Nội), cũng khuyến cáo nam giới phải làm việc quá căng thẳng cộng thêm thói quen ngồi liên tục 8 tiếng có thể làm suy giảm chất lượng tinh trùng. Nam giới dù làm việc trong máy lạnh điều hòa nhưng ít di chuyển, chỉ ngồi một chỗ cũng khiến cho bộ phận sinh dục sản sinh tinh trùng bị ảnh hưởng. Bộ phận bìu tỳ lâu dưới ghế sẽ bị ủ nóng làm cho tinh trùng bị chết yểu. “Nam giới ngồi lâu trên những chiếc ghế sofa có lớp đệm sẽ khiến cho nhiệt độ ở bộ phần bìu cao và ảnh hưởng trực tiếp tới chất lượng tinh trùng. Đàn ông có thói quen quần lót quá chật, ngồi hay vắt chéo chân, thích ngâm mình trong nước nóng cũng làm ảnh hưởng rất lớn tới quá trình sinh tinh”, TS Châu cho biết. Phái mạnh có thể hạn chế nguy cơ hiếm muộn do ngồi nhiều bằng cách sau 45 phút làm việc nên đứng dậy đi bộ nhẹ nhàng và sử dụng loại ghế cứng thay vì ghế có đệm. Để cải thiện chất lượng tinh trùng, nam giới nên có chế độ ăn hợp lý. Những thực phẩm giàu kẽm giúp tăng khả năng sinh tinh như hàu, thịt bò, tôm, lươn… Ngoài ra, đàn ông cần kết hợp luyện tập thể dục thể thao, hạn chế các thói quan xấu như hút thuốc uống rượu bia. Hầu hết nam giới hút thuốc sẽ xuất hiện tinh trùng dị dạng. Phạm Loan 