Ngoại trưởng Hàn Quốc được bổ nhiệm bất chấp sự phản đối của phe đối lập
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ngày 18/6 chính thức bổ nhiệm bà Kang Kyung-wha làm Ngoại trưởng mới của nước này, bất chấp sự phản đối mạnh mẽ của các đảng phái đối lập.
Ngoại trưởng mới của Hàn Quốc Kang Kyung-wha. Ảnh: THX/TTXVN Quyết định trên được tổng thống đưa ra sau khi quốc hội không thể thông qua một báo cáo sau phiên điều trần về việc bổ nhiệm bà Kang ngày 7/6. Tổng thống Moon moon Jae-in đã cho quốc hội thêm một tuần để ra thông báo về việc này nhưng hết thời hạn trên quốc hội vẫn không khẳng định hay bác bỏ đề cử của tổng thống cho chức ngoại trưởng. Sau đó, ông Moon đã tiếp tục kéo dài hạn chót đến ngày 17/6 vừa qua (tối đa theo luật định) và thời hạn này cũng đã bị bỏ lỡ. Tổng thống nhấn mạnh rằng Hàn Quốc cần có một ngoại trưởng trước hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Hàn cuối tháng này, cũng như hội nghị thượng đỉnh Nhóm 20 nền kinh tế phát triển và mới nổi lớn nhất thế giới (G20) tại Đức đầu tháng 7. Tại Hàn Quốc, Tổng thống không nhất thiết cần sự phê chuẩn của quốc hội để bổ nhiệm các bộ trưởng. Tuy nhiên, việc bổ nhiệm bà Kang bị cho là đang gây căng thẳng trong quan hệ vốn không vững giữa tổng thống và cơ quan lập pháp, hiện do phe đối lập kiểm soát. Đảng Hàn Quốc Tự do (LKP) đối lập chính đã dọa tẩy chay các phiên họp quốc hội nếu tổng thống bổ nhiệm ngoại trưởng mà không có sự đồng ý của Quốc hội. Nếu lời đe dọa trên thành hiện thực, tình trạng này sẽ làm ảnh hưởng đến việc bổ nhiệm ít nhất 10 bộ trưởng khác đang chờ quốc hội xem xét và xác nhận, và có thể phá hỏng các nỗ lực của chính phủ trong việc thông qua ngân sách bổ sung 11.200 tỷ won (10 tỷ USD) nhằm thúc đẩy kinh tế và tạo thêm 110.000 việc làm trong lĩnh vực công. Đảng LKP hiện chiếm 107 ghế trong tổng số 300 ghế tại quốc hội. Đảng Dân chủ cầm quyền có 120 ghế, con số lớn nhất mà đảng này nắm giữ tại cơ quan lập pháp đơn viện ở Hàn Quốc, song vẫn không đủ đa số. Bà Kang Kyung-wha, một cựu quan chức Liên hợp quốc (LHQ), bị cáo buộc có nhiều sai phạm trong quá khứ, như trốn thuế và đăng ký địa chỉ giả cho con gái, những cáo buộc có thể khiến bà phạm tội hình sự và phải ngồi tù đến 3 năm hoặc nộp phạt tới 10 triệu won. Quan trọng hơn, hai mẹ con bà đã mắc một trong 5 tội tham nhũng mà Tổng thống Moon từng nói sẽ không để những người vi phạm các tội này tham gia bất cứ cơ quan cấp cao nào trong chính phủ. Sau các tranh cãi về những sai phạm của bà Kang trước đây và của các bộ trưởng được bổ nhiệm khác, tổng thống nhấn mạnh các bổ nhiệm của ông cần được đánh giá dựa trên năng lực và cân nhắc xem những sai phạm trong quá khứ diễn ra trong bối cảnh nào và tại sao./. 