Minh Tú viết tâm thư cho học trò, giải thích việc đi trễ sau màn 'loại hụt' đầu tiên
Trước những bất bình xen lẫn lời cổ vũ động viên của khán giả, Minh Tú đã có những trần tình về sự việc trong tập phát sóng vừa qua.
Trái với dự đoán của nhiều người, tập 2 Gương mặt thương hiệu - The Face Việt Nam kết thúc với chiến thắng chung cuộc dành cho team Lan Khuê, cùng việc Thiếu Lan (team Hoàng Thùy) là thí sinh đầu tiên phải dừng bước tại chương trình. Với team Minh Tú, mặc dù sở hữu dàn thí sinh là những cô nàng có tiếng trong giới thời trang, lookbook nhưng may mắn lại không mỉm cười khi tất cả các bạn đều phải dừng bước trước top 3 trong thử thách Ai mặc đẹp hơn. Ngoài ra, sự cố đi trễ cũng được nhiều khán giả cho rằng là một trong yếu tố bất lợi khiến cho các cô gái vụt mất chiến thắng trong thử thách Catwalk tạo dáng. Trước những bất bình xen lẫn lời cổ vũ động viên của khán giả, Minh Tú đã có những trần tình về sự việc trong tập phát sóng vừa qua. Chia sẻ của Minh Tú ngay sau khi tập 2 của The Face lên sóng Nguyên văn trải lòng của Minh Tú sau sự cố đi trễ cũng như thử thách trong tập 2 The Face: “Định mệnh đã cho chúng ta gặp nhau để trở thành một team và cùng gắn kết. Hãy cứ mạnh mẽ bước tiếp để đối mặt với những thử thách khó khăn sắp tới. Còn những điều gì đã qua, hãy lấy đó làm trải nghiệm để tự rút kinh nghiệm. Hôm nay mọi người đã chiến đấu rất mạnh mẽ, như những chiến binh đúng tinh thần #teamMinhTu. Thử thách cá nhân đã minh chứng một điều rằng những cô gái trong đội Minh Tú không hề nhạt nhòa, ai cũng có một phong cách, tư duy, tuyên ngôn về thời trang của riêng bản thân mình mà không bị trộn lẫn và Khánh Linh đã làm rất tốt mặc dù có đôi chút yếu tố ngoại vi cá nhân tác động. Thử thách đồng đội - thử thách nhóm, Tú biết đây không phải là thế mạnh của team mình và trước đó lúc tập luyện cả team đã phải trải qua quãng thời gian khó khăn và hoang mang song rất chăm chỉ, Tú đã rất nghiêm khắc cho sự chuẩn bị nhưng đến buổi ghi hình trước đó có một số công việc gấp cần phải giải quyết nên đến trễ, song kết quả vẫn hãnh diện khi 4 cô gái - 4 sắc hoa của mình tỏa sáng, thể hiện bản lĩnh cùng sự điềm tĩnh trong buổi thi hôm nay. Các em đã làm rất tốt, hơn những gì bản thân Tú mong đợi mà không phụ thuộc hay dựa dẫm vào bất cứ ai, thế nhưng chỉ tiếc rằng có lẽ #teamMinhTu hôm nay đã thiếu một chút may mắn, nếu không thì sự công nhận về nỗ lực thực sự hoàn hảo. Và chúc mừng Thiên Nga vẫn là thí sinh tiếp tục cuộc chiến cùng #teamMinhTu, Tú chọn Nga chỉ duy nhất một lý do: Tú tin Nga sẽ rất mạnh mẽ, quyết liệt và có một tinh thần thép để thể thuyết phục HLV trong vòng loại trừ để giữ Nga lại, nếu không đó sẽ là một điều đáng tiếc cho cả bản thân Tú cũng như quyết định loại từ vị HLV kia bởi ở Nga toát lên sự độc lập, có ý chí mục đích rõ ràng khi tham gia chương trình, và tài nằng chắc chắc Nga đáp ứng đủ để tiếp tục có cơ hội khẳng định bản thân ở những vòng tiếp theo trong Gương Mặt Thương Hiệu.” Dù ra sức đấu tranh cho thí sinh team mình, nhưng cả 4 cô gái team Minh Tú vẫn không có ai lọt vào Top 3 thử thách bởi sự quyết định thuộc về Hoàng Thùy. Dù có phần chậm trễ, tuy nhiên, HLV Minh Tú khẳng định mình vẫn hướng dẫn đầy đủ cho các thí sinh. Minh Tú còn tiết lộ catwalk không phải là thế mạnh của team mình cũng như đề cao tinh thần nỗ lực của các học trò. “Các em đã làm rất tốt, hơn những gì bản thân Tú mong đợi mà không phụ thuộc hay dựa dẫm vào bất cứ ai”, Minh Tú tự hào về các học trò. “Tú tin Nga sẽ rất mạnh mẽ, quyết liệt và có một tinh thần thép để thể thuyết phục HLV trong vòng loại trừ“, và học trò Minh Tú đã làm được điều đó để tiếp tục đồng hành cùng chương trình. Nhật HưngWindy 