Biển Đông: Tàu sân bay Mỹ tập trận chung với chiến hạm Nhật
Hai chiến hạm của hải quân Nhật Bản vừa tập trận chung với tàu sân bay Mỹ USS Ronald Reagan ở Biển Đông, báo chí Nhật ngày 17/6/2017, báo Nhật Yomiuri Shimbun cho biết.
Tàu sân bay Mỹ tập trận cùng tàu sân bay trực thăng Izumo của hải quân Nhật Bản Theo Yomiuri Shimbun đưa tin, từ ngày 13 đến ngày 15/6 vừa qua, chiếc tàu sân bay chở trực thăng JS Izumo và khu trục hạm JS Sazanami của Nhật đã tập trận chung với tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân USS Ronald Reagan và một khu trục hạm của Mỹ ở vùng Biển Đông. Theo tờ báo Nhật và hãng tin All-Nippon News Network đều ghi nhận đây là lần đầu tiên một hàng không mẫu hạm Mỹ và hải quân Nhật Bản thao diễn chung tại vùng biển mà Trung Quốc đang nhanh chóng quân sự hóa trái phép các đảo đá tranh chấp. Cuộc tập trận này diễn ra chỉ một tháng sau khi tàu sân bay trực thăng Izumo của Nhật được triển khai để bảo vệ một tàu tiếp liệu của Mỹ. Việc triển khai động thái trên, theo lời Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Tomoni Inada, là nhằm thể hiện sự vững chắc của liên minh quân sự Mỹ-Nhật. Tàu sân bay USS Ronald Reagan của Mỹ Trung Quốc đã cảnh cáo Mỹ và Nhật Bản không được can thiệp vào vấn đề Biển Đông, sau khi bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis chỉ trích các hoạt động của Bắc Kinh bồi lấp, xây dựng phi pháp các đảo nhân tạo tại khu vực quần đảo Trường Sa. Phú Lộc - 