7 hành tinh vĩ đại nhất vũ trụ
Nhiều hành tinh trong hàng ngàn tỉ hành tinh giữa thiên hà rộng lớn mang trong mình những nét khác biệt nổi trội so với phần còn lại.
1. Hành tinh nóng nhất vũ trụ:  Bản thân Mặt trời có nhiệt độ khoảng 5.500 độ C. Trong khi đó, sao Thủy là có quỹ đạo gần với Mặt trời nhất, nên nhiệt độ bề mặt hành tinh có thể lên tới 430 độ C. Tuy nhiên, trong vũ trụ vẫn có hành tinh nhiệt độ cao hơn rất nhiều. Đó chính là hành tinh sao KELT-9 (hay HD 195689) cách Trái Đất chúng ta khoảng 615 năm ánh sáng. KELT-9 là một ngôi sao khổng lồ, có khối lượng lớn hơn Mặt trời tới 2,5 lần, và nhiệt độ bề mặt lên tới 10.000 độ C. Vấn đề nằm ở chỗ, một trong số các hành tinh xoay quanh nó là KELT-9b có quỹ đạo thậm chí còn gần hơn sao Thủy với Mặt trời rất nhiều lần. Đó cũng chính là lý do khiến hành tinh trở thành địa điểm "nóng nhất vũ trụ", với nhiệt độ trung bình bề mặt rơi vào khoảng 4.300 độ C. 2. Hành tinh lạnh nhất vũ trụ Với nhiệt độ chỉ lớn hơn "Độ không tuyệt đối" (khoảng -273 độ C) khoảng 50 độ C, OGLE-2005-BLG-390Lb mới đây đã được xác nhận là hành tinh lạnh nhất vũ trụ. Hành tinh này có khối lượng bằng 5,5 lần Trái đất, có khoảng cách không quá xa so với ngôi sao chủ của nó ( tương đương khoảng cách giữa sao Mộc và Mặt trời). Vấn đề chỉ là vì nó xoay quanh một ngôi sao lùn đỏ có khối lượng quá thấp. Với nhiệt độ như vậy, hành tinh không có bầu khí quyển, vì các loại khí đã bị đóng băng, tạo nên lớp băng tuyết vĩnh cửu trên bề mặt hành tinh. 3. Hành tinh lớn nhất vũ trụ Sao khác với hành tinh ở chỗ chúng có khối lượng cực kỳ lớn, với lực hấp dẫn cực mạnh đủ để kích hoạt quá trình nhiệt hạch xảy ra. Nhưng giữa sao và hành tinh còn một dạng tinh cầu khác. Đó là những ngôi sao đủ lớn để bắt đầu quá trình nhiệt hạch, nhưng không đủ để duy trì liên tục. Chúng được gọi là sao lùn nâu. Sao lùn nâu là những ngôi sao có kích cỡ lớn hơn hành tinh.Ví dụ như hành tinh DENIS-P J082303.1-491201 b, có khối lượng lớn gấp 28,5 lần sao Mộc, và là hành tinh lớn nhất từ trước đến nay. 4. Hành tinh nhỏ nhất vũ trụ Đó là Kepler-37b hành tinh "tí hon" của vũ trụ. Hành tinh này có nhiệt độ bề mặt cực nóng, vì quỹ đạo xoay quanh sao chủ còn gần hơn cả sao Thủy với Mặt trời. 5. Hành tinh già nhất vũ trụ Theo nhiều lý thuyết ước, vũ trụ hình thành vào 13,8 tỉ năm trước. Trong khi đó hành tinh PSR B1620-26 b đã 12,7 tỉ năm tuổi. Nó trở thành hành tinh già nhất vũ trụ. PSR B1620-26 b là một tinh cầu khí khổng lồ, có khối lượng gấp 2,5 lần sao Mộc, xoay quanh 2 ngôi sao chủ. Tuy nhiên, do hình thành ở một thời điểm quá sớm, hành tinh này không có những nguyên tố cần thiết cho sự sống xuất hiện. 6. Hành tinh non trẻ nhất vũ trụ Hành tinh V830 Tauri trẻ nhất vũ trụ mới được hình thành khoảng 2 triệu năm trước. Sao chủ của hệ này có khối lượng chỉ bằng Mặt trời nhưng bán kính lớn gấp 2, tức là vẫn cần thêm thời gian để hoàn thiện. Trong khi đó, hành tinh này có khối lượng bẳng 3/4 sao Mộc. 7. Hành tinh có khí hậu khắc nghiệt nhất vũ trụ Ngôi vị này thuộc về một hành tinh trong chính hệ Mặt trời của chúng ta. Đó chính là sao Kim. Sao Kim vốn có kích thước ngang với Trái đất, nhưng không khí chỉ toàn acid sulfuric. Tại đây, bầu khí quyển di chuyển còn nhanh hơn tốc độ quay của chính hành tinh nên không hề có gió. Hình ảnh thường ngày trên sao Kim là những cơn cuồng phong với tốc độ lên tới 360km/h. Ngoài ra, bầu khí quyển của sao Kim dày hơn Trái đất khoảng 100 lần, nhưng 95% là CO2. Nó tạo ra hiệu ứng nhà kính khiến nhiệt độ bề mặt của hành tinh chạm ngưỡng 462 độ C. Hoàng Dung (lược dịch) 