19 tuổi, hot girl này lọt top ngôi sao kiếm tiền đỉnh nhất thế giới.
Vượt mặt Rihanna, mĩ nhân nhà Kardishian nghiễm nhiên năm trong top người nổi tiếng kiếm tiền giỏi nhất gio tạp chí Forbes bình chọn.
Kylie Jenner - mĩ nhân đình đám nhà Kardishian tiếp tục khẳng định vị thế tường thành của mình trong nhiều lĩnh vực từ thời trang, mĩ phẩm cho đến một trend setter (người tạo nên xu hướng) thực thụ, mới đây người đẹp 19 tuổi một lần nữa ghi danh mình vào danh sách những ngôi sao cá kiếm đỉnh nhất năm 2017 do tạp chí uy tín- Forbes bình chọn. Với 41 triệu USD, cô nàng không chỉ là người trẻ có sức ảnh hưởng nhất trong bảng danh sách này mà còn nghiễm nhiên vượt qua các tên tuổi "máu mặt" hàng đầu như chị đại Rihanna, Jennifer Lopez hay thậm chí là cả công chúa nhạc pop Britney Spears. Độ phổ biến và thành công choáng ngợp của em út nhà Kardishian khiến ai cũng phải ngả mũ, thán phục! Rất nhiều bình luận tỏ ra ghen tị và ngưỡng mộ với cô nàng, người hâm mộ cũng hết lời tán ngợi tài năng kinh doanh không đợi tuổi của Kylie : "Cô ấy thật đáng ngưỡng mộ. Ở độ tuổi mười chín thậm chí tôi còn đang ăn bám bố mẹ nữa vậy mà cô ấy đã có thể kiếm triệu đô la nhờ sự chăm chỉ của mình", " Hãy cổ vũ cho Kylie nhiều nhé. Cô ấy xứng đáng được như thế". Tuy nhiên cũng không ít ý kiến khẳng định, thành công của nữ doanh nhân 19 tuổi đạt được là nhờ bệ phóng vững chắc và hậu thuẫn quá lớn từ gia đình cô trước đó, " Nếu không có Kardshian sẽ chả ai quan tâm đến Kylie là ai cả!", nhiều nhận xét còn tỏ ra bất mãn và nghi hoặc " Chẳng hiểu sao Kylie có thể kiếm nhiều tiền hơn Rihanna được? " Nhưng dù thế nào cũng không thể không khẳng định, trình độ cá kiếm, khả năng tận dụng thương hiệu cá nhân và cách thức pr đưa sản phẩm ra truyền thông của Kylie Jenner thực sự đáng kinh ngạc. Các thương hiệu lớn tới tấp tìm đến Kylie vì họ biết chỉ cần cô nàng "vô tình" để lộ bất kì sản phẩm gì mình đang sử dụng trên Instagram, thì ngay lập tức sản phẩm ấy sẽ trở thành con gà đẻ trứng vàng cho nhà sản xuất, đây cũng là cách thức thông minh mà người đẹp nhà Kardishian tăng thu nhập cho bản thân mình. Thời trang của cô nàng luôn là "xu hướng" với công chúng. Ngoài ra sự thành công của các thương hiệu mĩ phẩm cá nhân mà điển hình phải kể đến như Kylie Cosmetic, Kylie Shop đã làm gia tăng đáng kể con số 0 sau tài khoản ngân hàng của cô nàng. Chưa hết với thân hình nóng bỏng tạo ra mọi xu hướng, Kylie Jenner cũng là model yêu thích của rất nhiều nhãn hàng, phải nói, dù không theo nghiệp của chị gái nhưng Kylie cũng có những bước đi khá vững chắc trong sự nghiệp thời trang kiêm người mẫu look book của mình. 