Chồng không ngờ chuyện bồ bịch bại lộ bởi hành động này của chủ quán 'mát xa'
Quan điểm của riêng tôi, tôi cứ chân thành khuyên cô là bỏ ngay anh chồng đó đi, làm sao có thể nuôi báo cô một người đàn ông đã không góp được gì cho tổ ấm của mình, mà còn tiêu sạch tiền lương của mình cho gái, rồi mang thêm nợ về cho vợ một cách vô lí như thế không?
Ảnh minh họa: Internet Sau những gì xảy ra trong câu chuyện  Chủ quán đến tận nhà đòi tiền vì chồng đi mát xa 'ký sổ' , cô không nên nghĩ mình là vợ thì phải có trách nhiệm trả nợ cho chồng. Theo lẽ thường đã là vợ chồng thì phải chung tay lo trọn mọi việc trong cuộc sống của gia đình. Song lo là lo chính đáng chứ không phải là bỏ tiền, bỏ của lo cả món nợ vì chồng đi bao gái như thế. Bây giờ cô đã là mẹ, cô có nghĩa vụ phải lo cho cả con gái mình nữa, mà cái lo đó kéo dài đến khi con gái khôn lớn, trưởng thành đấy cô ạ. Liệu với cái gánh nặng chồng thì bồ bịch, gái gú, con thì trứng nước như thế, cô có đủ sức khỏe, đủ nghị lực để chu toàn hay không? Hãy suy nghĩ cho thật kĩ, thật cặn kẽ mọi điều rồi mới đưa ra quyết định cô nhé, đừng vội vã, nông nổi sau hối e cũng là đã muộn. Quan điểm của riêng tôi, tôi cứ chân thành khuyên cô là bỏ ngay anh chồng đó đi, làm sao có thể nuôi báo cô một người đàn ông đã không góp được gì cho tổ ấm của mình, mà còn tiêu sạch tiền lương của mình cho gái, rồi mang thêm nợ về cho vợ một cách vô lí như thế không? Cô hãy dành tình thương cho con gái, dành sức khỏe để lao động nuôi bản thân và nuôi con, còn chồng cô, cô hãy để anh ấy sống theo ý thích của anh ấy, một lá đơn li hôn của cháu lúc này dành cho anh ấy là xứng đáng nhất. Cô hãy bình tĩnh, tự tin và nghị lực lên, ba má, chị hai của cô sẽ đồng hành cùng cô để cô sớm ổn định cuộc sống. Chúc cô may mắn. An Trí 