Tiêm kích Đức vẫn hoạt động ở Syria dù phải rút khỏi Thổ Nhĩ Kỳ
Bộ trưởng Quốc phòng Đức khẳng định các máy bay tiêm kích Tornado của Đức sẽ tiếp tục các chuyến bay trên lãnh thổ Syria sau khi Đức rút binh sỹ khỏi căn cứ không quân Incirlik.
Máy bay chiến đấu Tornado của quân đội Đức tại căn cứ không quân Incirlik, Thổ Nhĩ Kỳ, ngày 21/1/2016. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Đức, Bộ trưởng Quốc phòng Đức Ursula von der Leyen ngày 18/6 khẳng định các máy bay tiêm kích Tornado của Đức sẽ tiếp tục các chuyến bay trên lãnh thổ Syria sau khi Đức rút binh sỹ và trang thiết bị khỏi căn cứ không quân Incirlik ở Thổ Nhĩ Kỳ để di chuyển đến Jordan. Bộ trưởng Quốc phòng Đức cho hay, tuy thời điểm di dời chính xác vẫn được xác định nhưng mục tiêu chính là "giai đoạn di chuyển càng ngắn càng tốt" và "sự an toàn của quân đội phải được đảm bảo." Trong khi đó theo các nguồn tin ở Trung Đông, Đức có thể sẽ di chuyển các máy bay phục vụ liên quân quốc tế chống nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng từ Thổ Nhĩ Kỳ sang Jordan vào giữa tháng 7 tới. Hôm 7/6, Chính phủ Đức đã quyết định rút các máy bay tiếp nhiên liệu và máy bay chiến đấu từ căn cứ không quân Incirlik ở Thổ Nhĩ Kỳ, sau khi giới chức Ankara từ chối cho phép các nghị sỹ Đức tới thăm các binh sĩ Đức đang đồn trú tại đây. Đức đã triển khai khoảng 260 quân cùng một máy bay tiếp nhiên liệu và các máy bay Tornado ở Thổ Nhĩ Kỳ để tham gia vào chiến dịch chống khủng bố ở Syria do Mỹ dẫn đầu. Nhiệm vụ của phía Berlin là trinh sát, điều hành bay và tiếp nhiên liệu cho các máy bay của liên minh. Số quân nhân này có thể được chuyển tới vùng Azraq của Jordan. Quyết định trên cũng gây ra một số tranh cãi trong nội bộ nước Đức khi một số nghị sỹ cho rằng nên rút hẳn quân về nước thay vì triển khai đến Jordan, vốn có quan hệ gần gũi với Qatar, quốc gia hiện đang là tâm điểm trong cuộc khủng hoảng vùng Vịnh. Trong khi đó, một số nghị sỹ khác đề nghị đưa vấn đề trên ra bỏ phiếu ở Quốc hội./. 