Gương mặt thân quen tập 6: Jun Phạm giả gái 'cực nuột' ẵm 100 triệu
Trong tập 6 Gương mặt thân quen 2017, Jun Phạm đã chinh phục hoàn toàn giám khảo và khán giả với màn hóa thân thành nữ ca sĩ Tiết Gia Yến cực giống.
Tối 17/6, tập 6  Gương mặt thân quen mùa 5 đã lên sóng với những màn hóa thân vô cùng ấn tượng của 6 thí sinh. Tuần này, Jun Phạm khiến giám khảo và khán giả “đứng ngồi không yên” với màn hóa thân thành nghệ sĩ Tiết Gia Yến. Nam ca sĩ phải biểu diễn bằng tiếng Quảng Đông với tiết mục Gia đình vui vẻ. Màn hóa thân vô cùng "nuột" của Jun Phạm đã chinh phục hoàn toàn giám khảo và khán giả. Giám khảo Hoài Linh dành lời khen có cánh cho Jun: “Thật sự, tiết mục của em hôm nay rất dễ thương và cũng không có chỗ nào chênh phô". Cô em út Hoàng Yến Chibi đã vượt qua những ý kiến khen chê của khán giả, để hoàn thành xuất sắc màn hóa thân thành nữ ca sĩ Hoàng Thùy Linh, với ca khúc Bánh trôi nước. Chưa vào giờ học qua trường múa nhưng Hoàng Yến đã gây ngạc nhiên cho khán giả và ban giám khảo khi thể hiện những động tác nhảy duyên dáng như một nghệ sĩ múa chuyên nghiệp. “Ngoạn mục, tuyệt vời, chuyên nghiệp” là những lời khen mà ba vị giám khảo dành cho Hoàng Yến. Tuần này, Quốc Thiên gặp ca khó khi phải hóa thân thành danh ca vọng cổ Văn Hường với bài hát Chuyến xe cuối tuần của tác giả Viễn Sơn. Đây cũng là lần đầu tiên Quốc Thiên phải hát cải lương. Với sự phụ diễn của nghệ sĩ Lê Giang, tiết mục của nam ca sĩ càng được tô đậm thêm nét hài duyên dí dỏm. Sự duyên dáng, vui nhộn trong tiết mục của Quốc Thiên – Lê Giang đã nhận được nhiều cảm tình của giám khảo và khán giả. Tuần thi thứ 6, Phượng Vũ gây bất ngờ khi giả NSƯT Thanh Lam với chất giọng khủng, thể hiện bài hát Đá trông chồng. Tuy nhiên, màn hóa thân của Phượng Vũ được ban giám khảo nhận xét diễn chưa tới. Dù vậy, nữ ca sĩ vẫn nhận được những lời khen, động viên cho sự nỗ lực không ngừng. Kỳ Phương mang đến sân khấu Gương mặt thân quen những bước nhảy sôi động khi hóa thân thành Jenifer Lopez với bài hát Let’s get loud. Màn trình diễn "bốc lửa" của Jenifer Lopez phiên bản Kỳ Phương đã nhận được nhiều lời khen của ban giám khảo. Tố Ny khuấy động sân khấu với màn hóa thân thành ca sĩ Thomas Anders – thành viên ban nhạc Modern Talking, cô thể hiện liên khúc Brother Louie và Cheri Cheri lady. Nữ ca sĩ gây bất ngờ với dáng vẻ vô cùng nam tính cùng phong cách trình diễn tương tự với nhân vật gốc. Màn trình diễn của Tố Ny được giám khảo đánh giá là khá trọn vẹn, tuy nhiên, vẫn chưa có yếu tố bứt phá. Chương trình gay cấn cho tới những phút cuối cùng, khi Jun Phạm và Hoàng Yến bằng điểm nhau (23 điểm). Quyền quyết định ai giành giải nhất nằm trong tay vị giám khảo khó tính - Hoài Linh. Sau một hồi khó xử, Hoài Linh quyết định dành 12 điểm cho Jun Phạm và Hoàng Yến 11 điểm. Nam giám khảo hứa sẽ tặng cho người về nhì là Hoàng Yến 25 triệu đồng. Với tổng 35 điểm, Jun Phạm đã xuất sắc ẵm giải nhất tuần thi thứ 6 Gương mặt thân quen 2017 với giải thưởng 100 triệu đồng. Hà Linh Ảnh: Lý Võ Phú Hưng 