Vũ Cát Tường ra mắt MV 'Cô gái ngày hôm qua'
“Cô gái ngày hôm qua” (Nguyễn Thanh Bình phối khí, tác giả Vũ Cát Tường thể hiện) là một bản ballad tình cảm, da diết với ca từ bay bổng, lãng mạn và duyên dáng.
Sau khi bản thu âm ca khúc chính cho bộ phim “Cô gái đến từ hôm qua” nhận được sự yêu mến của đông đảo người nghe, Vũ Cát Tường vừa tung ra MV ca khúc “Cô gái ngày hôm qua” với những cảnh quay trong rừng. Trong MV, Vũ Cát Tường một mình lang thang giữa cánh rừng xanh thẳm, như đang tìm kiếm một điều gì đó, để rồi có lúc bất chợt dừng lại, lặng người khi bắt gặp một hình ảnh quen thuộc của quá khứ đã qua. Bộ phim “Cô gái đến từ hôm qua” (đạo diễn Phan Gia Nhật Linh) với sự góp mặt của dàn diễn viên trẻ Miu Lê, Ngô Kiến Huy, Chibi Hoàng Yến, Jun Phạm….; được chuyển thể từ tác phẩm cùng tên của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh sẽ ra mắt khán giả cả nước ngày 21-7. 