Giá vàng hôm nay 19.6: Cả chuyên gia và nhà đầu tư đều bi quan
Chốt phiên giao dịch ngày 18.6, giá vàng thế giới tiếp tục giảm, trong khi giá vàng trong nước vẫn trụ vững mức giá của ngày hôm trước. Tuy nhiên, cả chuyên gia và nhà đầu tư đều bi quan về giá vàng tuần tới và dự đoán giá vàng hôm nay 19.6 có thể giảm mạnh ngay phiên đầu tuần.
 Giá vàng hôm nay 19.6: Cả chuyên gia và nhà đầu tư đều bi quan (ảnh IT) Kết thúc phiên giao dịch ngày 18.6, giá vàng thế giới giảm 2 USD so với chốt phiên giao dịch của ngày hôm trước, trong khi giá vàng trong nước vẫn giữ nguyên mức giá không đổi. Cụ thể: giá vàng SJC 1kg của Công ty TNHH một thành viên Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 36,160 – 36,360 triệu đồng/lượng, giữ nguyên mức giao dịch so với chốt phiên của ngày hôm trước. Trong khi đó, giá vàng của Tập đoàn Doji lẻ tại khu vực Hà Nội niêm yết ở mức giá 36,240 – 36,320 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), giảm 70.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Còn giá vàng miếng SJC của Công ty Cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) tại khu vực thị trường Hà Nội, được niêm yết ở mức 36,170 (mua vào) – 36,370 triệu đồng/lượng (bán ra), tang 20.000 đồng/lượng so với chốt phiên giao dịch của ngày hôm trước. Giá vàng Rồng Thăng Long 999,9 (24k) của Bảo Tín Minh Châu cũng tăng 30.000 đồng so với chốt phiên ngày hôm trước, niêm yết ở mức 34,560 – 35,010 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Trên thị trường thế giới, giá vàng giao theo hợp đồng bán buôn trong phiên giao dịch đêm 18.6 (giờ Việt Nam) tiếp tục giảm 2 USD so với chốt phiên giao dịch ngày hôm trước, niêm yết ở mốc 1.253, 89 USD/oz. Khảo sát của Kitco về diễn biến giá vàng tuần tới, cả chuyên gia và nhà đầu tư đã bi quan hơn so với các tuần trước đây. Cụ thể, có 48% chuyên gia dự đoán giá vàng giảm tuần tới, 43% dự báo giá vàng tăng và 10% dự báo giá vàng đi ngang. Còn với khảo sát trong giới đầu tư, có tới 57% nhà đầu tư cho rằng giá vàng giảm tuần tới, chỉ có 34% dự đoán giá vàng tăng và có 9% giữ quan điểm trung lập. Nhận định về phiên giao dịch hôm nay 19.6, nhiều chuyên gia và nhà đầu tư giàu kinh nghiệm dự đoán, giá vàng có thể giảm sâu ngay trong phiên đầu tuần. 