Thổ Nhĩ Kỳ bắt giữ 21 người sau vụ ngộ độc ở doanh trại quân đội
Ngày 18/6, Thổ Nhĩ Kỳ đã bắt giữ 21 công nhân của một cơ sở cung cấp thực phẩm sau khi hơn 700 binh sỹ ở các doanh trại đặt tại Manisa của nước này bị ngộ độc phải chăm sóc y tế.
Bộ trưởng Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ Fikri Isik. (Ảnh: Anadolu Agency/TTXVN) Ngày 18/6, Thổ Nhĩ Kỳ đã bắt giữ 21 công nhân của một cơ sở cung cấp thực phẩm sau khi hơn 700 binh sỹ nước này bị ngộ độc phải chăm sóc y tế. Vụ việc xảy ra chỉ một tháng sau một vụ ngộ độc tập thể khiến 1 binh sỹ thiệt mạng. Trưởng công tố tỉnh Manisa Akif Celalettin Simsek cho biết binh sỹ ở các doanh trại đặt tại Manisa ăn bữa cơm gồm súp, cơm, gà và sữa chua. Sau đó, 731 người đã phải nhập viện vì đau bụng và chóng mặt. Giới chức đã bắt giữ 21 nhân viên của cơ sở cung cấp thực phẩm cho các doanh trại trên. Vụ ngộ độc hồi tháng trước cũng xảy ra tại các doanh trại này. Bộ trưởng Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ Fikri Isik đã đến thăm các binh sỹ phải nhập viện và cho biết không binh sỹ nào phải chăm sóc đặc biệt cũng như bị nguy hiểm tính mạng./. Hình chỉ mang tính minh họa. (Nguồn: wikipedia.org) 