Serena lại mạo hiểm, bầu "vượt mặt" vẫn vác vợt ra sân
Serena Williams đang mang bầu đứa con đầu lòng, nhưng cô vẫn sinh hoạt và tập luyện rất bình thường.
Đầu năm 2017, Serena Williams từng cùng con 2 tháng tuổi trong bụng vô địch Australian Open, Grand Slam thứ 23 trong sự nghiệp của tay vợt người Mỹ. Khi chia sẻ điều ấy, mọi người đã cực sốc với sự mạo hiểm của cựu số 1 thế giới. Tuy vậy tay vợt hiện đang xếp hạng số 4 thế giới vẫn tiếp tục mạo hiểm. Mới đây người ta bắt gặp cô vẫn ra sân tập luyện dù "bụng vượt mặt" đang mang bầu 7 tháng (28 tuần). Có hai luồng dư luận, một ủng hộ Serena nhưng một phía lại chỉ trích cô không nên mạo hiểm với tính mạng của bé trong bụng. Video Serena vẫn ra sân tennis tập luyện dù mang bầu 7 tháng: Q.H (Tổng hợp) 