Google là 'Chúa', Facebook là 'Tình yêu' còn Uber là 'Kẻ khó ưa'
Theo ông Scott Galloway, người sáng lập công ty L2 kiêm Giáo sư trường Đại học New York, Google là Chúa, Facebook là tình yêu còn Uber là kẻ khó ưa.
Trong tập mới nhất của Decode Decode, phóng viên Kara Swisher đã phỏng vấn người sáng lập công ty L2 kiêm Giáo sư trường Đại học New York, Scott Galloway, về việc các công ty công nghệ khổng lồ đang làm gián đoạn ngành bán lẻ, việc làm, quảng cáo và nhiều ngành khác như thế nào. Hiện tại, ông Galloway đang “chìm đắm” với Amazon, doanh nghiệp mà ông tin rằng sẽ là công ty đầu tiên đạt mức vốn hóa thị trường 1 nghìn tỉ USD, nhưng ông cũng đưa ra đánh giá về một vài công ty lớn về công nghệ và truyền thông khác. ICTnews xin phép dịch lược bài viết đăng trên trang Recode trong đó có trích dẫn một số điểm nổi bật từ phần nhận xét của Giáo sư Galloway. Apple: "Quyết định tạo ra giá trị nhất trong hai thập kỷ qua là quyết định điên rồ, không hợp lý của Apple khi hướng tới việc tham gia vào một lĩnh vực mà họ chẳng biết gì, đó chính là bán lẻ. Nếu mua điện thoại Samsung, đến các cửa hàng của Verizon hoặc cửa hàng của AT & T và bạn sẽ cảm thấy đo là một trải nghiệm khủng khiếp, nghẹt thở và khó hiểu, không đáng… Thê nhưng khi đi đến một cửa hàng của Apple, bạn chỉ muốn chơi luôn ở đo". Google: "Google là Đức Chúa Trời. Tôi nghĩ rằng đối với chúng tôi công ty này đã thay thế cho Chúa. Khi xã hội trở nên giàu có, giáo dục, các tổ chức tôn giáo có xu hướng đóng một vai trò nhỏ hơn trong cuộc sống, thế nhưng những lo lắng và các câu hỏi của chúng ta thì lại ngày càng tăng lên. Có một khoảng trống rất lớn về tâm linh đối với sự can thiệp của Thiên Chúa ... Cứ 5 câu hỏi được đặt ra trên Google thì có một câu trước đây chưa từng được hỏi trong lịch sử loài người. Hãy nghĩ đến một giáo sĩ, một thầy giáo, một linh mục, một giáo viên, một huấn luyện viên đều được hỏi 5 câu mà trong đó có 1 câu chưa bao giờ được hỏi". Facebook: "Tôi nghĩ Facebook là tình yêu. Facebook giúp chúng ta kết nối, có sự thấu cảm hơn đối với người khác. Tôi nghĩ đây có thể là công ty được quản lý tốt nhất trên thế giới hiện tại. Mark Zuckerberg là một người có tầm nhìn xa trông rộng với sự giám sát của một người trưởng thành đồng thời cũng là một người quản lý tuyệt vời, Sheryl Sandberg, và có khả năng thu hút những người thực sự chu đáo, tài năng. Họ cũng tạo ra sự chuyển biến nhanh nhất trong 20 năm qua trong kinh doanh. 4 năm về trước, doanh thu của chúng ta từ điện thoại di động là 0%, trong vòng 36 tháng, 80% doanh thu của họ xuất phát từ điện thoại di động". Uber: "Cần phải hạn chế quyền lực của vị CEO này ... Tôi tin rằng, từ quan điểm của cổ đông, để một kẻ khó ưa quản lý cả công ty của bạn là một ý tưởng tồi. Tỏ ra đáng mến là điều cực kỳ quan trọng đối với một công ty vì mọi người không bị đe dọa bởi những người này. Apple có một vị CEO đáng mến đến kinh ngạc - và kết quả là, tôi nghĩ rằng chúng ta ít có xu hướng phá vỡ, thay đổi hoặc tẩy chay những người như vậy". Netflix: "Netflix có thể là một hệ điều hành để hưởng thụ cuộc sống. Những người trẻ tuổi đang dành nhiều thời gian trên Netflix hơn tất cả các kênh truyền hình cáp cộng lại. Vì vậy, có thể nói, Netflix có giá trị hơn nếu bạn tin rằng những người trẻ tuổi là tương lai của thu nhập và mở rộng quy mô. Mọi người đều tập trung vào việc kiểm soát màn hình di động, nhưng nếu họ kiểm soát màn hình TV, điều đó sẽ thật đáng kinh ngạc. " LK (Theo Recode) 