Mâu Thủy lần đầu kể về người mẹ bán hàng rong trên vỉa hè
Năm 19 tuổi, khi bố qua đời, chân dài sinh năm 1992 tìm đến công việc người mẫu để có thêm thu nhập hỗ trợ gia đình và chủ động chi tiêu cá nhân.
Cùng có xuất phát là người mẫu tham gia cuộc thi nhan sắc, Mâu Thanh Thủy khiến mọi người liên tưởng đến Phạm Hương và cho rằng cả hai có nhiều điểm tương đồng từ cá tính đến ngoại hình. Tuy nhiên, Quán quân Vietnam’s Next Top Model lại không thích làm bản sao của đàn chị. Cô cho rằng mỗi người có tính cách riêng và không ai thích làm bản sao của người khác. Cũng trong buổi trò chuyện, lần đầu Mâu Thủy nói về người thân của mình. Ba cô mất năm 2007. Khi đó Mâu Thủy vừa tốt nghiệp cấp 3, cô đến với nghề người mẫu để có thêm thu nhập lo cho mẹ. Vài năm sau, mẹ chân dài tìm đến công việc bán súp cua ở vỉa hè để đỡ đần con gái. Chân dài 25 tuổi cho biết cô có nhiều ưu điểm giống Phạm Hương khi dự thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Ảnh: Bá Ngọc.  Tôi thi hoa hậu để chiến thắng - Người mẫu vốn không được đánh giá cao khi đến với các cuộc thi hoa hậu, lý do gì khiến chị quyết định đăng ký tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017? - Tôi theo nghề người mẫu đã được 4 năm và cũng đã đến lúc cần có bước chuyển mình. Từ lâu tôi đã mong muốn được tham gia cuộc thi nhan sắc nhưng không thổ lộ với ai vì còn những điều lo lắng, khúc mắc. Đây là lúc tôi thấy bản thân đủ tự tin, trưởng thành để mạnh dạn thực hiện ước mơ của mình. Kinh nghiệm từng sải bước ở các sàn diễn trong và ngoài nước giúp tôi tự tin khi đứng trên sân khấu. Tuy nhiên, tôi phải tiết chế không đi nhanh và tập cười nhiều hơn. Tôi ít cười vì ban đầu nghĩ mình là người mẫu, nhưng khi đến với cuộc thi tôi phải học cách cười nhiều hơn. Khi nụ cười xuất phát từ đáy lòng, tôi thấy mọi người có thiện cảm và yêu quý mình hơn. - Chị có gì khác biệt để tạo ấn tượng đến ban giám khảo? - Nhiều người nhận xét tôi có gương mặt hợp với tiêu chí một cuộc thi hoa hậu hơn là chương trình người mẫu. Tôi cá tính, lạnh lùng trên sàn diễn nhưng lại khá nữ tính, thùy mị ở ngoài đời. Tôi nghĩ mình đáp ứng được những tiêu chí của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Nhan sắc của tôi ở mỗi thời điểm cũng có sự thay đổi. Như chị thấy, những lần trước chị gặp tôi và tôi bây giờ cũng rất khác biệt. Điều tôi thấy lạ là nhiều bạn bè, đồng nghiệp và cả gia đình nói tôi sẽ trắng tay ở Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Họ ngăn cản tôi tham gia cuộc thi. Nhưng tôi nghĩ mình là con số 0 khi đến đấu trường nhan sắc. Mình cũng đến cuộc thi như các bạn, tại sao mình lại đòi hỏi được đối xử đặc biệt. Tôi đi thi là để chiến thắng, nhưng có người xứng đáng hơn đạt danh hiệu, tôi sẽ ủng hộ. - Mâu Thanh Thủy tham gia Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam khiến mọi người liên tưởng đến trường hợp của Phạm Hương. Cả hai đều có điểm chung là xuất thân từ người mẫu, nhưng không phải ai cũng may mắn như người đẹp Hải Phòng, chị có lường trước những thất bại? - Mỗi người có lợi thế riêng. Tôi đã xem những clip cũ để học hỏi Phạm Hương, nhưng tôi sẽ không là bản sao của đàn chị. Không ai thích làm bản sao của người khác và không ai thích mình có bản sao. Nếu có cơ hội, tôi sẽ tỏa sáng như Phạm Hương. Khi đến với cuộc thi, tôi không nghĩ đến việc mình được gì, mất gì. Nhưng ở thời điểm hiện tại, tôi học hỏi được rất nhiều điều từ kỹ năng sống, chân lý, giá trị cuộc sống. Tôi được mở mang đầu óc và khai phá những điều chưa bao giờ biết đến. Cho dù có thành công hay không thì những điều tôi học được đã là vốn liếng sống có ích cho mình rồi. Nếu không toàn tâm toàn ý sẽ không có được kết quả như mong muốn. Tôi tâm niệm: “Một khi đã nghĩ mình thất bại thì ngay từ lúc bắt đầu đã thua cuộc”, thế nên tôi không bao giờ nghĩ mình thất bại. 19 tuổi, Mâu Thủy sớm đến với nghề người mẫu để có thêm thu nhập phụ giúp gia đình và tự trang trải chi phí học tập. Ảnh: Bá Ngọc. Người thân, bạn bè nói tôi sẽ trắng tay khi thi hoa hậu - Nhiều người cho rằng chị thiếu cá tính, cũng như sự sắc sảo so với Phạm Hương, vì thế chị chưa phải là ứng cử viên có thể so sánh với Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015. Chị nghĩ sao? - Tôi không hiểu từ “quá an toàn” dành cho tôi định nghĩa như thế nào, một ngày nào đó tôi phát ngôn bừa bãi thì mới là sắc sảo, hay phải nói chuyện sắc bén thì mới thông minh. Tôi sống là chính mình và hạnh phúc với những lựa chọn của mình. - Tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 khi đã bước sang tuổi 25, nhiều người cho rằng Mâu Thanh Thủy không có lợi thế về tuổi tác, chị nghĩ sao? - Người chiến thắng tại cuộc thi sẽ đại diện Việt Nam tham gia Hoa hậu Hoàn vũ thế giới, vì thế, ban tổ chức mong muốn tìm được gương mặt đủ kinh nghiệm, chín chắn để bước ra đấu trường quốc tế. Các em 18, 19 tuổi có lợi thế tuổi trẻ nhưng sẽ không có đủ kinh nghiệm, sự từng trải để chinh chiến. Tuổi tác không phải là khuyết điểm của Mâu Thanh Thủy. Cuộc thi tìm thấy Phạm Hương ở tuổi 24, tôi tin sự công tâm của ban tổ chức và ban giám khảo. Ở tuổi 25, tôi nghĩ mình đang có những gì mà cuộc thi tìm kiếm. - Có thông tin chị được hậu thuẫn của đại gia nên đủ tiềm lực kinh tế để tự tin tham gia đấu trường nhan sắc? - Thực tế tôi đã dốc toàn bộ số tiền tiết kiệm để lo cho kế hoạch sắp tới của mình. Gia đình tôi không quá khá giả. Nhiều người sinh ra trong hoàn cảnh khó khăn sẽ cảm thấy xấu hổ và giấu nhẹm chuyện đó, nhưng tôi thì khác. Ba tôi mất khi tôi vừa tốt nghiệp cấp ba. Lúc này các anh chị tôi đều có gia đình nên chỉ còn hai mẹ con sống với nhau. Lúc ba mất, gia đình vẫn còn một khoản tiền nhỏ để chi tiêu, sau đó tôi tìm đến công việc người mẫu để có thêm thu nhập lo cho mẹ. Mỗi tháng tôi đưa mẹ 2 triệu đồng, tiền còn lại để dành ăn học, sắm sửa nhưng không được bao nhiêu. Thấy con gái vất vả, mẹ tôi bắt đầu công việc bán súp cua trên vỉa hè. Cho đến bây giờ khi các con đã có công việc ổn định, bà vẫn duy trì công việc này vì thú vui và không muốn phụ thuộc vào con cái. Tôi nhiều lần khuyên mẹ nghỉ bán để giữ gìn sức khỏe nhưng bà không chịu, bà muốn đỡ đần anh trai và “làm việc quen rồi nên không bỏ được” Minh Tâm 