Sau tin đồn chụp ảnh cưới, Đông Nhi xuất hiện với style ngọt ngào trong Adrian Anh Tuấn Fashion Show
Nữ huấn luyện viên của Giọng hát Việt 2017 xuất hiện xinh đẹp trong thiết kế mới nhất của Adrian Anh Tuấn để góp mặt trong sự kiện thời trang được mong đợi nhất tháng 6 này.
Như Adrian Anh Tuấn từng chia sẻ trước đó, những xúc cảm tinh tế đã được anh mang vào bộ sưu tập mới nhất với tên gọi “Away we wow - Things we do for love” trình làng trong những ngày tháng 6 của mùa hạ. Hình ảnh những cánh hoa tử đằng, hoa mimosa mà Adrian Anh Tuấn và Sơn Đoàn bắt gặp trong những chuyến đi đã trở thành nguồn cảm hứng cho nhà thiết kế sáng tạo nên những đứa con tinh thần mang đậm phong cách retro thanh lịch, ngọt ngào, nữ tính nhưng vẫn rất đỗi năng động. Tinh thần retro ấy sẽ được NTK Adrian Anh Tuấn phối hợp cùng những gam màu, họa tiết và chất liệu phù hợp với xu hướng chung đang được các quý cô ưa chuộng trong mùa hè sắp đến. Cùng điểm qua những mỹ nhân Việt không ngại một chiều mưa gió của Sài Gòn tới ủng hộ show diễn của Adrian Anh Tuấn: Đông Nhi xinh đẹp với thiết kế váy trễ vai chít eo cổ điển, mê hoặc mọi ánh mắt ngay từ cái nhìn đầu tiên. Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh trong thiết kế áo recap độc đáo. Nhân vật chính của sự kiện bảnh bao với vest trắng sẵn sàng tiếp đón những vị khách đầu tiên tới “check in”. Người đẹp Lệ Hằng - một trong những nàng thơ của Adrian Anh Tuấn khoe thiết kế xẻ đùi cao hút với họa tiết caro thanh lịch. Những mỹ nhân luôn bị thiết kế của Adrian Anh Tuấn mê hoặc. Diễm My 9x kiêu kỳ với chiếc váy màu nude thanh lịch, quý phái. Mái tóc style “Cô ba Sài Gòn” rất hợp với diện mạo của nữ diễn viên tài năng này. Hoa hậu Kỳ Duyên cũng “nhập cuộc” nhanh chóng với hội chị em và sành điệu hơn nhờ mắt kính thời thượng. Kỳ Duyên còn được Adrian Anh Tuấn đích thân chỉnh sửa váy áo trong buổi tiệc sau show diễn để có diện mạo chỉn chu nhất. Diễm Hương mê hoặc mọi ánh nhìn bởi lối trang điểm sắc sảo và quyến rũ. Qua vẻ đẹp của thời trang, Adrian Anh Tuấn còn muốn truyền đi một thông điệp sống tích cực, mỗi người hãy tự biết yêu bản thân và trân trọng từng khoảnh khắc. Bên cạnh đó, những nhân vật - người bạn đặc biệt từng gắn bó với Adrian Anh Tuấn trong công việc suốt nhiều năm qua sẽ cùng hội ngộ trong show diễn lần này. Đây cũng là show thứ 2 nằm trong chuỗi sự kiện kỉ niệm 10 năm trong ngành thiết kế thời trang của anh Adrian Anh Tuấn. Kim Phương với thiết kế mang hơi thở của phong cách retro thập niên 60. Hóa thân thành nàng thơ mùa hạ của Adrian Anh Tuấn, những thiết kế được các người mẫu trình diễn nhận được lời khen ngợi của giới mộ điệu. Sự nhẹ nhàng, thanh lịch, trẻ trung là điều dễ cảm nhận ở các thiết kế nhưng đằng sau đó vẫn không thể thiếu đi nét sang trọng… … quý phái của những cô nàng thành thị, mang đến một nguồn năng lượng tích cực. Sắc vàng của hoa, của nắng gió mùa hạ được Adrian Anh Tuấn tái hiện khá sinh động với sự thay đổi họa tiết rất da dạng. Từ những cánh hoa mong manh cho đến hình lục giác, họa tiết chấm bi to bản… … họa tiết im chìm, dập nổi tạo nên nhiều sự lựa chọn cho quý cô trong những ngày hè đang kề cạnh. Nếu như Adrian Anh Tuấn là người mang cảm hứng thì Sơn Đoàn, bạn đời của anh lại là người thể hiện những họa tiết trở thành hiện thực. Đây không chỉ là câu chuyện kể của thời trang, cái đẹp mà còn lồng vào đó là những xúc cảm hòa quyện của tình yêu. Cái tôi của nhà thiết kế được thể hiện rõ nét ở những chi tiết nhỏ, tinh tế như đường gấp li, xếp xếp, cắt cúp ở cổ, ngực váy hay cấu trúc đám mây quen thuộc. Từng sắc độ dung hòa vào nhau tạo nên một bức tranh mùa hạ vừa thanh bình nhưng vẫn có điểm nhấn. . Những chiếc khăn turban đi kèm gợi lại hình ảnh quý cô châu Âu trong thập niên 60 với nét thanh lịch đặc trưng. Với những miền đất châu Á, sự xuất hiện của turban lại như một làn gió mới trong những mùa thời trang gần đây. Ở bộ sưu tập lần này, Adrian Anh Tuấn tập trung khai thác những phom dáng rộng, thoải mái, khỏe khắn; kèm theo đó là chất liệu mềm, mỏng, phù hợp với tiết trời mùa hạ. Cùng ngắm nhìn một số thiết kế khác của anh trong show diễn kỷ niệm chặng đường làm nghề 10 năm của anh: Lệ Hằng tiếp tục ghi điểm trong mắt giới mộ điệu khi xuất hiện đầy rạng rỡ và tự tin bên cạnh nhà mốt với vị trí vedette cho BST. Nhã PhongĐinh Trung Tín 