Sẽ miễn nhiệm Phó Chủ tịch Đà Nẵng đối với ông Đặng Việt Dũng
Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Hồ Kỳ Minh vừa ký công văn gửi các sở, ban, ngành khẩn trương chuẩn bị nội dung trình tại kỳ họp thứ tư HĐND TP Đà Nẵng khóa IX dự kiến diễn ra từ ngày 5-7/7 tới đây.
Ông Đặng Việt Dũng được điều động giữ chức Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy Đà Nẵng Theo đó, có 27 nội dung cần phải chuẩn bị cho kỳ họp sắp tới, trong đó có nhiều nội dung khá quan trọng như: tờ trình và dự thảo nghị quyết về danh mục công trình, dự án cần thu hồi đất và danh mục công trình, dự án sử dụng đất trồng lúa, đất rừng phòng hộ, đất rừng đặc dụng bổ sung năm 2017. Ngoài ra còn trình nghị quyết về đề án tăng cường vận tải công cộng kết hợp với kiểm soát sử dụng phương tiện cơ giới cá nhân, kiểm soát và điều tiết hợp lý các phương tiện vận tải vào trung tâm TP; quy định các chính sách phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao khu vực công thành phố Đà Nẵng đến năm 2020; chương trình phát triển đô thị, miễn nhiệm và bầu bổ sung các chức danh do HĐND thành phố bầu trong nhiệm kỳ 2016 - 2021. Phó Chủ tịch Hồ Kỳ Minh yêu cầu các sở, ban ngành phải chuẩn bị tài liệu trình kỳ họp thứ tư gửi phòng Tổng hợp Văn phòng UBND TP vào ngày 19/6, không được chậm trễ để gửi HĐND TP. Riêng nội dung về tờ trình và dự thảo Nghị quyết về việc miễn nhiệm chức danh phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng nhiệm kỳ 2016-2021 đối với ông Đặng Việt Dũng (hiện được điều động làm trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy), Sở Nội vụ phải gửi trong ngày 23/6. Trước đó sáng 6/3, Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng đã công bố quyết định điều động ông Đặng Việt Dũng (Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP Đà Nẵng) đến giữ chức Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy Đà Nẵng thay ông Nguyễn Thanh Quang đến nhận nhiệm vụ là Bí thư Quận ủy Thanh Khê. Ông Đặng Việt Dũng sinh ngày 28/2/1960, quê quán xã Hòa Khương, huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng. Trình độ lý luận chính trị cao cấp, Tiến sĩ Kỹ thuật, Thạc sĩ chuyên ngành Thủy lợi, Kỹ sư chuyên ngành Đường ô tô. Trước khi làm Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, ông Dũng từng đảm nhận những nhiệm vụ là Giám đốc Sở GTVT, Bí thư Quận ủy Hải Châu. Theo Khánh Hồng/Dân Trí 