Không ngờ bố của Hà Hồ, Hà Anh lại trẻ trung và phong độ đến thế
Dù đã ở tuổi trung niên song bố của các mỹ nhân Việt trong vẫn rất phong độ.
Tóc Tiên được bố ruột hộ tống tới chung kết cuộc thi The Voice 2017 mà cô làm giám khảo. Bố của nữ ca sĩ sexy nhất Vbiz trông rất phong độ và bảnh bao khi ăn vận rất trẻ trung với quần jeans, áo sơ mi trắng. Bố của Á hậu Tú Anh trông rất trẻ. Ông hiếm khi xuất hiện cùng con gái ở sự kiện nhưng vẫn luôn dõi theo mọi chặng đường của người đẹp. Họa sĩ Vũ Huy – bố chân dài Hà Anh gây ấn tượng với mái tóc dài lãng tử, đậm chất nghệ sĩ. Bố Hà Anh rất tâm lý và chiều con. Tuy nhiên, không vì thế mà chị em Hà Anh hư hỏng hay ỷ lại người khác. Hồ Ngọc Hà thừa hưởng nhiều nét đẹp từ bố ruột. Bố Đinh Ngọc Diệp hội tụ đủ yếu tố để trở một ngôi sao khi có gương mặt điển trai và rất ăn hình. Bố Huyền My trông rất trẻ trung và phong độ. Thậm chí, nhiều người còn rằng bố Á hậu là một soái ca và trông rất phù hợp với những vai "ông chú" trên màn ảnh. Bố Trương Quỳnh Anh là người rất xì teen và trẻ trung. Ông thoải mái chụp hình sefile cùng con gái cưng. Dù tóc điểm muối hạt tiêu nhưng bố Hoa hậu Kỳ Duyên trong vẫn rất trai tráng. Bố Chi Pu trông rất trẻ với cách ăn mặc đơn giản nhưng toát lên được sự quyết đoán, mạnh mẽ của phái mạnh. Hương Tràm thoải mái ăn vận sexy khi ăn quán vỉa hè với bố. Bố là người luôn ủng hộ và đồng hành trong nhiều sự kiện âm nhạc của hai em Thiều Bảo Trang - Thiều Bảo Trâm. Angela có nhiều nét đẹp giống bố. Bố cô là người tháp tùng cô trong các sự kiện khi mới bước vòo làng giải trí. Bố hot girl Quỳnh Anh Shyn trông "cực chất" với set áo vest do chính mẹ tay cô sắm. 