Bảy điều rút ra từ cuộc nói chuyện của Ferguson tại Man Utd mới đây
HLV Alex Ferguson vừa có bài phát biểu truyền cảm hứng trong phòng thay đồ sân Old Trafford trước trận đấu tôn vinh Carrick hôm 5/6.
Gary Neville, Rio Ferdinand, Wayne Rooney, Carrick, Paul Scholes và một số danh thủ khác của Man Utd hôm 5/6 đã ngồi lặng lẽ nghe bài phát biểu của cựu HLV Alex Ferguson, trước trận đấu tri ân Michael Carrick sau 11 năm cống hiến của tiền vệ người Anh ở Old Trafford. Cựu trung vệ Rio Ferdinand mới đây đã đăng tải đoạn video ghi lại cuộc nói chuyện đó trên YouTube. Ferguson nhắc lại chuyện không đánh giá cao Peter Schmeichel như mọi người vẫn nghĩ. “Hôm nay tôi không nói về các thủ môn nữa đâu. Schmeichel tới giờ vẫn không nói chuyện với tôi, vì tôi từng nói rằng anh ấy không phải là một trong những cầu thủ đẳng cấp thế giới tôi từng dẫn dắt”, huyền thoại HLV người Scotland nói khi bắt đầu lựa chọn đội hình xuất phát cho trận đấu tôn vinh Carrick. Cách đây hai năm, Ferguson đã nói rằng ông chỉ từng dẫn dắt đúng bốn cầu thủ đẳng cấp thế giới gồm Ryan Giggs, Paul Scholes, Eric Cantona và Cristiano Ronaldo. Phát biểu đó xem ra đã khiến cựu thủ môn nổi tiếng người Đan Mạch, Schmeichel, giận ông. Gary Neville giống như thị trưởng của Manchester. Trong cuộc nói chuyện, Ferguson khen ngợi công việc sau khi giã từ nghiệp cầu thủ của một số học trò cũ. Ông thậm chí đã ví von rằng “Neville đang sở hữu thành phố Manchester thời điểm này”, khi đề cập đến sự nghiệp kinh doanh của Neville. Những năm qua, cựu sao hậu vệ này đã mua lại nhiều khách sạn và đầu tư vào bất động sản ở thành phố Manchester. Các ngôi sao Man Utd vẫn còn rất sợ Fergie. Khi chuẩn bị cho đội ra sân khởi động trước trận đấu hôm 5/6, Ferguson hỏi các danh thủ: “Có ai bình luận gì không?”. Sau đó ông tiếp tục hỏi: “Có ai muốn nói bất kỳ điều gì không? Một cơ hội cuối cùng đó”. Hậu vệ Patrice Evra có vẻ bị các đồng đội cũ thúc ép phải nói điều gì đó, nhưng anh chỉ đáp lại: “Không có gì thưa sếp”. Ferguson thời còn dẫn dắt Man Utd cũng luôn hỏi các cầu thủ: “Có bất kỳ ai có điều gì để nói không?” Vì sao Rio Ferdinand không được xếp chơi ở hàng tiền vệ thêm lần nào nữa. Ferdinand thi đấu ở hàng tiền vệ Man Utd trong thất bại 3-4 trước Blackburn Rovers hồi năm 2006, trên sân Ewood Park. Ferguson nhắc lại điều đó và nhận xét rằng Robbie Savage của Blackburn chơi tốt hơn Ferdinand đêm đó. Ferdinand trận đó còn bị thẻ đỏ. “Tôi đã một lần xếp cậu ấy chơi ở hàng tiền vệ. Và Savage hôm đó đã được chạy khắp nơi, chạy qua cả cái đầu dính máu của Ferdinand”. Ferguson vui mừng khi Van der Saar làm Giám đốc Điều hành Ajax. “Edwin điều hành Ajax, thật tuyệt vời”. Cựu thủ môn này được bổ nhiệm làm CEO của CLB hàng đầu Hà Lan hồi năm ngoái, sau một thời gian đảm nhận vai trò giám đốc tiếp thị. Thành tích học tập xuất sắc của Park Ji-sung đặc biệt gây ấn tượng với Ferguson. Danh thủ người Hàn Quốc không chỉ từng là một cầu thủ làm việc không ngừng nghỉ, anh còn thể hiện thái độ đó trong học tập. Ferguson đã rất thích thú khi nhắc đến việc Park theo học tại Thụy Sĩ và lấy bằng Thạc sĩ về Quản trị và Luật thể thao. Ferguson không quên thói quen khích lệ cầu thủ. “Không chỉ là một đội bóng tuyệt vời, các bạn còn chứng tỏ là những chàng trai tuyệt vời”, Ferguson ngợi khen các học trò cũ trước khi họ bước ra sân đấu. Theo vnexpress 