Hé lộ nguyên nhân vụ 2 vợ chồng chết trong nhà với nhiều vết thương trên cơ thể
Qua quá trình điều tra công an Bình Phước nhận định, nguyên nhân án mạng xuất phát từ việc người chồng ghen tuông nên giết vợ rồi tự tử.
Thông tin mới nhất liên quan đến vụ 2 vợ chồng chết trong nhà với nhiều vết thương trên cơ thể , báo Người Đưa Tin cho biết, chiều 17/6, sau khi hoàn tất các thủ tục khám nghiệm hiện trường, điều tra những vết thương trên thi thể chị Nguyễn Thị T. (36 tuổi) và chồng là Huỳnh Văn E. (34 tuổi, ấp Tân Hóa, xã Tân Tiến, huyện Bù Đốp, tỉnh Bình Phước), Công an tỉnh Bình Phước đã có kết luận ban đầu về nguyên nhân xảy ra vụ án mạng. Theo đó, do ghen tuông, anh E. đã dùng hung khí sát hại vợ, rồi dùng dao tự sát. Theo nguồn tin tìm hiểu được, chị T. từng có một đời chồng và 2 con nhưng cuộc sống "cơm không lành, canh không ngọt" nên sớm chia tay. Sau này, chị T. quen anh E. và cùng nhau chung sống như vợ chồng. Thời gian gần đây, cả hai thường xuyên xảy ra mâu thuẫn. Cảnh sát khám nghiệm hiện trường vụ án - Ảnh: báo Vnexpress Như báo VOV đã thông tin trước đó, sáng sớm 16/6, người thân phát hiện thi thể bà T. và chồng nằm co cụm trên nền nhà bê bết máu nên gọi điện báo công an. Ngay sau đó, Công an tỉnh Bình Phước và Công an huyện Bù Đốp đã tới hiện trường điều tra, khám xét. Cơ quan điều tra xác định bà T. và ông E. chết trước đó. Bà T. chết với nhiều vết chém trên người, trong đó có mấy nhát rất sâu ở vùng cổ. Nằm cạnh bà T.không xa là xác ông E. với thương tích khắp cơ thể. Bên xác ông E., cơ quan điều tra cũng phát hiện có sợi dây điện khá to Người dân địa phương cũng cho hay kinh tế gia đình bà T. ở mức trung bình khá. Trước khi chết, bà T. đang thuê người xây nhà nuôi chim yến khá lớn. (Tổng hợp) Vũ Hạnh 