Kết quả xổ số điện toán Vietlott ngày 18/6: 17 tỷ chờ người 'rinh'
Kết quả xổ số điện toán Vietlott ngày 18/6: Chờ khách hàng may mắn trúng giải thưởng ước tính lên tới 17 tỷ đồng.
Kết quả xổ số Vietlott loại hình Mega 6/45 mở thưởng ngày 16/6. Cập nhật  kết quả xổ số điện toán Jackpot Mega 6/45 mở thưởng ngày 18/6/2017 . Giải thưởng xổ số điện toán Jackpot Mega 6/45 lần thứ 143 với giá trị ước tính lên mức 17 tỷ sẽ được quay vào lúc 18h00 tối nay 18/6 trên kênh VTC 7 - TodayTV. Bạn đọc có thể cập nhật kết quả xổ số điện toán Vietlott mở thưởng tối 18/6 tại bản tin này. Trước đó, do kỳ quay thưởng thứ 142 của xổ số Mega 6/45 đã kết thúc mà không thể tìm ra chủ nhân của giải Jackpot. Vậy nên, số tiền của giải Jackpot trị giá 14.665.599.500 đồng sẽ được cộng dồn vào giải Jackpot trong kỳ quay thưởng thứ 143 diễn ra vào tối nay (18/6). Nhiều người ước tính nếu cộng thêm doanh thu bán vé trong những ngày qua, chủ nhân giải Jackpot có thể nhận được số tiền 17 tỷ đồng. Xổ số điện toán Mega 6/45 có mặt trên thị trường Việt Nam từ cuối tháng 7/2016, tính tới nay, sau 11 tháng, nước ta đã có 25 người trúng giải đặc biệt (Jackpot) với tổng giá trị giải thưởng hơn 1.298 tỷ đồng. Bình quân mỗi tháng có 2,2 người trúng Jackpot. Người được nhận giải Jackpot lớn nhất là ông T.Đ.L. (ở quận Ba Đình, Hà Nội), may mắn trúng hơn 112 tỷ đồng, sau khi nộp 10% thuế thu nhập cá nhân (hơn 11,2 tỷ đồng), ông L. bỏ túi hơn 101 tỷ đồng. Với việc xổ số Mega 6/45 dù hoạt động giống mô hình xổ số Mega Millions và Powerball của Mỹ, nhưng tại Việt Nam liên tục có người trúng Jackpot, còn ở Mỹ vài tháng không ai trúng giải. Điều này khiến nhiều người nghi ngờ về tính minh bạch của sản phẩm xổ số Mega 6/45 do Cty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) cung cấp. Lý giải điều này, Vietlott cho biết, sản phẩm xổ số Mega 6/45 được thiết kế phù hợp với điều kiện Việt Nam, nên có nhiều điểm khác biệt so với xổ số Mega Millions và Powerball của Mỹ. Cụ thể, xổ số Mega 6/45 được thiết kế xác suất trúng Jackpot là 1/8,1 triệu (hơn 8 triệu bộ số bán ra sẽ có 1 bộ số trúng Jackpot). Khách hàng lựa chọn 6 bộ số trong dãy số từ 01 tới 45. Trong khi sản phẩm xổ số Mega Millions của Mỹ được thiết kế xác suất trúng Jackpot là 1/258,8 triệu. Như vậy, xác suất trúng giải đặc biệt của xổ số Mega 6/45 của Việt Nam cao hơn 32 lần so với xổ số Mega Millions của Mỹ. Mai Anh  