Tạp chí Mặt trận từng bước đổi mới để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao
“Trong thời gian tới, Tạp chí Mặt trận cần tiếp tục có nhiều đổi mới về nội dung, hình thức, tiếp tục có những sáng tạo, luôn tự hào về nghề nghiệp, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, đáp ứng sự tin tưởng của Đảng, Nhà nước, MTTQ và nhân dân”, đó là mong muốn của Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch - Tổng Thư ký UBTƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn khi đến thăm, chúc mừng Tạp chí Mặt trận nhân dịp kỷ niệm 92 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2017).
“Trong thời gian tới, Tạp chí Mặt trận cần tiếp tục có nhiều đổi mới về nội dung, hình thức, tiếp tục có những sáng tạo, luôn tự hào về nghề nghiệp, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, đáp ứng sự tin tưởng của Đảng, Nhà nước, MTTQ và nhân dân”, đó là mong muốn của Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch - Tổng Thư ký UBTƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn khi đến thăm, chúc mừng Tạp chí Mặt trận nhân dịp kỷ niệm 92 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam ( 21/6/1925-21 /6/2017). Phó Chủ tịch - Tổng Thư ký UBTƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn đánh giá: Trải qua 16 năm hình thành và phát triển, Tạp chí Mặt trận đã thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị được giao. Thay mặt Ban Thường trực UBTƯ MTTQ Việt Nam, Phó Chủ tịch - Tổng Thư ký Trần Thanh Mẫn gửi tới toàn thể phóng viên, biên tập viên, nhân viên Tạp chí Mặt trận lời thăm hỏi ân cần, những tình cảm thân thiết và lời chúc mừng tốt đẹp nhất. Phó Chủ tịch - Tổng Thư ký Trần Thanh Mẫn đánh giá: Trải qua 16 năm hình thành và phát triển (2001-2017), Tạp chí Mặt trận đã thực hiện tốt tôn chỉ mục đích là tuyên truyền đường lối, chủ trương của Đảng về Đại đoàn kết dân tộc và Mặt trận dân tộc thống nhất trong giai đoạn cách mạng hiện nay, trao đổi nghiên cứu những vấn đề lý luận và thực tiễn để đóng góp ý kiến với Đảng và Nhà nước về lĩnh vực hoạt động này, đồng thời, góp phần nâng cao trình độ lý luận và chỉ đạo thực tiễn của MTTQ Việt Nam. “Tạp chí Mặt trận đã không ngừng đổi mới về tổ chức bộ máy, đổi mới nội dung, hình thức cũng như phương thức hoạt động. Từ một tờ Tạp chí hoạt động đơn thuần, đến nay Tạp chí Mặt trận đã có báo điện tử, các số phát hành đều có sự thay đổi về hình thức và nội dung gắn với hoạt động của MTTQ Việt Nam”, Phó Chủ tịch - Tổng Thư ký Trần Thanh Mẫn bày tỏ. Phó Chủ tịch - Tổng Thư ký UBTƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn phát biểu tại buổi lễ. Phó Chủ tịch - Tổng Thư ký Trần Thanh Mẫn nhấn mạnh: Song song với việc đảm bảo công tác nghiên cứu lý luận và tổng kết thực tiễn, việc ra đời Tạp chí điện tử Mặt trận là sự kiện quan trọng, đánh dấu bước phát triển của Tạp chí Mặt trận nói chung, giúp Tạp chí có điều kiện thực hiện tốt hơn các nhiệm vụ chính trị; cung cấp kịp thời, nhanh nhạy các thông tin về công tác Mặt trận các cấp. Với định hướng tuyên truyền của Ban Tuyên giáo UBTƯ MTTQ Việt Nam, Phó Chủ tịch - Tổng Thư ký Trần Thanh Mẫn mong muốn trong thời gian tới, Tạp chí Mặt trận sẽ tiếp tục đẩy mạnh công tác thông tin tuyên truyền, đảm bảo chiều sâu và đặc biệt nêu được những gương điển hình, những mô hình của đồng bào dân tộc vùng sâu vùng xa - những nơi công tác thông tin tuyên truyền chưa thể tiếp cận, để từ đó tạo sức lan tỏa trong cộng đồng. Đồng thời, Tạp chí Mặt trận cần kết nối với các tờ báo, tạp chí trong hệ thống Mặt trận để công tác Mặt trận ở 63 tỉnh, thành phố ngày càng được tuyên truyền sâu rộng. “Trong thời gian tới, Tạp chí Mặt trận cần tiếp tục có nhiều đổi mới về nội dung, hình thức, tiếp tục có những sáng tạo, luôn tự hào về nghề nghiệp, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, đáp ứng sự tin tưởng của Đảng, Nhà nước, MTTQ và nhân dân”, Phó Chủ tịch - Tổng Thư ký Trần Thanh Mẫn nhấn mạnh. Tổng Biên tập Vũ Văn Tiến khẳng định, mỗi cán bộ, phóng viên, biên tập viên Tạp chí sẽ nỗ lực hết mình để đưa Tạp chí ngày càng lớn mạnh. Xúc động trước sự quan tâm và những ý kiến tâm huyết của Phó Chủ tịch - Tổng Thư ký Trần Thanh Mẫn dành cho Tạp chí Mặt trận, Tổng Biên tập Vũ Văn Tiến cho rằng, đây là nguồn động viên và là động lực để mỗi cán bộ, phóng viên, biên tập viên và nhân viên Tạp chí tiếp tục cống hiến hết sức mình nhằm tiếp tục xây dựng và đưa Tạp chí phát triển ngày càng vững mạnh. Tổng Biên tập Vũ Văn Tiến cho biết, sau 16 năm hình thành và phát triển, Tạp chí Mặt trận góp phần phổ biến, chuyển tải đến các cơ quan, tổ chức trong hệ thống Mặt trận, các tổ chức liên quan vận dụng những kết quả nghiên cứu lý luận và tổng kết thực tiễn trong công tác Mặt trận, phục vụ cho việc không ngừng đổi mới nội dung và phương thức hoạt động của Mặt trận. Tạp chí đã có sự thay đổi về hình thức phát hành, bài viết và đặc biệt sự ra đời của Tạp chí điện tử Mặt trận đã đánh dấu bước phát triển của Tạp chí Mặt trận nói chung, giúp Tạp chí có điều kiện thực hiện tốt hơn các nhiệm vụ chính trị; cung cấp kịp thời, nhanh nhạy các thông tin về công tác Mặt trận các cấp tới bạn đọc. “Tạp chí Mặt trận điện tử còn là diễn đàn để các cán bộ, các nhà nghiên cứu trong và ngoài hệ thống Mặt trận cũng như độc giả thảo luận, trao đổi về các vấn đề thực tiễn đang đặt ra của công tác Mặt trận, các vấn đề thế giới liên quan, góp phần nâng cao hiệu quả công tác Mặt trận”, ông Vũ Văn Tiến thông tin. Phó Chủ tịch - Tổng Thư ký UBTƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn tặng hoa chúc mừng Tạp chí Mặt trận nhân kỷ niệm 92 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam. Theo ông Vũ Văn Tiến, trong thời gian tới, Tạp chí sẽ hoàn thành đề xuất với Hội đồng Chức danh Giáo sư Nhà nước công nhận bài viết trên tạp chí là công trình nghiên cứu, đồng thời đẩy mạnh phát triển Truyền hình Mặt trận để hoạt động của Đoàn Chủ tịch, Ban Thường trực UBTƯ MTTQ Việt Nam và Mặt trận các cấp đến với độc giả cả nước. “Mỗi cán bộ, phóng viên, biên tập viên của Tạp chí sẽ nỗ lực hết mình để đưa Tạp chí ngày càng lớn mạnh”, ông Vũ Văn Tiến khẳng định. Phó Chủ tịch - Tổng Thư ký UBTƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn cùng đoàn công tác chụp ảnh lưu niệm với cán bộ, phóng viên, biên tập viên Tạp chí Mặt trận. Theo Hương Diệp/ Tạp chí Mặt trận 