TRỰC TIẾP Bồ Đào Nha 0-0 Mexico: Chờ màn trình diễn của Ronaldo
Trong vai trò nhà đương kim vô địch châu Âu, Bồ Đào Nha sẽ chịu rất nhiều áp lực trong cuộc đối đầu với Mexico ở trận đấu tại bảng A Confederations Cup 2017.
Các cầu thủ Mexico cần phải để mắt đến Ronaldo (phải) Bồ Đào Nha 0:0 Hiệp 1 Mexico  30' Vela tung ra một cú cứa lòng nhưng bóng đi chệch khung thành Bồ Đào Nha 26' Quaresma tạt bóng rất khó chịu vào vùng cấm địa Mexico nhưng thủ môn Ochoa đã cảnh giác và bắt dính bóng 21' NGUY HIỂM. Sau khi thực hiện cú sút phạt không thành, Ronaldo tiếp tục tung ra cú sút bồi đưa bóng trúng xà ngang. Sau khi bóng dội ra, Pepe đã đưa được bóng vào lưới. Trọng tài đã phải sử dụng công nghệ video và không công nhận bàn thắng do lỗi việt vị 17' Các cầu thủ Bồ Đào Nha đang cố gắng lấy lại thế trận. Quaresma vừa tung ra một cú sút nhưng không gây khó khăn cho thủ môn Ochoa 13' Mexico đang gây sức ép rất lớn lên phần sân của Bồ Đào Nha 9' Nani và Ronaldo là những cầu thủ chơi cao nhất trên hàng công Bồ Đào Nha trong trận đấu hôm nay 4' Mexico không hề e ngại Bồ Đào Nha khi dâng cao đội hình tấn công ngay từ sau tiếng còi khai cuộc Phút thứ 1 Trận đấu bắt đầu Cầu thủ hai đội khởi động trước trận - Ảnh: Reuters Đội hình ra sân:  Bồ Đào Nha: Patricio, Cédric, Fonté, Pepe, Guerreiro, Moutinho, Carvalho, Gomes, Quaresma, Ronaldo, Nani Mexico: Ochoa, Salcedo, D Reyes, Moreno, Layun, Herrera, J dos Santos, Guardado, Jimenez, Vela, Hernandez Bồ Đào Nha mang đến Nga một đội hình rất mạnh, với một số cầu thủ đẳng cấp thế giới cùng siêu sao Cristiano Ronaldo. Điều đó cho thấy thầy trò HLV Fernando Santos rất xem trọng Confederations Cup 2017, giải đấu mà lần đầu tiên họ giành được quyền tham dự và do vậy, mục tiêu của họ không có gì khác hơn là giành thêm một danh hiệu nữa, sau khi đã đưa chiếc cúp bạc Euro về phòng truyền thống của LĐBĐ Bồ Đào Nha cách đây gần một năm. HLV Santos nói: “Một năm trước, tôi đã nói rằng Bồ Đào Nha sẽ đến Euro 2016 để giành chiến thắng. Tôi đã nói chúng tôi không phải là những ứng viên mà là đối thủ để giành chiến thắng. Tôi vẫn giữ cùng sự tự tin đó cho ngày hôm nay”. Thế nhưng, liệu ông sẽ tiếp tục duy trì cách chơi thận trọng và chờ đợi cơ hội thông qua những đợt phản công như tại Euro 2016 hay chọn một cách tiếp cận táo bạo hơn với những tài năng trẻ đầy hứa hẹn của mình? Có thể phương án một sẽ được chọn cho trận đấu tại Kazan Arena vì đây vừa là trận ra quân của Bồ Đào Nha và vừa phải đối mặt với một đối thủ rất đáng gờm là Mexico. HLV Santos sẽ cần những cầu thủ giàu kinh nghiệm ở hàng thủ như Jose Fonte, Bruno Alves… để đối phó với Javier Hernandez, Carlos Vera, Marco Fabian… trên hàng công của Mexico. Trong khi đó, ông có thể thực hiện một số quyết định thú vị ở hàng tiền vệ do có quá nhiều tài năng ở tuyến này. Dù trong bất kỳ sơ đồ nào (4-2-3-1 hoặc 4-4-2), HLV Santos luôn có khuynh hướng bố trí một cặp tiền vệ mà trong đó một người thường xuyên lùi sâu để hỗ trợ cho hàng hậu vệ còn người kia hoạt động nhiều hơn như một tiền vệ con thoi. Phần còn lại gồm 4 cầu thủ được dành cho mặt trận tấn công, với một vị trí đương nhiên thuộc về Ronaldo. Ronaldo đang thu hút sự chú ý lớn Mặc dù đang gặp phiền toái về vấn đề thuế má ở Tây Ban Nha nhưng mọi thành viên của đội tuyển Bồ Đào Nha đều khẳng định rằng Ronaldo vẫn hoàn toàn tập trung cho Confederations Cup với hy vọng sẽ bổ sung thêm vào tủ trưng bày chiến công vốn đã rất phong phú của anh một chiếc cúp mới. Do vậy, Mexico sẽ có đủ lý do để lo lắng. Tuy nhiên, tiền đạo Raul Jimenez của Mexico lại tin rằng các đồng đội của anh ở hàng phòng ngự có đủ khả năng để buộc Ronaldo phải im tiếng trong trận đấu này. Anh nói: “Không cần phải nói anh ta là cầu thủ xuất sắc như thế nào, nhưng chúng tôi cũng là một đội bóng xuất sắc và tôi chắc chắn rằng chúng tôi có thể ngăn chặn anh ta. Không quan trọng tên của bạn là gì hay giải VĐQG mà bạn chơi: tất cả chúng tôi đều chiến đấu cho cùng một mục tiêu. Điều đó rất quan trọng”. Vô hiệu hóa Ronaldo là điều mà bất kỳ đội bóng nào cũng phải làm khi chạm trán với Bồ Đào Nha, nhưng nói như tiền vệ Marco Fabian thì sẽ hợp lý hơn: “Chúng tôi được huấn luyện tập trung vào Bồ Đào Nha, chứ không phải Ronaldo. Chúng tôi phải tạo nên một tấm gương vào Chủ nhật và cố gắng khởi đầu bằng một chiến thắng”. Thủ môn Guillermo Ochoa cũng đồng tình: “Đó là Bồ Đào Nha, chứ không chỉ là Ronaldo. Chúng tôi biết anh ta là dạng cầu thủ nào, nhưng ngoài anh ta thì cũng có những cầu thủ chất lượng khác mà chúng tôi phải ngăn chặn họ”. Thanh Niên Online 