Nam thanh niên bị đâm trọng thương trước cửa quán bar ở Hà Nội
Đang đứng nói chuyện với bạn trước cửa quán bar, anh Vũ bất ngờ bị đâm sau lưng không rõ nguyên do.
Công an quận Đống Đa, Hà Nội đang phối hợp với Công an phường Quang Trung điều tra, làm rõ vụ ẩu đả xảy ra trước cửa quán Bar Airport khiến một nam thanh niên bị thương nặng. Nạn nhân là anh Nguyễn Xuân Vũ (SN 1992, trú tại quận Cầu Giấy), hiện đang được cấp cứu tại Bệnh viện Xanh Pôn trong tình trạng nguy kịch. Quán bar nơi xảy vụ việc. Theo thông tin ban đầu, khoảng 0h40 ngày 15/6, anh Vũ và nhóm bạn tổ chức sinh nhật tại quán Bar Airport. Khi buổi tiệc kéo dài được khoảng 20 phút, anh Vũ nhận được điện thoại của một thanh niên nói anh và nhóm bạn ra ngoài có việc. Vừa ra ngoài cổng quán bar, Vũ gặp 2 thanh niên đi xe máy SH đứng đợi liền lại gần rồi nói chuyện với một trong hai người. Đang nói chuyện, Vũ bất ngờ bị một người ngồi trên xe dùng dao đâm vào sau lưng. Hoảng sợ, anh Vũ bỏ chạy được vài mét rồi ngã gục. Thấy nạn nhân ngã gục, nhóm thanh niên nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Anh Vũ đang được điều trị tại bệnh viện. Nạn nhân được đưa đi Bệnh viện Đống Đa cấp cứu, nhưng do vết thương nguy cấp nên các bác sỹ phải chuyển gấp lên Bệnh Xanh Pôn điều trị. Theo bệnh án, anh Vũ nhập viện trong tình trạng bị một vết thương sâu khoảng 8cm, rộng 4cm và mất rất nhiều máu. Sau khi đưa nạn nhân đến bệnh viện, nhóm bạn của anh Vũ đã đến Công an phường Quang Trung trình báo sự việc. Hiện vụ việc đang điều tra làm rõ./. CTV Phú Sỹ/VOV.VN 