Giá vàng ngày 17/6: Vàng thế giới tiếp tục giảm sâu
Theo đánh giá của giới kinh doanh, tình hình cung-cầu vàng trong nước từ đầu năm đến nay khá ổn định, không xảy ra sự chênh lệch lớn, nhờ đó giá vàng trong nước diễn biến ổn định hơn so với giá quốc tế.
Giá vàng trong nước ngày 17/6 Tại phiên giao dịch sáng này, giá vàng tại Tập đoàn DOJI giao dịch ở mức 36,24 triệu đồng/lượng, giá bán ra là 36,32 triệu đồng/lượng, cao hơn giá mua 80.000 đồng/lượng nhưng thấp hơn phiên trước 20.000 đồng/lượng. Giá vàng SJC mua vào được niêm yết tại Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn đang là 36,16 triệu đồng/lượng. Giá vàng bán ra cao hơn giá mua vào 200.000 đồng/lượng khi được niêm yết ở mức 36,36 triệu đồng/lượng. So với phiên trước, giá vàng SJC không thay đổi ở cả hai chiều mua và bán. Theo DOJI, thị trường vàng trong nước không diễn biến như kỳ vọng của nhiều nhà đầu tư sau quyết định chính sách lãi suất của FED. Do vậy, bức tranh toàn cảnh thị trường kim quý trong nước cũng không có thêm những nét chấm phá mới. Giá vàng ngày 17/6: Giá vàng rơi xuống mức thấp nhất từ đầu năm Giá vàng thế giới ngày 17/6 Kết thúc phiên giao dịch cuối tuần, giá vàng thế giới lùi về mức 1.253,4-1.254,4 USD/ounce. Trong phiên đã có lúc giá vàng chỉ còn 1.251,4 USD/ounce. Đây là phiên giảm giá thứ 4 liên tiếp của giá kim loại quý trong tuần này. Tính từ đầu tuần, giá vàng đã giảm khoảng 1%. Sau quyết định tăng lãi suất của Cục Dữ trữ liên bang Mỹ (Fed) cùng với báo cáo việc làm cho thấy số người nộp đơn trợ cấp thất nghiệp của Mỹ giảm mạnh hơn so với dự báo, chỉ số USD đã tăng lên so với các đồng tiền khác trong rổ tiền tệ. Sức ép của đồng USD đã kéo giá vàng giảm sâu. Tính đến thời điểm này, giá vàng đã quay đầu giảm 7,5 USD/ounce (0,59%) tính trong 30 ngày. Còn tính trong 1 năm, giá vàng đã giảm 24,6 USD/ounce (1,92%). Kể từ khi giá vàng đảo chiều giảm mạnh từ phiên giao dịch 7/6 tới nay, lượng giao dịch liên tục ở mức cao. Các quỹ liên tục bán ra, trong đó quỹ giao dịch vàng lớn nhất thế giới là SPDR Gold Trust cũng cho hay đã giảm tỷ lệ nắm giữ thêm 0,14% trong phiên 15/6 xuống 853,68 tấn. Vì sao ROS được quỹ ngoại quan tâm? Phương Vũ 