Minh tinh Thái Lan quyến rũ dù bầu 6 tháng trên thảm đỏ
Trên thảm đỏ LHP Thượng Hải (Trung Quốc), Chompoo Araya nổi bật dù cô đang mang thai.
Tối 17/6, nữ diễn viên Thái Lan Chompoo Araya tham dự sự kiện thảm đỏ nằm trong khuôn khổ LHP Quốc tế Thượng Hải (Trung Quốc). Dù mang bầu 6 tháng, cô vẫn tự tin xuất hiện trong bộ đầm khoét cổ sâu. Minh tinh xứ chùa Vàng là nghệ sĩ quốc tế hiếm hoi được báo chí Trung Quốc quan tâm. Sinh năm 1981, Chompoo được biết đến như sao nữ hàng đầu màn ảnh Thái. Trang cá nhân của cô có hơn 3 triệu người yêu thích. Hồi năm 2015, Chompoo lên xe hoa với bạn trai lâu năm bằng đám cưới tốn kém bậc nhất Thái Lan. Riêng lễ vật hồi môn của nhà trai cũng tốn khoảng 108 triệu Baht (tương đương 70 tỷ đồng). Trong ngành điện ảnh và thời trang của Thái Lan, Chompoo Araya được biết đến như ngôi sao hàng đầu. Cô là tín đồ của hàng hiệu. Mỗi sự kiện có sự góp mặt của nữ diễn viên 36 tuổi, truyền thông xứ Chùa vàng đều vất vả để tác nghiệp. Phong cách quen thuộc trong các chương trình của Chompoo là váy kiêu sa và gợi cảm. "Sự phá cách và gợi cảm luôn giúp người phụ nữ nổi bật. Tôi thừa nhận có lúc cũng gặp những phê bình nhắc nhở về phong cách của mình. Nhưng tôi cho rằng bạn cần tạo được một hình ảnh khác biệt - khiến người khác nhìn vào sẽ nhận ra ngay đó là bạn, không phải ai khác", cô nói. Nữ diễn viên Tình người duyên ma - Mai Davika cũng là khách mời trên thảm đỏ năm nay. Châu Tấn duyên dáng cùng đầm bó sát thanh lịch. Cô từ chối bình luận về thông tin ly hôn sau 3 năm chung sống. Thời gian này, đời tư của Châu Tấn cũng được báo chí "mổ xẻ" khá nhiều. Tờ Sina cho rằng cô là minh tinh lận đận chuyện tình cảm khi đã 8 lần yêu nhưng đều gãy đổ. Nam diễn viên Hong Kong Lâm Gia Đống trong lần hiếm hoi dự sự kiện thảm đỏ. Những năm qua, anh khá kín tiếng trước truyền thông. Cổ Thiên Lạc cũng có mặt tại sự kiện thảm đỏ này. Ở tuổi U50, Cổ Thiên Lạc vẫn là ngôi sao được các đạo diễn yêu thích. Hiểu Nguyệt 