Miền Bắc mưa liên tiếp 3 ngày, cảnh báo lũ quét
Do ảnh hưởng của rãnh áp thấp kết hợp với hội tụ gió trên cao nên ở Bắc Bộ tiếp tục có mưa diện rộng. Từ ngày 19 đến 21-6, một đợt lũ sẽ xuất hiện trên sông Thao, sông Lô.
Theo Trung tâm dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, ngày 18-6 do ảnh hưởng của rãnh áp thấp có trục ở khoảng 20-22 độ vĩ Bắc nên ở các tỉnh Bắc Bộ đã có mưa, phía Đông Bắc Bộ mưa vừa, có nơi mưa to như Hoàng Su Phì (Hà Giang) 71mm, TP Tuyên Quang 41mm, Uông Bí 98mm, Tiên Yên (Quảng Ninh) 65mm, Uông Bí (Quảng Ninh) 102mm… Trong khi đó, các tỉnh đồng bằng và thủ đô Hà Nội trời tạnh ráo. Tuy nhiên, đêm qua rãnh thấp mạnh lên, đồng thời xuất hiện thêm vùng hội tụ ẩm trên độ cao 1.500m nên mưa lớn xuất hiện trở lại trên diện rộng. Các tỉnh vùng núi từ Hà Giang, Bắc Kạn, Thái nguyên, Vĩnh Phúc kéo sang khu vực Tây Bắc Bộ là nơi chịu tác động chính, có nơi mưa vừa, mưa to. Mưa kéo dài đến 20-6 với lượng phổ biến 150-200mm, có nơi trên 250mm. Khu vực Hà Nội và các tỉnh đồng bằng mưa ít hơn, phổ biến 50-150m. Mưa xuống giúp trời dịu mát, khắp miền Bắc phổ biến 28-32 độ C, ban đêm mát mẻ 23-27 độ C. Từ ngày 19 đến 21-6, một đợt lũ sẽ xuất hiện trên sông Thao, sông Lô với biên độ lũ lên từ 2-4m. Lưu lượng đến các hồ chứa lớn trên thượng nguồn sông Hồng sẽ tăng với biên độ lũ lên từ 1000-1200 m3/s tại vùng hồ Lai Châu; từ 1200-1500 m3/s tại vùng hồ Sơn La trên sông Đà. Trong đợt lũ này, đỉnh lũ trên các sông chính ở mức dưới báo động 1. Lũ quét trên các sông suối nhỏ và sạt lở đất có khả năng xảy ra tại nhiều tỉnh ở vùng núi phía Bắc, đặc biệt một số tỉnh khu vực Tây Bắc như: Lai Châu (nguy cơ đặc biệt cao tại các huyện Mường Tè, Tam Đường, Phong Thổ, Sìn Hồ, Than Uyên, Tân Uyên), Sơn La (nguy cơ đặc biệt cao tại các huyện Yên Châu, Thuận Châu, Mường La, Phù Yên, Sông Mã), Hòa Bình, Lào Cai (nguy cơ đặc biệt cao tại các huyện Bắc Hà, Bảo Yên, Mường Khương, Si Ma Cai, Bảo Thắng), Hà Giang (nguy cơ đặc biệt cao tại các huyện Hoàng Su Phì, Xín Mần), Tuyên Quang (nguy cơ đặc biệt cao tại huyện Na Hang, Chiêm Hóa, Sơn Dương). Cảnh báo cấp độ rủi ro thiên tai: Cấp 1-2. 