Vụ cháy chung cư ở Anh: Nạn nhân thiệt mạng có thể tăng lên 58 người
Cảnh sát nhận được thông tin về việc có ít nhất 58 người ở trong tòa nhà vào thời điểm xảy ra vụ cháy và họ đã bị mất tích.
Cảnh sát Anh ngày 17/6 cho biết, nhiều khả năng có ít nhất 58 người đã thiệt mạng trong vụ cháy tòa chung cư cao tầng Grenfell ở phía Tây Thủ đô London (Anh), hôm 14/6 vừa qua. Nếu con số này chính thức được xác nhận thì vụ cháy tại Grenfell có thể coi là vụ cháy nghiêm trọng nhất ở Anh kể từ Chiến tranh thế giới lần 2. Số nạn nhân gia tăng trong vụ cháy tòa nhà chung cư Grenfell.  (Ảnh: Getty.) Phát biểu với báo chí, chỉ huy lực lượng cảnh sát London - Stuart Cundy nêu rõ, cảnh sát nhận được thông tin về việc có ít nhất 58 người ở trong tòa nhà vào thời điểm xảy ra vụ cháy và họ đã bị mất tích. Theo ông Cundy, những người này có thể đã thiệt mạng và con số mới nhất này bao gồm cả 30 người được xác nhận đã chết vào hôm 16/6. Trước đó cùng ngày, người phát ngôn của Văn phòng Thủ tướng Anh cho biết, Thủ tướng Theresa May sẽ có cuộc gặp với các nạn nhân sống sót sau vụ . Theo nguồn tin trên, Thủ tướng Theresa May sẽ gặp các nạn nhân, các tình nguyện viên và đại diện các cộng đồng dân cư tại Văn phòng Thủ tướng sau khi chủ trì cuộc họp với sự tham dự của tất cả các đảng chính trị, bàn về các phương án hỗ trợ những nạn nhân của vụ cháy./. Hồng Anh/VOV-Trung tâm Tin 