Vừa sửa hết 21 triệu USD, tàu khu trục Mỹ đã bị tàu hàng Philippines đâm bẹp dúm
Tàu khu trục USS Fitzgerald của Hải quân Mỹ bị một tàu chở hàng Philippines đâm hỏng ở ngoài khơi thành phố Yokosuka, Nhật Bản vào khoảng 2h30 sáng 17/6, thực chất vừa được sửa mới, nâng cấp hồi tháng 2 với chi phí lên tới 21 triệu USD.
Tàu USS Fitzgerald bị hư hỏng ở phần mạn phải. Thủy thủ đoàn USS Fitzgerald đã yêu cầu Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Nhật Bản giúp đỡ ngay sau khi vụ va chạm xảy ra ở cách bờ biển Yokosuka khoảng 56 hải lý. Chiến hạm này bị hư hỏng nặng ở mạn phải tàu, khiến nước biển tràn vào bên trong. Một quan chức Hải quân Mỹ cho biết tàu chiến lớp Arleigh Burke vẫn còn năng lượng để hoạt động song phần động cơ đẩy lại bị giới hạn. Thủy thủ đoàn đang khẩn trương bơm nước ra ngoài để giữ thăng bằng cho con tàu. Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Nhật Bản đã cử một trực thăng và bốn tàu lớn tới sơ tán người bị thương và hỗ trợ Hải quân Mỹ sửa chữa tàu USS Fitzgerald cũng như tìm kiếm khu vực xung quanh.  (Xem video về tình trạng hư hại của tàu USS Fitzgerald)  Quan chức Hải quân Mỹ cho biết đã áp dụng các biện pháp khẩn cấp đối với USS Fitzgerald và con tàu không có nguy cơ chìm tại thời điểm này. Kênh truyền hình CNN dẫn lời lực lượng chức năng Nhật Bản cho hay, 7 thủy thủ trên tàu Mỹ vẫn chưa được tìm thấy, trong khi 1 thủy thủ bị thương ở phần đầu. Tuy nhiên phía Hải quân Mỹ chưa xác nhận về thông tin này. Khu trục hạm tên lửa dẫn đường USS Fitzgerald với thủy thủ đoàn gần 330 người đang được triển khai tới Nhật Bản làm nhiệm vụ hỗ trợ an ninh và ổn định trong khu vực. Tàu bị tàu chở hàng có tên ACX Crystal của Philippines đâm phải vào rạng sáng ngày 17/5 theo giờ địa phương. Một nhân viên trong chính quyền Tổng thống Trump cho biết Nhà Trắng đang theo sát thông tin về vụ tai nạn này. Hoàng Trang/Báo Tin Tức  