Người đàn ông bị đốt cháy như đuốc lúc rạng sáng
Nghe la lối trước nhà, người đàn ông chạy ra kiểm tra thì bị thanh niên tưới xăng lên người đốt cháy như ngọn đuốc.
Khu vực nạn nhân bị tưới xăng đốt dẫn đến tử vong Thông tin ban đầu, vào rạng sáng 14.6, ông D.V.T (59 tuổi, ngụ ấp Dân Thắng 2, xã Tân Thới Nhì, huyện Hóc Môn, TP.HCM) nghe thanh niên la lối trước nhà nên chạy ra kiểm tra. Tại đây, thanh niên nói tìm gặp con trai của ông T. và được ông trả lời không có ở nhà. Liền sau đó, đối tượng bất ngờ tạt xăng vào người ông T. rồi châm lửa đốt. Phát hiện vụ việc nhiều người dân chạy tới dập lửa và đưa nạn nhân đi cấp cứu. Do bị thương nặng, ông T. đã tử vong tại bệnh viện. Riêng đối tượng bị người dân bắt giữ và giao cho công an. Theo cơ quan điều tra, đối tượng là Lê Ngọc Tú (29 tuổi, ngụ quận 2). Qua điều tra ban đầu, cơ quan công an được biết trước đó giữa Tú và con trai của ông T. có xảy ra mâu thuẫn với nhau. Hôm xảy ra sự việc, Tú đi nhậu và có sử dụng ma túy trước khi gây án. Hiện vụ việc đang được công an làm rõ. 