Bắc Bộ mưa lớn diện rộng, nguy cơ cao xảy ra lũ quét, sạt lở đất
Trung tâm Khí tượng Thủy văn dự báo, từ đêm nay (17/6) đến ngày 20/6, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp kết hợp với hội tụ gió trên cao nên ở Bắc Bộ tiếp tục có mưa lớn diện rộng.
Theo thông tin từ Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương, đêm 16/6 và ngày hôm nay (17/6), do ảnh hưởng của rãnh áp thấp có trục ở khoảng 20-22 độ vĩ Bắc nên ở các tỉnh Bắc Bộ đã có mưa, phía Đông Bắc Bộ mưa vừa, có nơi mưa to như Hoàng Su Phì (Hà Giang) 73mm, TP Tuyên Quang 41mm, Uông Bí 98mm, Tiên Yên (Quảng Ninh) 65mm,… Tổng lượng mưa trong từ đêm 17/6 đến hết ngày 19/6 ở khu vực Tây Bắc và Việt Bắc phổ biến 150-200mm, có nơi trên 250mm; ở trung du Bắc Bộ phổ biến 70-150mm, có nơi trên 150mm; ở vùng đồng bằng Bắc Bộ và Thanh Hóa phổ biến khoảng 50-100mm. Trong cơn dông có khả năng cao xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1.Riêng khu vực Hà Nội, từ đêm nay (17/6) đến ngày 20/6 có mưa, ngày 18-19/6 có lúc mưa vừa, mưa to và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra gió giật mạnh.Trung tâm cũng đưa ra thông tin cảnh báo lũ, lũ quét, sạt lở đất. Theo đó, từ ngày 17-20/6, một đợt lũ sẽ xuất hiện trên sông Thao, sông Lô, sông Bằng Giang và sông Kỳ Cùng với biên độ lũ lên từ 2-4m. Lưu lượng đến các hồ chứa lớn trên thượng nguồn sông Hồng sẽ tăng nhanh với biên độ lũ lên từ 1500-1700 m3/s tại vùng hồ Lai Châu; từ 2000-2500 m3/s tại vùng hồ Sơn La trên sông Đà. Trong đợt lũ này, đỉnh lũ trên các sông vẫn ở mức dưới báo động 1.Lũ quét trên các sông suối nhỏ và sạt lở đất có khả năng xảy ra tại nhiều tỉnh ở vùng núi phía Bắc, đặc biệt một số tỉnh khu vực Tây Bắc, Việt Bắc như: Lai Châu (nguy cơ đặc biệt cao tại các huyện Mường Tè, Tam Đường, Phong Thổ, Sìn Hồ, Than Uyên, Tân Uyên), Sơn La (nguy cơ đặc biệt cao tại các huyện Yên Châu, Thuận Châu, Mường La, Phù Yên, Sông Mã), Hòa Bình, Lào Cai (nguy cơ đặc biệt cao tại các huyện Bắc Hà, Bảo Yên, Mường Khương, Si Ma Cai, Bảo Thắng), Hà Giang (nguy cơ đặc biệt cao tại các huyện Hoàng Su Phì, Xín Mần), Cao Bằng (nguy cơ đặc biệt cao tại huyện Thông Nông, Hà Quảng, Nguyên Bình, Trùng Khánh, Hạ Lang), Bắc Kạn (nguy cơ đặc biệt cao tại huyện Ba Bể, Ngân Sơn, Na Rì), Tuyên Quang (nguy cơ đặc biệt cao tại huyện Na Hang, Chiêm Hóa, Sơn Dương).Cảnh báo cấp độ rủi ro thiên tai: Cấp 1-2. 