Ai Cập kết án tử hình 31 bị cáo vụ ám sát Tổng công tố nhà nước
Tòa án hình sự Cairo đã kết án tử hình 31 bị cáo trong phiên xử sơ thẩm vụ ám sát Tổng công tố nhà nước Hisham Barakat xảy ra vào năm 2015.
Hiện trường vụ đánh bom ám sát Tổng công tố nhà nước Hisham Barakat ở Cairo. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 17/6, Tòa án hình sự Cairo đã kết án tử hình 31 bị cáo trong phiên xử sơ thẩm vụ ám sát Tổng công tố nhà nước Hisham Barakat xảy ra vào năm 2015. Dự kiến tòa án này sẽ đưa ra phán quyết cuối cùng đối với 31 bị cáo và 36 đồng phạm khác trong phiên xử phúc thẩm vào ngày 22/7 tới. Tháng 6/2015, Tổng công tố nhà nước Ai Cập Barakat đã bị giết hại trong một cuộc tấn công bằng bom nhằm vào đoàn xe chở ông ở quận Heliopolis thuộc thủ đô Cairo. 67 người bị buộc tội liên quan đến vụ ám sát với cáo buộc chung là thành viên của tổ chức Anh em Hồi giáo (MB) hiện đang bị cấm hoạt động tại Ai Cập và âm mưu cấu kết với các thành viên nhóm vũ trang Hamas ở Dải Gaza của Palestine để giết hại Tổng công tố Ai Cập. Một nhóm chiến binh tự xưng là "Kháng chiến nhân dân" đã tuyên bố nhận đứng sau vụ đánh bom. Vào tháng 2/2017, một tòa án Ai Cập cũng đã liệt nhóm này vào danh sách khủng bố./. 