Trải nghiệm xe Tiết kiệm nhiên liệu tại Hà Nội: Lái xe hay – rinh quà ngay
Giải nhất cuộc thi Lái xe Tiết kiệm nhiên liệu thuộc về anh Vũ Long Biên (CLB WINNER Hà Đông) với 116.38 km/lít.
Nhiệt độ 30 độ vào sáng ngày 18/06 vẫn không là gì so với sức nóng tại Sân vận động Hà Đông, nơi diễn sự kiện Trải nghiệm Lái xe Tiết kiệm nhiên liệu và Bốc thăm trúng thưởng do HEAD Vũ Hoàng Lê tổ chức. Sự kiện đã thu hút hàng trăm khách hàng tham dự. Ông Toshio Kuwahara, Tổng Giám Đốc Công ty Honda Việt Nam Trải nghiệm Lái xe Tiết kiệm nhiên liệu là sự kiện do các HEAD (Cửa hàng Bán xe và Dịch vụ do Honda Ủy nhiệm) nhằm chứng minh khả năng tiết kiệm nhiên liệu vượt trội của các dòng xe số Honda, đặc biệt là hai dòng xe mới là Wave Alpha 110cc và Honda Blade 110cc. Trải qua gần 1 tháng với rất nhiều sự kiện được tổ chức tại khắp các HEAD trên mọi miền Tổ quốc, lần này, Trải nghiệm xe Tiết kiệm nhiên liệu đến với Sân vận đông Hà Đông với rất nhiều hoạt động hấp dẫn. Cuộc thi Lái xe Tiết kiệm nhiên liệu là một trong 4 hoạt động chính diễn ra tại sự kiện. Chiếc xe Wave Alpha 110cc mới đã cùng các khách hàng tham gia thử thách trên 2 dạng địa hình là đường vòng cung và thăng bằng trên ván hẹp Với 116.38 km/lít,anh Vũ Long Biên (CLB WINNER Hà Đông) đã xuất sắc trở thành chủ nhân của chiếc tủ lạnh hai cánh Panasonic, khi giành chiến thắng trong cuộc thi Lái xe Tiết kiệm nhiên liệu do HEAD Vũ Hoàng Lê tổ chức vào ngày 18/06 tại Sân vận động Hà Đông, Hà Nội. Kỹ thuật viên của HEAD chia sẻ với các khách hàng những típ lái xe Tiết kiệm xăng bao gồm: luôn giữ tốc độ ổn định, đi đúng số trên các dạng địa hình khác nhau… Đặc biệt, tại sự kiện Trải nghiệm xe Tiết kiệm nhiên liệu lần này, các khách hàng may mắn còn được đo mức tiêu hao nhiên liệu thực tế trên chính những chiếc xe số của mình. Khu trưng bày của Honda đông nghịt người đến tham quan và chạy thử hai dòng xe mới của Honda là Honda Wave Alpha 110cc và Honda Blade 110cc mới. Bên lề cuộc thi Lái xe Tiết kiệm nhiên liệu, các khách hàng còn được tham dự chương trình Bốc thăm trúng thưởng “Đón hè sang, ngập tràn quà tặng” với nhiều phần quà hấp dẫn. Khách hàng Nguyễn Huy Khá đã trở thành người may mắn khi trúng giải Đặc biệt của chương trình Bốc thăm trúng thưởng là chiếc xe Wave Alpha 110cc mới Khách hàng hào hứng tham gia những trò chơi thú vị như: đá bóng trúng đích, ném vòng, lắc bóng, đuổi hình bắt chữ Khu chụp hình cũng là nơi thu hút khá nhiều người tham gia Rời Hà Nội, Trải nghiệm xe Tiết kiệm nhiên liệu sẽ lên đường đến với khu vực phía Nam tại HEAD Kim Diệp (Kiên Giang) và HEAD Hòa Bình Minh (Đồng Nai) vào ngày 22/06 tới đây. Liệu kỉ lục mới có được xác lập 2 tỉnh này? 