Ảnh ấn tượng của đội tàu sân bay Mỹ gần Triều Tiên
Đội tàu sân bay Mỹ USS Carl Vinson đang trên đường trở về bang California, sau khi kết thúc sứ mệnh tại bán đảo Triều Tiên.
Đội tàu sân bay USS Carl Vinson đã tới Hawaii sau 6 tháng triển khai tại Thái Bình Dương, tham gia các cuộc tập trận cùng Hải quân Hàn Quốc và Lực lượng phòng vệ trên biển Nhật Bản. Các chiến đấu cơ F/A-18E của Hải quân Mỹ bay theo đội hình trước tàu sân bay USS Carl Vinson trong dịp triển khai tới Thái Bình Dương. Tàu sân bay được triển khai cùng tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS MIchael Murphy và Wayne E. Meyer. Tàu sân bay USS Carl Vinson chở theo 7.500 quân nhân Mỹ trong sứ mệnh phô diễn sức mạnh trước Triều Tiên và Trung Quốc. Tàu sân bay USS Carl Vinson đã tham gia các hoạt động diễn tập chống tàu ngầm, bắn đạn thật, tìm kiếm,.. Trong đợt triển khai này, một chiến đấu cơ FA-18 Super Hornet bị rơi, nhưng phi công đã được cứu sống.  Đầu tháng này, hai tàu sân bay USS Carl Vinson và USS Ronald Reagan đã thực hiện màn phô diễn sức mạnh ngoài khơi Triều Tiên. Cùng các chiến đấu cơ FA-18 Super Hornet, tàu sân bay USS Carl Vinson cũng chở theo hai phi đội trực thăng MH-60R Sea Hawk. Tàu sân bay USS Carl Vinson chở theo tổng cộng 90 máy bay các loại. Tàu sân bay được thành viên gia đình của các quân nhân chào đón khi tới Hawaii. Chiến đấu cơ F/A-18 Super Hornet bay lượn gần tàu sân bay USS Carl Vinson ở ngoài khơi bờ biển Hawaii. Cùng với chiến đấu cơ và máy bay trực thăng, tàu sân bay cũng được trang bị máy bay do thám và săn ngầm. Chiến đấu cơ F/A-18 Super Hornet cất cánh từ tàu sân bay USS Carl Vinson ở ngoài khơi Hawaii. 