'80 ngày ăn thế giới'–Cuộc phiêu lưu và trải nghiệm ẩm thực của 2 bạn nhỏ Việt
Trong khuôn khổ ngày hội kỷ niệm 60 năm thành lập nhà xuất bản Kim Đồng, cô Phan Anh Esheep – chuyên gia ẩm thực, chủ nhân trang Esheep Kitchen đã chính thức giới thiệu ấn phẩm “Nấu ăn phiêu du” đầu tiên tại Việt Nam, dành cho trẻ em từ 7 dến 14 tuổi với tên gọi “80 ngày ăn thế giới”.
Lần đầu tiên một cuốn sách hướng dẫn nấu ăn và tìm hiểu văn hóa ẩm thực được viết dưới câu chuyện phiêu lưu vòng quanh thế giới của hai bạn nhỏ Việt Nam là Mĩm và Cừu. Hai bạn có một bà mẹ thật đặc biệt mà các bạn cho rằng đó là “phù thủy” vì chỉ cần vẩy đũa sẽ tạo ra bao nhiêu là món ăn ngon. Mùa hè được nghỉ ở nhà, Mĩm và Cừu quyết định sẽ khám phá “căn bếp phép thuật” của mẹ để tìm ra bí mật và bất ngờ tìm thấy một cuốn sách kỳ lạ có tên “80 ngày ăn thế giới”. Cuốn sách phép thuật đã đưa hai bạn vào một cuộc phiêu lưu kỳ thú từ việc học hỏi tất cả các kỹ năng nấu ăn cơ bản trong bếp, đến việc nắm rõ các quy tắc an toàn khi sử dụng các dụng cụ bếp…. để sẵn sàng “nhặt kiếm lên và đi khắp thế giới”. 80 ngày hạ cánh tới 30 đất nước và vùng lãnh thổ, vượt qua 30 cuộc phiêu lưu kỳ thú và cùng học làm 30 món ăn độc đáo trên thế giới vừa độc đáo lạ lẫm vừa quen thuộc, vừa dễ làm vừa đầy thử thách. Tác giả Phan Anh Esheep cũng có những thành tựu ấn tượng như vượt qua các đầu bếp chuyên nghiệp trở thành người xuất sắc nhất đại diện Việt Nam tham dự vòng thì chung kết thế giới về ẩm thực Hàn Quốc năm 2015 tại Seoul và lọt vào top 5 đầu bếp xuất sắc nhất của cuộc thi. Cô cũng được bổ nhiệm là đại sứ danh dự của ẩm thực Hàn Quốc tại Việt Nam năm 2015. Năm 2017 cô Phan Anh Esheep và Esheep Kitchen đã vinh dự nhận được giải thưởng Influencer Asia 2017 – người có sức ảnh hưởng nhất trong lĩnh vực ẩm thực và top 4 người có sức ảnh hưởng lớn nhất trong lĩnh vực làm cha mẹ, giáo dục trẻ em Lấy cảm hứng từ chính hai cô con gái cá tính Mĩm và Cừu, “80 ngày ăn thế giới” là tác phẩm được Phan Anh Esheep dành tới hơn 2 năm xây dựng bản thảo và hơn 900 giờ làm việc để đảm bảo mỗi trang hướng dẫn nấu ăn tỉ mỉ nhất, khoa học nhất với hình ảnh minh họa sinh động và hấp dẫn với trẻ nhỏ. Cuốn sách được thủ công ở tất cả các công đoạn tạo hình, do chính cô Phan Anh Esheep vẽ minh họa, lên ý tưởng và thực hiện phần hình ảnh với mong muốn từ trái tim một người mẹ, truyền được cảm hứng, tình yêu với căn bếp tới các con. Phan Anh Esheep cũng là tác giả tuyển tập sách “Mật mã yêu thương” bán chạy nhất trong lĩnh vực ẩm thực: với các tập “Ngọt”, “Cảm hứng sống”, “Vị yêu” Cô chia sẻ “Thế giới là một cuốn sách kì thú và ngon lành. Nấu ăn là cách tuyệt nhất để kết nối bạn với thế giới ấy… Tôi chẳng mong gì hơn là truyền nguồn cảm hứng bất tận về việc nấu nướng đầy thú vị và việc thưởng thức món ăn ngon tới tất cả các bạn nhỏ, hệt như cách tôi muốn với các con tôi”. “80 ngày ăn thế giới” là món quà dành cho trẻ em từ 7-14 tuổi, cùng các bậc phụ huynh, và tất cả những ai mê nấu nướng, thích ăn ngon và ham mê phiêu lưu. → Họa sĩ Lương Giang ủng hộ hơn 200 triệu đồng cho 2000 trẻ em Lào Cai An Khê 