Búp bê bị 'ám', không có pin vẫn nói chuyện và nháy mắt
Dân làng cho biết con búp bê vừa nói và di chuyển đầu mặc dù đã bị tháo pin.
Video búp bê bị “ám”, không có pin vẫn nói chuyện và nháy mắt Một con búp bê đang bị gọi là có “hành động siêu nhiên” ở Cusco, đông nam Peru. Mặc dù đã bị tháo pin, con búp bê vẫn có thể nói, nháy mắt và quay đầu, theo video. Đoạn video quay con búp bê thu hút hơn 61.000 lượt xem trên YouTube và hàng chục nghìn lượt khác trên mạng xã hội. Trong video đáng sợ, khi một người đàn ông nói chuyện với búp bê, nó quay đầu về phía ông ta và nháy mắt, theo The Sun. Đoạn video khác cho thấy người địa phương bế con búp bê và giật mình khi nó nói "cảm ơn". Dân làng cho rằng con búp bê nói những cụm từ như: "Tôi sẽ mang lại cho bạn hạnh phúc" và "Tôi đang ở đâu?" Búp bê được cho là bị "ám" ở Peru Thậm chí, một người dân còn mở nắp, cho mọi người thấy bên trong con búp bê không có pin. Nhiều người dùng mạng bị thuyết phục bởi video, tin rằng con búp bê này linh hồn. Tuy nhiên, những người khác lại nghi ngờ và cho rằng dân làng đã gặp phải những kẻ lừa đảo. Người dân địa phương Alexander Nino nói: "Con búp bê chỉ nói khi nắm chặt hai tay và nó chưa làm điều gì huyền bí cả. Thật không hiểu sao những kẻ ngu ngốc này lại nghĩ nó bị ám". 