MU & kỳ chuyển nhượng hè rực rỡ: Mourinho sợ nhất "bom xịt"
Sau “cú ăn 3” mùa trước, MU đang hướng đến kỳ chuyển nhượng hè rực rỡ nhất trong lịch sử. Tuy nhiên, Mourinho vẫn cần đề phòng với những bản hợp đồng “bom tấn” của mình.
Video tổng hợp những màn trình diễn của tân binh MU - Victor Lindelof cho Benfica mùa 2016/17: MU và kỳ chuyển nhượng hè rực rỡ Sau “cú ăn 3” mùa trước, Mourinho đã được ban lãnh đạo MU tiếp tục hậu thuẫn về mặt tài chính, theo đó “Người đặc biệt” sẽ tha hồ mua sắm để giúp “Quỷ đỏ” trở lại thời kỳ hoàng kim như khi Sir Alex Ferguson còn tại vị. Mourinho lên kế hoạch "chiêu binh" cho MU Mùa hè năm ngoái, Mourinho chứng tỏ là người rất “mát tay” khi đưa về 4 tân binh gồm Eric Bailly, Zlatan Ibrahimovic, Henrikh Mkhitaryan và Paul Pogba có trị giá gần 150 triệu bảng nhằm tái cơ cấu đội hình. Kết quả, Eric Bailly được xem là quyết định chính xác nhất, trong khi Ibra và Mkhitaryan được xem ở mức thành công thuộc dạng khá. Còn riêng về trường hợp Paul Pogba, anh suýt trở thành thảm họa nếu không có sự trợ giúp tích cực của Mourinho trong giai đoạn vượt qua sức ép của bản hợp đồng đắt giá nhất thế giới (89 triệu bảng). Xuyên suốt sự nghiệp cầm quân, Mourinho luôn được coi là bậc thầy trong việc nhìn người và dùng người. Chính bởi vậy, bước vào kỳ chuyển nhượng vô cùng quan trọng sắp tới, nhiệm vụ của Mourinho là lựa chọn ra những con người ưu tú nhất. Hiện đang có rất nhiều cổ động viên đang hy vọng và mong chờ những "bom tấn" phát nổ liên tiếp, MU hoàn thiện đội hình trong mơ (Dream-Team) và chính thức bước vào con đường phục hưng đế chế với giấc mơ chinh phục mục tiêu kép là hai danh hiệu cao quý, Premier League và Champions League. Mourinho sợ nhất “bom xịt” Jose Mourinho nổi tiếng với thói “nghiện” mua sắm cầu thủ. Ngoại trừ Porto, tất cả những đội bóng mà chiến lược gia người Bồ Đào Nha này từng dẫn dắt, đến đâu ông cũng bắt đầu triều đại của mình bằng những kế hoạch chuyển nhượng rầm rộ. Những "bom tấn" đang dần được thực hiện của MU Với MU cũng không phải ngoại lệ, nhưng dần dần Mourinho đang chứng tỏ mình là người tiêu dùng thông thái với những kế hoạch mua sắm rất khôn ngoan: Đó là thích nghi tốt, phù hợp và chất lượng. Trong quá khứ, Jose Mourinho đã thực hiện rất nhiều thương vụ chuyển nhượng cho các CLB mà ông dẫn dắt. Trong số đó, có những bản hợp đồng cực kỳ thành công, điển hình như Didier Drogba (Chelsea), Diego Costa (Chelsea), Mesut Ozil (Real), Wesley Snejder (Inter)…. Tuy nhiên, HLV người Bồ cũng từng mắc phải những sai lầm với những bản hợp đồng “thất bại” như Andriy Shevchenko, Mateja Kezman, Coentrao, Juan Cuadrado hay Altıntop. Cạnh đó việc để các tài năng hàng đầu như Juan Mata, Kevin De Bruyne và Romelu Lukaku ra đi cũng là một “điểm trừ” trên thị trường chuyển nhượng của Mourinho. Tuy nhiên, trong giai đoạn dẫn dắt MU hiện tại, Mourinho đang tỏ ra vô cùng sắc bén với những đường đi nước bước của mình, việc mang về trung vệ Lindelof 30 triệu bảng để gia cố hàng thủ có thể thấy phương châm mua bán dứt khoát và đúng với những tiêu chí hàng đầu của Mourinho. Không nói ngoa, khâu chuẩn bị lực lượng của MU trong mùa hè này có vai trò cực kỳ quan trọng tới thành bại của MU ở mùa giải tới. Nếu như mua sắm thành công, Mourinho sẽ có thể “lên đỉnh” ở mùa giải thứ 2 dẫn dắt “Quỷ đỏ”, ngược lại chiến lược gia người Bồ cũng rất dễ đón nhận thất bại nếu mua nhầm “bom xịt” giống như trong quá khứ. Mẫn Nhiên (Tổng hợp) 