Đàn chó hoang ăn sống người đàn ông say rượu ở Nga
Người đàn ông lảo đảo, không thể chống chọi lại 12 con chó hung dữ.
Video đàn chó hoang ăn sống người đàn ông say rượu ở Nga Đoạn video trên cho thấy cái chết của một người đàn ông bị 12 con chó hoang tấn công và ăn sống ở Nga. Người đàn ông bị tấn công được biết là nhân viên bảo vệ trong khu vực. Ông thường xuyên cho đàn chó ăn khi đi dạo qua con đường vắng vẻ này ở trung tâm thị trấn Sovetsky của Nga. Sự việc chỉ được phát hiện khi cảnh sát địa phương xem camera an ninh. Theo video, đàn chó có vẻ như đã “phản bội” người đàn ông khi ông đi qua đây mà không mang theo thức ăn. Đàn chó có vẻ như đã “phản bội” người đàn ông khi ông đi qua đây mà không mang theo thức ăn Người đàn ông say rượu không đủ tỉnh táo để chống chọi lại đàn chó. Khoảng 12 con vật hung dữ được nhìn thấy kéo ông xuống đất và cắn vào tay chân ông nhiều lần. Người đàn ông đá vào một số con chó nhưng không có tác dụng. Mặc dù vùng dậy được 2 lần, cuối cùng ông vẫn không thể thoát khỏi đàn chó ở con đường hoang vắng. Thi thể của ông được phát hiện vào sáng hôm sau và đoạn phim an ninh ghi lại giúp cảnh sát hiểu rõ điều gì đã xảy ra. Các nhà chức trách ở Nga vẫn chưa xác nhận liệu những con vật này có bị bắt giữ hay không. 