Nissan Sunny và X-Trail được giảm giá, ưu đãi
Sức ép cạnh tranh với các đối thủ cùng phân khúc đã buộc Sunny phải hạ giá thêm, trong khi X-Trail tăng cường ưu đãi cho người mua.
Kể từ ngày 12/6, mức giá niêm yết của Nissan Sunny phiên bản XV chính thức được giảm đúng 20 triệu đồng, từ con số ban đầu 538 triệu xuống chỉ còn 518 triệu đồng. Đây là bản trang bị hộp số tự động 4 cấp, trong khi bản SL dùng số sàn vẫn giữ nguyên giá 463 triệu đồng - vốn dĩ đã khá thấp trong phân khúc. Khác với Sunny, mẫu crossover SUV X-Trail không giảm giá trực tiếp mà ưu đãi cho khách hàng mua xe thông qua hình thức "quà tặng". Cụ thể, các bản X-Trail 2.0 SL và 2.5 SV có giá trị tiền mặt 30 triệu đồng, còn bản 2.0 tiêu chuẩn lên đến 40 triệu đồng. Cả 3 phiên bản đều kèm theo quà phụ kiện tương tự ưu đãi của các tháng trước. Đây được xem là động thái tăng sức cạnh tranh của X-Trail với đối thủ chính Mazda CX-5, sau khi bị mẫu xe này bỏ xa trên thị trường tháng 5 vừa qua. Nếu CX-5 đang dẫn đầu phân khúc crossover SUV 5 chỗ với 585 xe bán được, thì X-Trail chỉ tiêu thụ 84 chiếc, bất chấp công nghệ mới hơn, các phiên bản phong phú hơn và có cả bản 7 chỗ ngồi. 