Máy in bảo mật nhất TG xử lý ra sao khi bị tấn công mạng?
Khi phát hiện đang bị tấn công mạng, chiếc máy in này sẽ có cách xử lý để ngắt kết nối với tin tặc.
Dòng máy in A3 của HP. HP vừa công bố dòng máy in đa chức năng A3 thế hệ mới với điểm nhấn ở khả năng bảo mật. Theo hãng này, thế hệ máy in A3 mới của họ nằm trong số những máy in đa chức năng doanh nghiệp bảo mật nhất thế giới nhờ công nghệ HP Sure Start. Cụ thể, HP Sure Start gồm một danh sách trắng và tính năng phát hiện xâm nhập (trong thời gian máy hoạt động), sẽ giúp máy tự khởi động lại nếu phát hiện có tấn công xảy ra. Ngoài ra, khi có tấn công nhằm vào BIOS, firmware hoặc bộ nhớ trong thời gian máy hoạt động, máy in này có thể phát cảnh báo dưới dạng syslog (lịch sử hệ thống) và thông báo cho người quản trị thông qua các công cụ giám sát an toàn mạng (SIEM), đồng thời có tính năng tự phục hồi nguyên bản. Bên cạnh khả năng bảo mật, HP A3 còn được tích hợp dịch vụ điện toán đám mây HP Smart Device Services, được giới thiệu là giúp tối ưu hóa hoạt động của thiết bị thông qua tính năng chẩn đoán nâng cao, xử lý sự cố thiết bị và khả năng khắc phục từ xa,... Máy cho tốc độ in từ 35 trang/phút đến 60 trang/phút, có thể đạt 80 trang/phút ở chế độ văn phòng thông thường. Theo báo cáo IT Security MatureScape năm 2017 của IDC, 95,6% các tổ chức trong khối ASEAN chưa áp dụng các quy trình bảo mật CNTT tối ưu. Còn trên thực tế, không đến 2% trong số hàng trăm triệu máy in đa chức năng hiện nay được bảo vệ đúng cách. 