Khởi động Chương trình 'Đà Nẵng- Điểm hẹn mùa hè 2017'
Chiều 17/6, tại Công viên Biển Đông- Bãi biển Phạm Văn Đồng, Đà Nẵng đã chính thức khai mạc Chương trình "Đà Nẵng- Điểm hẹn mùa hè 2017".
Chương trình do Sở Du lịch thành phố Đà Nẵng tổ chức. Đà Nẵng - Điểm hẹn mùa hè 2017 là một chuỗi sự kiện quảng bá cho du lịch Đà Nẵng. Ảnh minh họa: TTXVN Đà Nẵng - Điểm hẹn mùa hè 2017, sự kiện du lịch thường niên giúp định vị thương hiệu du lịch biển Đà Nẵng, là chuỗi sự kiện nghệ thuật, thể thao, du lịch được tổ chức nhằm thu hút người dân và du khách đến nghỉ ngơi, tham quan du lịch tại thành phố trong dịp hè 2017. Sự kiện được kì vọng sẽ thúc đẩy việc hoàn thiện và quảng bá các sản phẩm du lịch biển của thành phố và góp phần đưa Đà Nẵng trở thành thành phố sự kiện. Chương trình diễn ra từ ngày 17/6 – 23/6. Các hoạt động tập trung chủ yếu ở Công viên Biển Đông – Bãi biển Phạm Văn Đồng. Những hoạt động nổi bật trong chuỗi sự kiện là các cụm điểm ca nhạc ngoài trời (khu vực Khách sạn Holiday Beach, Khu vực Lăng Ông, Bãi biển Mỹ Khê ngày 17-18/6 từ 19h30' đến 20h30') sẽ là sự hòa quyện giữa những âm điệu của violon, saxophone, guitar, hòa tấu flamenco, biểu diễn các ca khúc pop nhẹ nhàng và những ca khúc rock, pop sôi động, đầy chất lửa, hứa hẹn sẽ mang đến cho người dân Đà Nẵng và du khách những trải nghiệm thú vị và ấn tượng. Các chương trình nghệ thuật giải trí hấp dẫn đến từ các tài năng nhí hay chương trình đồng diễn vũ điệu thể thao, giao lưu các ban nhạc Pop-Rock, Chương trình Giai điệu biển xanh, Chương trình Khúc ca mùa hè sẽ diễn ra hằng đêm từ ngày 17-23/6. Giải đua xe đạp vòng quanh bán đảo Sơn Trà (ngày 25/6 từ 7h đến 11h30') và Đường chạy Son Tra Adventure Run (ngày 18/6 từ 6h đến 9h). Thông qua cuộc đua, Ban tổ chức muốn gửi đến người dân và du khách thông điệp bảo vệ môi trường và quảng bá du lịch sinh thái tại bán đảo Sơn Trà. Hội thi món ngon Đà thành – Giao lưu Vua đầu bếp Phạm Tuấn Hải (ngày 22/6 từ 16h30' đến 20h30') nhằm bảo tồn, phát triển và đẩy mạnh quảng bá ẩm thực Đà Nẵng, tìm kiếm các thí sinh đam mê ẩm thực, chia sẻ kinh nghiệm chế biến các món ăn ngon địa phương và bí quyết thành công nghề bếp. Dù lượn không động cơ "Bay trên Tiên Sa 2017" với sự tham gia của 50 phi công từ các đội (VietWings, HaNoi Paragliding, Hải Phòng ParaGliding, CLB Hàng Không phía Bắc, CLB Hàng Không Nha Trang, CLB Hàng Không Miền Nam...) và khoảng 20 phi công tự do trong nước tham dự (ngày 23/6 - 25/6 từ 08h00 đến 17h30). Chương trình Ngày hội miền biển (ngày 17-18/6 từ 15h30' – 19h30') tái hiện những hoạt động của ngư dân với các hoạt động hấp dẫn như thi ngoáy thúng, kéo co, đan lưới, gánh cá tiếp sức cùng với các trò chơi trên bãi biển (lấp đầy biển Đông, Chèo thuyền tránh biển, Khiêu vũ cùng tiếng sóng, Lặn tìm ngọc trai…) hứa hẹn sẽ là hoạt động hấp dẫn người dân và du khách tham gia. Chương trình Flashmob Bikini với chủ đề "Hãy tắm biển với trang phục đẹp" diễn ra vào lúc 17h00 ngày 17/6 với sự tham gia của các người mẫu trong trang phục bikini. Các người mẫu sẽ đồng diễn các vũ điệu sôi động trên nền cát trắng và biển xanh vơi thông điệp "Người dân và du khách hãy tắm biển Đà Nẵng với trang phục đẹp". Sau màn flashmob này, tất cả các người mẫu sẽ tham gia cùng tắm biển. Ngoài ra tại không gian chính của sự kiện, Công viên Biển Đông, nhiều hoạt động cùng lúc được tổ chức để tạo ra không khí ngày hội cho người dân và du khách. Bên cạnh những gian hàng bày bán sản phẩm lưu niệm, sản phẩm du lịch, tiêu dùng, ẩm thực và giải khát còn có các hoạt động hấp dẫn như biểu diễn Diều nghệ thuật; Trang trí và sắp đặt thuyền thúng; Nghệ thuật vẽ dạ quang trên mặt hoặc tay bằng bút dạ quang các họa tiết tinh xảo; Cuộc thi “Đắp tượng cát trên bãi biển Đà Nẵng”; Ngắm hoàng hôn trên bán đảo Sơn Trà "Son Tra Sunset"; Các hoạt động thể thao giải trí biển (Cano, dù bay, phao chuối, moto nước…) Chương trình “Đà Nẵng - Điểm hẹn mùa hè 2017” được Ban tổ chức mong muốn góp phần quảng bá vẻ đẹp quyễn rũ của các bãi biển Đà Nẵng đồng thời quảng bá điểm đến Đà Nẵng an toàn và hấp dẫn thu hút du khách trong và ngoài nước./. 