Ngắm đường nghìn tỷ nối 3 quận Thủ đô từ trên cao
Tuyến đường Nguyễn Xiển - Xa La (Hà Nội) với tổng mức đầu tư gần 1.500 tỷ đồng đang hoàn thiện các hạng mục chính.
XEM CLIP: Tuyến đường Nguyễn Xiển nối đường Xa La khởi công năm 2014 với tổng mức đầu tư 1.475 tỉ đồng, đi qua các quận Hoàng Mai, Thanh Xuân, Hà Đông. Dự án gồm xây dựng 2 tuyến đường có tổng chiều dài 3,7km, trong đó tuyến chính (từ Nguyễn Xiển sang Xa La) dài hơn 2,5km. Tuyến còn lại là đường kết nối nằm trong khu đô thị cạnh đường Nguyễn Xiển. Tuyến đường sẽ giúp rút ngắn khoảng cách từ quận Thanh Xuân, Hoàng Mai đến Xa La, Lê TrọngTấn (quận Hà Đông) chỉ còn 10 phút chạy xe, thay vì 30 phút như trước. Tuyến đường được triển khai theo hình thức BT (xây dựng - chuyển giao), có chiều dài hơn 3,7km và 1 nút giao hiện đại Với tổng mức đầu tư 1.475 tỷ đồng, đây là dự án giúp kết nối các quận, huyện ngoại thành Thủ đô Điểm đầu của dự án giao với đường vành đai 3 (Nguyễn Xiển). Điểm cuối dự án nối với đường 70 và đi thẳng sang đường Xa La Đường có mặt cắt ngang rộng 50m gồm 2 lòng đường xe chạy chính, 2 lòng đường gom và 2 dải phân cách, dải phân cách trung tâm rộng hơn 1m Cây xanh được trồng ở dải phân cách giữa và hai bên đường Được thiết kế với 3 hàng cây xanh kéo dài trên toàn tuyến, đây sẽ là một trong những tuyến đường xanh của Hà Nội trong tương lai Toàn tuyến được trang bị đèn led hiện đại Sau khi thông xe, dự án sẽ tạo nên những tuyến đường chính dẫn vào khu đô thị phía tây nam Hà Nội và các khu vực lân cận Các hạng mục như chiếu sáng, thoát nước... đã được hoàn thiện. Đến nay dự án hoàn thiện khoảng 90% tiến độ Đây là tuyến đường thứ hai ở Hà Nội dự kiến được khánh thành trong năm nay Tuyến đường Nguyễn Xiển - Xa La nhìn từ Google Map Trần Thường 