Điều không ngờ ít ai biết khi uống nước chanh
Bắt đầu mỗi buổi sáng với một ly nước chanh ấm được rất nhiều về lợi ích sức khỏe nếu duy trì được thói quen này.
XEM CLIP: Chanh rất giàu chất chống oxy hóa là vitamin C, được biết đến với vai trò hỗ trợ chức năng miễn dịch khỏe mạnh, giúp kích thích não bộ và thần kinh chức năng, đồng thời kiểm soát huyết áp. Nước chanh có thể làm giảm nguy cơ nhiễm trùng đường hô hấp bởi acid ascorbic (vitamin C) tìm thấy trong chanh có tác dụng chống viêm và được sử dụng để hỗ trợ bổ sung khi điều trị các triệu chứng bệnh đường hô hấp và bệnh hen suyễn. Chanh cũng chứa saponin có tính chất kháng khuẩn, ngăn ngừa cúm và cảm lạnh. Dưới đây là những tác dụng của nước chanh có thể bạn chưa biết: Nước chanh tốt cho hệ tiêu hóa Hệ tiêu hóa khỏe mạnh được xem là nền tảng quan trọng cho một sức khỏe tốt. Một cốc nước chanh ấm mỗi sáng sẽ kích hoạt hệ tiêu hóa của bạn, đồng thời bài biết những tích tụ trong ruột từ ngày hôm trước. Nước chanh giúp bù nước Từ nhiều thế kỷ trước, nước chanh đã được dùng như một loại thức uống bù nước hiệu quả. Khi làm việc và hoạt động mệt mỏi, cơ thể tiết ra nhiều mồ hôi và mất đi các chất điện giải (khoáng chất gồm natri, kali và clorua). Cho thêm vào cốc nước vài lát chanh sẽ giúp làm tăng quá trình cân bằng điện giải trong cơ thể bạn. Tốt cho thị lực Không chỉ cà rốt, chanh cũng tốt cho mắt. Thuộc họ cam, quýt, chanh chứa nhiều vitamin C và các chất chống oxy hóa, giúp ngăn ngừa hiệu quả các bệnh về mắt. Làm đẹp da Uống nhiều nước là cách giúp làn da của bạn luôn đầy sức sống. Tuy nhiên, hãy thử uống nước chanh, bạn sẽ thấy hiệu quả rõ ràng. Chanh chứa các chất chống oxy hóa mạnh, làm giảm các vết nhăn, đồng thời giúp da trông tươi trẻ. Tốt cho lá gan Giữ cho lá gan luôn mạnh khỏe là điều quan trọng bạn có thể làm để có sức khỏe tốt. Uống nước chanh giúp chức năng gan của bạn luôn ở mức tốt nhất. Axit chanh được tìm thấy trong loại quả này còn giúp loại bỏ các vi khuẩn có hại. Chanh chứa hàm lượng kali cao Liệu bạn có biết ngoài chuối, chanh cũng chứa hàm lượng kali cao? Tầm quan trọng của khoáng chất này đôi khi bị xem nhẹ. Uống nước chanh sẽ giúp bạn đảm bảo tốt cho chức năng của tim, bộ não, thận và cơ bắp. Giúp bạn không cần phải tới bác sĩ Điều này nghe có vẻ cường điệu nhưng thực tế, những người uống nước chanh mỗi ngày thường ít bị cảm cúm hơn, hoặc nếu mắc cũng sẽ nhanh khỏi hơn người chưa nhận ra lợi ích của loại nước uống dễ kiếm này. Chống viêm nhiễm Viêm mãn tính là yếu tố của các loại bệnh nghiêm trọng, nước chanh làm giảm axit trong cơ thể, loại bỏ các axit uric độc hại. Duy trì độ PH Mức PH quá lớn sẽ dẫn tới các căn bệnh, cholesterol cao sẽ dẫn tới tiểu đường. Nước chanh có tác dụng kiềm hóa trên các mô cơ thể. Tăng cường sự trao đổi chất Nếu bạn muốn giảm cân , nước chanh là một giải pháp hoàn hảo. Nước chanh tăng cường sự trao đổi chất và giảm cơn thèm ăn. Cắt cơn "nghiền" cà phê Nhiều người thường phải uống cà phê mỗi sáng để có thêm năng lượng cho một ngày làm việc dài. Tuy nhiên, nếu thay cà phê bằng một cốc nước chanh ấm mỗi sáng trong vòng hai tuần, bạn chắc chắn sẽ cảm tỉnh táo, đầy sức sống và khỏe khoắn. Trần Thường - Theo Bright Side 