Nghi vấn bảo vệ trường học bị sát hại: Cuộc gọi cuối
Tại hiện trường, có một vài vết máu vương vãi kéo dài tới tận phòng làm việc của ông H.
Nạn nhân là ông Nguyễn Đình H. (63 tuổi, trú thôn Phủ, xã Ninh Xá, huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh, là bảo vệ Trường THCS xã Ninh Xá). Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 8h30 sáng ngày 18/6, nhiều người dân thôn Phủ nghe thấy tiếng hét thất thanh trong trường THCS Ninh Xá đã vội vàng chạy tới thì phát hiện thi thể ông H. với nhiều vết thương trên người, bên cạnh là bà Bích (vợ của nạn nhân) đang gào khóc thảm thiết đã lập tức đi báo chính quyền xã Ninh Xá. Tại hiện trường, ngay cổng trường THCS Ninh Xá có một vài vết máu vương vãi kéo dài tới tận phòng làm việc của ông H.. Đồng thời, tại hiện trường còn có dấu hiệu giằng co nhau. Rất đông người dân tập trung theo dõi sự việc. Ảnh: TTT Ông Hiện (em vợ ông H.) kể, vào khoảng 20h tối ngày 17/6, ông H. có điện cho ông Hiện rủ ra đánh cờ, tuy nhiên, do bận công việc nên ông Hiện nói rằng để hôm khác. Ông Hiện không thể ngờ rằng cuộc điện thoại đó là cuộc điện thoại cuối cùng của ông H. Người dân địa phương đánh giá nạn nhân là người hiền lành, hòa đồng và giúp đỡ bà con hàng xóm. Đặc biệt gia đình không có xích mích, to tiếng với ai. Về việc này, ông Trương Minh Nghĩa – Chủ tịch xã Ninh Xá xác nhận có sự việc trên và cho biết, sau khi nhận được thông tin vụ việc ông Nghĩa cùng cán bộ xã đã có mặt tại gia đình ông H. để động viên, thăm hỏi và chia buồn. Lãnh đạo Công an huyện Thuận Thành cho biết nạn nhân chết bất thường có dấu hiệu bị giết hại. Do vụ án có tính chất nghiêm trọng nên nên Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Bắc Ninh trực tiếp thụ lý điều tra. Thượng tá Nguyễn Công Khôi - Trưởng phòng Cảnh sát hình sự cho biết, đang tập trung điều tra khi có kết quả sẽ thông tin. Mai Thùy (Tổng hợp) 