Phiến quân tấn công doanh trại quân đội tại miền Bắc Mali, 2 binh sĩ thiệt mạng
2 binh sĩ đã thiệt mạng và nhiều người bị bắt cóc sau khi các tay súng thánh chiến tấn công một căn cứ quân sự tại miền Bắc Mali.
Binh sĩ gìn giữ hòa bình của LHQ làm nhiệm vụ tại Mali ngày 14/7/2016. Ảnh: AFP/TTXVN Giới chức địa phương cho biết sáng 17/6, phiến quân đã tấn công doanh trại quân đội tại Bintagoungou, cách thành phố Timbuktu khoảng 80 km. Phiến quân đã bắt cóc nhiều binh sĩ và cướp phá nhiều trang thiết bị quân sự tại căn cứ. Một nguồn tin quân đội cũng xác nhận vụ tấn công trên. Trong khi đó, nhân chứng khẳng định hiện không còn binh sĩ nào trong doanh trại sau khi phiến quân rời đi. Đầu tháng này, miền Bắc Mali tiếp tục hứng chịu các vụ tấn công của các tay súng thánh chiến sau khi có 3 binh sĩ thuộc Phái bộ Gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Mali (MINUSMA) thiệt mạng trong một vụ tấn công gần căn cứ của lực lượng này tại thị trấn Kida. Nhóm ủng hộ Hồi giáo và người Hồi giáo đã nhận là thủ phạm vụ tấn công này. Nhóm này do 3 nhóm thánh chiến hoạt động tại khu vực Sahel sáp nhập vào tháng 3 vừa qua và do thủ lĩnh nhóm thánh chiến Ansar Dine tại Mali, Iyad Ag Ghali cầm đầu. Nhóm Hồi giáo Ansar Dine từng nhận gây ra nhiều vụ tấn công nhằm vào các lực lượng trong và ngoài nước ở Mali. Miền Bắc Mali rơi vào kiểm soát của các nhóm thánh chiến liên quan mạng lưới khủng bố Al-Qaeda và lực lượng nổi dậy người Tuareg vào tháng 3/2012. Đến tháng 1/2013, Pháp khởi xướng cuộc can thiệp quân sự quốc tế đánh đuổi các tay súng Hồi giáo ra khỏi miền Bắc Mali và MINUSMA được triển khai vài tháng sau đó. Mặc dù thỏa thuận hòa bình đã được ký kết vào tháng 6/2015 giữa Chính phủ Mali và liên minh nổi dậy do người Tuareg đứng đầu, nhưng một khu vực rộng lớn của quốc gia Tây Phi này vẫn nằm ngoài kiểm soát của chính phủ và lực lượng gìn giữ hòa bình đa quốc gia của Liên hợp quốc. TTXVN/Tin Tức  