MU không mua Ronaldo là ngu ngốc
CLB Manchester United phải cố gắng ký hợp đồng với Cristiano Ronaldo nếu có cơ hội. Sẽ rất ngu ngốc nếu MU từ chối Ronaldo.
Cựu cầu thủ của Liverpool, Stan Collymore trong một bài viết của anh được đăng trên tờ Mirror (Anh) đã bình luận như vậy. Dưới đây là bài nhận định của Stan Collymore về việc vì sao MU cần phải mua bằng được Ronaldo. Ngôi sao người Bồ Đào Nha, Ronaldo được cho là đang bất mãn với cách đối xử của Real Madrid và muốn rời sân Bernabeu. Collymore nhận định, nếu có cơ hội mua Ronaldo với giá 150 triệu bảng Anh, sẽ rất dại dột nếu MU từ chối. Ronaldo đã 32 tuổi nhưng còn nhiều động lực thi đấu. Man United có thể tận dụng khả năng siêu việt của Ronaldo trong ít nhất 2 năm nữa để tìm kiếm các danh hiệu lớn. Đó là chưa kể các khoản tiền thương mại mà Ronaldo mang lại cho đội chủ sân Old Trafford là rất lớn. No nê danh hiệu ở Real Madrid, Ronaldo liệu có muốn trở lại mái nhà xưa MU? MU đã làm điều đó với Paul Pogba và có thể lặp lại để mang “Ronaldo trở về nhà”. Tôi có thể dễ dàng mường tượng cảnh siêu sao người Bồ Đào Nha quay lại MU thi đấu như thế nào. Từ góc độ thuần bóng đá, điều này có ý nghĩa tuyệt vời. Zlatan Ibrahimovic không còn ở MU và những cầu thủ như Marcus Rashford, Anthony Martial và Henrikh Mkhitaryan sẽ được khuyến khích tiến lên nếu MU có Ronaldo trên sân. Đó là chưa kể việc ký kết hợp đồng với một quả bóng vàng sẽ giảm sức ép tối đa lên đôi vai Pogba và giúp cầu thủ này tự do chơi bóng, thể hiện khả năng. Điều đó rất có lợi cho MU trong cả mùa giải. Tôi không nghi ngờ gì về việc Ronaldo có thể ghi 20 đến 25 bàn thắng. Ronaldo là cầu thủ lớn, mạnh mẽ và anh ấy đã làm được điều đó ở Premier League. Đối với HLV Jose Mourinho, sự có mặt của Ronaldo sẽ lấp đầy khoảng trống tại Man Utd. Trong quá khứ, cả hai từng ở trong tình trạng xấu nhưng cuối cùng, người chiến thắng là người biết theo chủ nghĩa thực dụng. Nếu Sir Alex Ferguson có thể rất khắc nghiệt với Wayne Rooney nhưng chỉ 5 phút sau, ông ấy có thể khoác vai vui vẻ với Rooney khi cầu thủ này đồng ý ký hợp đồng mới, thì trong trường hợp của Ronaldo, bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra. Một người đàn ông cần nhìn vào tình huống để đánh giá, không nên để cảm xúc xen vào các quyết định của mình. Nếu mua được Ronaldo, Mourinho có thể nói, “Đây là cầu thủ xuất sắc nhất thế giới đến với câu lạc bộ lớn nhất thế giới. Chúng tôi đã trở lại”. MU đã đủ điều kiện tham dự Champions League và giành được 3 danh hiệu ở mùa giải đầu tiên dưới thời Mourinho. Dưới áp lực này, nó như “cái lồng khổng lồ” có thể ụp xuống Mourinho bất cứ lúc nào nếu MU không thành công ở mùa giải tới. Tất nhiên, toàn bộ việc này xảy ra là do Ronaldo cảm thấy thất vọng vì Real Madrid không quyết liệt bảo vệ anh ấy trong scandal trốn thuế. Đây là trường hợp từng xảy ra với Messi. Ronaldo sẽ sống lại những ngày tháng huy hoàng nếu trở lại MU. Mối quan tâm duy nhất của tôi với United là trở ngại từ phía người đại diện Jorge Mendes của Ronaldo. Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu cuối cùng Ronaldo khoác chiếc áo của Los Blancos trước giới truyền thông và xác nhận ở lại CLB. Ronaldo sẽ không dùng Man United như là cách để mặc cả với Real. Vì vậy, Ronaldo hoặc sẽ ở lại hoặc sẽ đến MU. Nếu Ronaldo trở lại Old Trafford trong bản hợp đồng 3 năm đến khi kết thúc sự nghiệp, tôi nghĩ sẽ có rất nhiều người đặt cược vào khả năng Ronaldo sẽ giành Premier League cùng MU một lần nữa. 