Bóng bàn: Nhẫn nhịn 20 chạm, vùng lên đập "nát gáo"
Cặp đôi người Thụy Điển lùi sâu về phía sau phòng ngự kiên cường, trước khi vùng lên đánh bại đối thủ.
Tình huống diễn ra ở vòng 3 đôi nam giải vô địch bóng bàn thế giới 2017. Ngay set đấu đầu tiên, 2 cặp đôi đã đẩy nhau vào một pha bóng kịch tính. Cặp đôi Nhật Bản - Yoshimura và Niwa liên tục tung ra những cú đập cực mạnh nhưng cặp Kristian / Mattias (Thụy Điển) vẫn đứng vững. Sau 20 chạm, cặp đôi Thụy Điển tràn lên bám bàn và họ tung ra cú đập có tốc độ khủng khiếp khiến đối thủ "bó tay", pha smash mạnh đến nỗi vợt của VĐV Thụy Điển văng ra một khoảng cách rất xa. Chung cuộc, cặp đôi Thụy Điển thua Nhật Bản 3-4, tuy nhiên họ đã để lại giải đấu một pha bóng đáng nhớ. Video cú đập "mất vợt" của VĐV Thụy Điển: Q.H (Tổng hợp) 