Việt Nam chia buồn về việc cựu Thủ tướng Đức Helmut Kohl từ trần
Được tin ngài Helmut Kohl, cựu Thủ tướng nước Cộng hòa Liên bang Đức giai đoạn 1982-1998 từ trần, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi điện chia buồn tới Thủ tướng Đức Angela Merkel.
Ông Helmut Kohl tới dự hội nghị Liên minh châu Âu ở Lancaster House, London, Anh, ngày 12/3/1998. (Nguồn: AFP/TTXVN) Được tin ngài  Helmut Kohl , cựu Thủ tướng nước Cộng hòa Liên bang Đức giai đoạn 1982-1998 từ trần, ngày 17/6, thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi điện chia buồn tới Thủ tướng Đức Angela Merkel, nhân dân Đức cùng gia quyến ngài Helmut Kohl. Ông Helmut Kohl qua đời vào ngày 16/6 tại nhà riêng ở thành phố Ludwigshafen thuộc bang Rheinland-Pfalz, nơi ông đã sinh ra, lớn lên và từng giữ cương vị Thống đốc trước khi trở thành thủ tướng của Cộng hòa Liên bang Đức (Tây Đức) cũng như nước Đức thống nhất sau khi Bức tường Berlin sụp đổ vào năm 1989. Ông Helmut Kohl được đánh giá là người đã có công chèo lái nước Đức từ chỗ chia rẽ Đông-Tây trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh, vượt qua khó khăn để trở thành nền kinh tế hàng đầu châu Âu như hiện nay. Ông cũng được xem là "kiến trúc sư" của Liên minh châu Âu (EU), đóng góp đáng kể vào sự ra đời của Hiệp ước Maastricht dẫn tới việc thành lập EU. Một trong những di sản lớn nhất của ông là đồng tiền chung châu Âu (Euro), một sợi dây giúp kết nối chặt chẽ các quốc gia châu Âu với nhau. Ông là người đã tích cực vận động hành lang để dẫn tới sự ra đời của đồng Euro vào năm 1999, không lâu sau khi ông vừa rời khỏi cương vị Thủ tướng Đức. Năm 2011, cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton đã ca ngợi ông Helmut Kohl là "chính khách quan trọng nhất của châu Âu ở nửa sau thế kỷ 20"./. 