Bộ Quốc phòng Việt-Trung ký Thỏa thuận hợp tác đào tạo
Kết thúc hội đàm, Đại tướng Ngô Xuân Lịch và Thượng tướng Phạm Trường Long đã ký kết Thỏa thuận hợp tác đào tạo giữa Bộ Quốc phòng 2 nước.
Chiều nay, tại trụ sở Bộ Quốc phòng, Đại tướng, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch đã chủ trì lễ đón đoàn đại biểu quân sự cấp cao Trung Quốc do Thượng tướng, Phó chủ tịch Quân ủy TƯ Trung Quốc Phạm Trường Long dẫn đầu. Sau lễ đón, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam hội đàm với Thượng tướng Phạm Trường Long. Ảnh: Tùng Đinh Đại tướng Ngô Xuân Lịch nhấn mạnh, cùng với các chuyến thăm hữu nghị lẫn nhau của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nhà nước và hai quân đội trong thời gian gần đây, chuyến thăm Việt Nam của Phó Chủ tịch Quân ủy TQ là biểu hiện sinh động về mối quan hệ ngày càng gắn bó mật thiết giữa hai Đảng, Nhà nước và quân đội hai nước. Đại tướng khẳng định Quân ủy TƯ, Bộ Quốc phòng Việt Nam hết sức coi trọng chuyến thăm Việt Nam lần này của Thượng tướng Phạm Trường Long và đoàn đại biểu TQ; coi đây là một sự kiện chính trị quan trọng, bước phát triển mới trong quan hệ hợp tác giữa nhân dân và quân đội hai nước. Đại tướng Ngô Xuân Lịch. Ảnh:Tùng Đinh Tại hội đàm, hai bên trao đổi tình hình quốc tế, khu vực và những vấn đề cùng quan tâm; đánh giá kết quả hợp tác giữa quân đội hai nước thời gian qua, thống nhất nội dung, biện pháp hợp tác trong thời gian tới, nhằm triển khai hiệu quả Tuyên bố tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng đến năm 2025 mà hai bên đã ký kết tháng 1 năm nay. Kết thúc hội đàm, Đại tướng Ngô Xuân Lịch và Thượng tướng Phạm Trường Long đã ký kết Thỏa thuận hợp tác đào tạo giữa Bộ quốc phòng hai nước. Thượng tướng Phạm Trường Long. Ảnh: Tùng Đinh Chiều cùng ngày, Thượng tướng Phạm Trường Long và đoàn đại biểu quân sự cấp cao TQ đến chào xã giao Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Trong thời gian ở thăm Việt Nam, Thượng tướng Phạm Trường Long và đoàn đại biểu TQ vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh, tham quan một số di tích lịch sử tại thành phố Điện Biên. Từ 20 - 22/6, Đại tướng Ngô Xuân Lịch và Thượng tướng Phạm Trường Long sẽ đồng chủ trì các hoạt động giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt-Trung lần thứ 4 tại tỉnh Lai Châu (VN) và tỉnh Vân Nam (TQ). Thái An 