Cuba sẵn sàng đối thoại sau tuyên bố của Tổng thống Trump
Dù thất vọng trước tuyên bố của Tổng thống Mỹ, Donald Trump về việc thắt chặt chính sách với Cuba, La Habana tuyên bố sẵn sàng đối thoại với Mỹ.
Mỹ thay đổi chính sách Ngay sau tuyên bố của Tổng thống Trump, ngày 16/6, Cuba đã lên án các biện pháp siết chặt cấm vận của Mỹ áp đặt với nước này từ nhiều thập kỷ nay và coi đây là bước thụt lùi trong quan hệ giữa 2 nước trong thời gian qua. Mặc dù vậy, kênh truyền hình nhà nước Cuba cho biết, chính phủ nước này tái khẳng định sẵn sàng "đối thoại một cách tôn trọng và hợp tác (với Mỹ) về những vấn đề hai bên cùng quan tâm". Thông điệp của La Habana được đưa ra ngay sau khi Tổng thống Mỹ, Donald Trump tuyên bố thắt chặt một số quy định về đi lại và thương mại với Cuba nhưng không đảo ngược hoàn toàn quan hệ với quốc gia láng giềng này. Hãng tin Reuters trích dẫn tuyên bố của ông Trump cho biết, tuyên bố của người đứng đầu Nhà trắng cho thấy chỉ thị về chính sách mới đối với Cuba sẽ tiếp tục cấm người dân tới Cuba với mục đích du lịch, đồng thời kiểm soát chặt chẽ việc thực thi các quy định trong 12 hạng mục đi lại được phép. Người dân Cuba xem bài phát biểu của Tổng thống Trump qua truyền hình. Không chỉ có vậy, tuyên bố của Tổng thống Trump còn yêu cầu người dân tới Cuba phải cung cấp toàn bộ lịch trình hoạt động và lưu giữ trong vòng 5 năm mọi giấy tờ giao dịch tài chính ở Cuba để nhà chức trách kiểm tra bất cứ lúc nào. Ngoài ra, chính phủ Mỹ còn cấm hầu hết doanh nghiệp nước này giao dịch làm ăn với Tập đoàn doanh nghiệp Quân đội (GAESA) dưới quyền quản lý của quân đội Cuba. Nhưng theo Reuters, Washington không có kế hoạch phá vỡ các thỏa thuận kinh doanh hiện tại như khách sạn Starwood Hotels thuộc Tập đoàn Marriott International tại La Havana. Chính sách mới của Mỹ theo tuyên bố của Tổng thống Thump còn nhắm tới các quan chức Cuba, bao gồm thành viên nội các, lãnh đạo các cơ quan ban ngành, nhân viên Bộ Nội vụ, Bộ Quốc phòng, thành viên quốc hội, lãnh đạo quân đội và thẩm phán tòa án cấp cao... Chính phủ Mỹ sẽ cấm những người này sở hữu tài khoản trong ngân hàng Mỹ. Theo tuyên bố của ông Trump, các cơ quan là Bộ Tài chính và Bộ Thương mại Mỹ sẽ có khaongr thời gian là 90 ngày để hoàn thiện và ban hành các quy định mới. Thời gian bắt đầu tính từ ngày 16/6 - ngay sau tuyên bố của Tổng thống Donald Trump. Bước đi lịch sử Trước khi Tổng thống Trump thắt chặt chính sách với Cuba, hồi cuối năm 2015, sau tuyên bố lịch sử bình thường hóa quan hệ ngoại giao, Mỹ và Cuba đã nhanh chóng triển khai hàng loạt bước đi nhằm đẩy nhanh quá trình này. Ngày 14/8/2015 đã trở thành dấu mốc lịch sử trong quan hệ giữa Mỹ và Cuba khi lần đầu tiên quốc kỳ của Mỹ được kéo lên tại thủ đô La Habana của Cuba sau 54 năm kể từ khi hai nước cắt đứt quan hệ ngoại giao. Đây cũng là lần đầu tiên một Ngoại trưởng Mỹ đến thăm Cuba trong vòng 70 năm qua. Sự kiện mang tính biểu tượng này đã hoàn tất tiến trình tái thiết lập quan hệ ngoại giao - chương đầu tiên trong quá trình bình thường hóa quan hệ giữa La Habana và Washington, điều mà chỉ cách đây gần một năm là không thể tưởng tượng với tuyệt đại đa số những người quan sát diễn biến quan hệ hai nước. Sau lễ thượng cờ này, Ngoại trưởng Mỹ khi đó là ông John Kerry đã có cuộc hội đàm với người đồng cấp Cuba Bruno Rodriguez. Ông Rodriguez khẳng định hai nước còn những khác biệt quan điểm về vấn đề chủ quyền, dân chủ và nhân quyền, song Cuba sẵn sàng thảo luận với Mỹ về bất cứ vấn đề gì, dù rằng không phải mọi cuộc thảo luận đều dẫn đến sự đồng thuận. Về phần mình, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry nhận định mối quan hệ giữa Mỹ và Cuba sẽ tiếp tục phát triển theo chiều hướng tốt đẹp. Ông Kerry bày tỏ tin tưởng rằng tổng thống nhiệm kỳ tới của Mỹ, cho dù là người của đảng Cộng hòa hay đảng Dân chủ, đều sẽ không thay đổi chính sách hiện nay của Mỹ đối với Cuba. Hai bên cũng quyết định thành lập Ủy ban song phương nhằm xác định những vấn đề tồn tại giữa hai bên trong 54 năm cắt đứt quan hệ và cần giải quyết ngay. Thành quả trên có được chỉ 8 tháng sau tuyên bố lịch sử bình thường hóa quan hệ ngoại giao được Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Raul Castro đưa ra ngày 17/12/2014. Đó là nhờ những bước đi cấp tập của cả hai bên nhằm đẩy nhanh quá trình này. Mỹ đã dỡ bỏ rào cản lớn nhất trên con đường khôi phục quan hệ song phương khi đưa Cuba ra khỏi cái gọi là "Danh sách các nước bảo trợ khủng bố". Hồi đầu tháng 4/2015, Washington và La Habana cũng đã lần đầu tiên tổ chức đối thoại về nhân quyền. Sau gần bảy tháng thương lượng với bốn vòng đàm phán, tiến trình bình thường hóa quan hệ Mỹ-Cuba đã đạt được bước tiến mang dấu mốc lịch sử với việc hai nước nhất trí mở lại Đại sứ quán tại mỗi nước. Ngày 20/7/2015, tại thủ đô Washington của Mỹ đã diễn ra lễ nâng cấp Phòng Đại diện Quyền lợi Cuba thành Đại sứ quán và kéo quốc kỳ Cuba. Ngoại trưởng Cuba Bruno Rodriguez đã chủ trì buổi lễ. Rõ ràng, quá trình bình thường hóa quan hệ càng dài và càng phức tạp thì “chúng ta càng sớm phải bắt đầu” - như lời của ông John Kerry, và càng cần “quyết tâm chính trị để tiến lên phía trước và ý thức chung sống văn minh” - như lời của Ngoại trưởng Cuba Bruno Rodríguez khi hai ông gặp nhau tại Washington ngày 20/7/2015. Tuy nhiên, những nỗ lực nhằm bình thường hóa quan hệ Mỹ và Cuba đạt được trong 2 năm qua có nguy cơ thụt lùi sau khi Tổng thống Trump thắt chặt chính sách với nước láng giềng Cuba. Đan Nguyên 