Iran nã hàng loạt tên lửa đất đối đất vào khu vực miền Đông Syria
Hãng thông tấn Tasnim đưa tin, ngày 18/6, Lực lượng vệ binh cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) đã bắn các tên lửa tầm trung đất đối đất từ miền Tây nước này vào miền Đông Syria.
Các thành viên SDF tuần tra tại Hazima, ngoại ô phía bắc Raqa. (Ảnh: AFP/TTXVN) Theo Reuters/AP, Hãng thông tấn Tasnim đưa tin, ngày 18/6, Lực lượng vệ binh cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) đã bắn các tên lửa tầm trung đất đối đất từ miền Tây nước này vào miền Đông Syria. Cuộc tấn công nhằm vào căn cứ của các nhóm phiến quân được cho là đã thực hiện những vụ tấn công tại Tehan khiến 18 người thiệt mạng hồi tuần trước. Tuyên bố trên trang mạng chính thức của IRGC nêu rõ vụ tấn công này nhằm vào tỉnh Deir el-Zour, Syria. Hiện chưa rõ những chi tiết khác của vụ phóng, ngoài việc các tên lửa được bắn từ Iran. [Quân đội Syria tấn công thị trấn cuối cùng do IS kiểm soát tại Homs] Đây là vụ tấn công hiếm thấy trong cuộc nội chiến kéo dài tại Syria, nơi mà Iran đang hậu thuẫn Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Đã có 18 người đã thiệt mạng và hơn 50 người bị thương trong hai vụ tấn công khủng bố tại tòa nhà Quốc hội Iran và lăng mộ của cố lãnh tụ cách mạng Iran Ruhollah Khomeini diễn ra hôm 7/6 vừa qua. Nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) đã thừa nhận đứng đằng sau các vụ tấn công này./. Hình chỉ mang tính minh họa. (Nguồn: heritage.org) 