HẬU TRƯỜNG (17.6): Mkhitaryan 'đá cặp' với hoa hậu, Ronaldo lại giở trò
Ronaldo lại giở trò, tiền vệ Henrikh Mkhitaryan của M.U hẹn hò với cựu hoa hậu người Nga, cầu thủ dùng kim khâu đâm đối thủ… là những tin chính có trong điểm tin hậu trường hôm nay.
Hôm nay, Cúp Liên đoàn các châu lục sẽ chính thức được khởi tranh. Ronaldo “giở trò” đòi tăng lương. Biếm họa chuyện thủ thành Gianluigi Donnarumma đòi chia tay Milan. Chị gái Ronaldo tiết lộ em trai thuê người sinh đôi. Hôm qua, chị gái Katia Aveiro của siêu sao Cristiano Ronaldo đã góp mặt trong chương trình Queridas Manhas trên truyền hình Bồ Đào Nha. Cũng chính tại đây, Katia đã vô tình tiết lộ chuyện em trai thuê người đẻ thuê. Cụ thể, khi được hỏi về việc có một người phụ nữ ở Mỹ được CR7 thuê đẻ đã sinh đôi thì Katia đã trả lời là “có thể”. Tuy nhiên, ngay sau khi nhận ra mình lỡ lời, cô nàng này liền đổi lại rằng “đó không phải là việc của tôi”. Sao M.U hạnh phúc bên hoa hậu người Nga. Trong thời gian gần đây, tiền vệ Henrikh Mkhitaryan của M.U đã rất hạnh phúc khi được cặp kè bên cựu Hoa hậu người Nga - Victoria Lopyreva. Không những vậy, cả hai còn thường xuyên khoe cảnh vui vẻ bên nhau từ trong xe đến các danh lam thắng cảnh lên mạng xã hội. Mang bầu lớn, Serena vẫn tập tennis. Tay vợt Serena Williams vừa gây sốc khi cho đăng tải một doạn video quay lại cảnh đang tập tennis. Đáng chú ý, hiện Serena đang mang bầu ở tháng thứ 7, nhưng cô vẫn đỡ bóng rất nhanh nhẹn và chuẩn xác. Cầu thủ dùng kim khâu đâm đối thủ. Trong trận gặp Estudiantes tại cúp Quốc gia Argentina 2017 mới đây, trung vệ Federico Allende của Pacifico đã có một hành động vô cùng “trơ trẽn”. Cụ thể, Federico đã giấu 2 chiếc kim khâu trong chiếc bịt ống quyển để đâm đối thủ và anh chàng này đã đắc thủ khi có tới 4 lần đâm trúng tiền đạo Juan Otero bên phía Estudiantes. Pogba nhảy “dab” trên Vạn Lý Trường Thành. Trong khi các đồng đội khác chọn Tây Ban Nha, Hy Lạp… để làm nơi nghỉ mát trong kỳ nghỉ hè, thì tiền vệ Paul Pogba của M.U lại chọn Trung Quốc làm điểm đến. Mới đây, Pogba còn khoe một khoảnh khắc đang nhảy điệu “dab” trên Vạn Lý Trường Thành. 