Indonesia điều máy bay Sukhoi ngăn chặn phiến quân Philippines tràn sang
Ngày 18/6, Indonesia đã triển khai các máy bay chiến đấu Sukhoi tại một căn cứ trên đảo Borneo ở miền Bắc nước này để tăng cường an ninh.
Indonesia tăng cường an ninh nhằm đối phó với nguy cơ các phiến quân Hồi giáo ở Philippines tìm cách chạy trốn về phía Nam. Đại tá không quân Indonesia Didik Krisyanto, người đứng đầu căn cứ không quân ở Tarakan, một thị trấn ở tỉnh Bắc Kalimantan trên đảo Borneo, đã xác nhận việc triển khai 3 máy bay Sukhoi đến căn cứ này trong vòng một tháng kể từ ngày 16/6 nhằm đề phòng những phần tử cực đoan đang chống lại quân đội Philippines tại thành phố Marawi tìm cách trốn sang Indonesia. Ngoài ra, giới chức Indonesia cũng yêu cầu người dân địa phương trong đó có cả những ngư dân chuyên đánh bắt tại khu vực biên giới với Philippines thông báo nếu phát hiện đối tượng khả nghi. Một lữ đoàn cảnh sát di động cũng đã được triển khai đến các khu vực phía Bắc của đảo Sulawesi (Xu-la-uây-xi) để ngăn chặn các tay súng tìm cách vượt biên giới. Trước đó, ngày 16/6, quân đội Philippine cảnh báo một số tay súng Hồi giáo có thể đã trà trộn vào nhóm những người di tản khỏi thành phố Marawi. Trong khi đó, có khoảng 200 tay súng trong đó có nhiều người nước ngoài vẫn cố thủ và sử dụng người dân thường như những "lá chắn sống" và trốn trong những thánh đường Hồi giáo. Trong bối cảnh an ninh tiềm ẩn nhiều nguy cơ do các nhóm nhỏ phiến quân ở Philippines, Indonesia và Malaysia tăng cường hoạt động có liên hệ với tổ chức khủng bố "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng, ba nước Đông Nam Á trên dự kiến sẽ tổ chức các đội tuần tra chung trên biển với 1 trung tâm chỉ huy đặt tại Tarakan. 