Quân đội Syria giành lại Al-Bab, IS ngậm ngùi rời căn cứ ở Aleppo
Các nhóm khủng bố ở thành phố Al-Bab, tỉnh Aleppo đã đồng ý di tản và rời căn cứ quân sự trong khu vực, theo các phương tiện truyền thông Syria.
Theo đó, 16 nhóm khủng bố  đóng tại thành phố al-Bab ở đông bắc Aleppo, đã nhận lệnh rời khỏi thành phố sau khi xảy ra các cuộc đụng độ dữ dội trong khu vực, tờ al-Hadas News của Syria cho biết. Quân đội Syria giành lại Al-Bab, IS ngậm ngùi rời căn cứ ở Aleppo. Các nhóm khủng bố cũng chấp nhận ngăn chặn bất kỳ hoạt động bắt giữ hoặc tấn công mà không cần phối hợp với phòng hoạt động chính hoặc hội đồng quân sự. Đồng thời, tất cả các bên đã đạt được một thỏa thuận để ngăn chặn các chiến binh mang theo vũ khí khi đi qua thành phố. Các nguồn tin địa phương cho biết hơn 50 thường dân và phiến quân đã bị giết chết trong các cuộc đụng độ dữ dội giữa các nhóm khủng bố đối nghịch ở miền Bắc Aleppo. Nhóm khủng bố được quân đội Thổ Nhĩ Kỳ chống lưng đã tham gia vào các cuộc đụng độ khốc liệt với các phần tử thù địch trong khu vực al-Bab, thị trấn al-Ra'ei và các khu vực xung quanh ở Aleppo. Các nguồn tin cho biết vụ đụng độ chính xảy ra tại các làng của Awlan và Sousyan ở khu vực al-Bab giữa Sultan Morad Brigade, phe al-Hamzeh, Ahrar al-Sharqiyeh và Faylaq al-Sham. Trước đó, hơn 30 tay súng đã bị giết trong cuộc đụng độ mới giữa các nhóm khủng bố đối địch ở vùng nông thôn Aleppo ở miền đông bắc nước này. Sau khi al-Hamzeh tấn công các vị trí của trung đoàn 1 ở al-Bab,đấu đá dữ dội nổ ra giữa các phần tử al-Hamzeh và Ahrar al-Sham với các tay súng khác. 12 tay súng  khủng bố  đã bị tiêu diệt và 7 tên khác bị thương trong cuộc đụng độ. Tùng Bách (theo Fars News) 