20 người bị thương khi máy bay Trung Quốc rơi vào vùng nhiễu động
Ít nhất 20 người bị thương khi máy bay hãng China Eastern Airlines lộ trình từ Paris, Pháp tới thành phố Côn Minh, Trung Quốc rơi vào vùng nhiễu động.
Máy bay hãng China Eastern Airlines tiếp tục gặp sự cố. Ảnh: Reuters Tân Hoa Xã đưa tin, vụ việc xảy ra vào ngày 18.6, khi chuyến bay số hiệu MU744 của hãng China Eastern Airlines cất cánh từ sân bay Charles de Gaulles ở Paris đang chuẩn bị hạ cánh xuống Sân bay Quốc tế Trường Thủy. Chuyến bay dự kiến hạ cánh vào 7h40 sau sự có đã hạ cánh an toàn khoảng 9h. Tất cả 20 người bị thương được đưa tới bệnh viện. Ít nhất 4 người trong số này gặp chấn thương nghiêm trọng. Các nạn nhân chủ yếu bị gãy xương, rách ra đầu, chấn thương phần mềm và những vết thương nhẹ khác do hành lý rơi. Vụ việc xảy ra chưa đầy một tuần sau khi một chiếc máy bay khác của hãng China Eastern Airlines gặp sự cố động cơ buộc phải quay trở lại sân bay Sydney sau khi cất cánh. Hà Liên 