Xe tải mất thắng tông hàng loạt xe máy chờ đèn đỏ
Rất nhiều xe máy đang dừng chờ đèn đỏ thì bất ngờ bị một xe tải chở đá lao thẳng vào.
Chiều 17-6, Công an TP Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang đã khám nghiệm hiện trường vụ tai nạn giao thông liên hoàn do xe tải tông hàng loạt xe máy đang dừng chờ đèn đỏ làm nhiều người bị thương. Hiện trường tai nạn liên hoàn Theo thông tin ban đầu, khoảng 15 giờ cùng ngày xe tải chở đá của Công ty Thừa Bảo di chuyển trên đường Lý Thường Kiệt, từ hướng Trung Lương vào TP Mỹ Tho. Khi đến chốt đèn giao nhau với đường Trần Hưng Đạo thì bất ngờ lao vào bốn xe máy đang dừng chờ đèn đỏ. CSGT khám nghiệm hiện trường Cú tông bất ngờ nhưng do xe tải chạy chậm nên nhiều người kịp thời tháo chạy, tuyên nhiên cũng có ít nhất 3 người bị thương. Tài xế xe tải khai với CSGT là do xe mất thắng. 