Xe bán tải tông trực diện ôtô khách, 4 người bị thương
Đang lưu thông đến đường dẫn nam hầm Hải Vân (Đà Nẵng), chiếc xe bán tải bất ngờ lấn sang làn đường ngược chiều, tông trực diện ôtô khách.
Khoảng 5h20 sáng 17/6, xe bán tải mang biển số Quảng Ngãi do Đỗ Duy Sơn (27, trú phường Chánh Lộ, TP Quảng Ngãi, Quảng Ngãi) điều khiển xe chạy hướng bắc - nam. Trên xe lúc này có 3 người đi cùng là Phạm Gia Long (37 tuổi), Phương Quang Khánh (38 tuổi) và Nguyễn Văn Cu (33 tuổi, cùng trú phường Chánh Lộ). Xe bán tải hư hỏng nặng sau khi tông trực diện xe khách. Ảnh: Đ.N. Khi đến đường dẫn nam hầm Hải Vân thuộc Km 11+360 (quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng), chiếc xe bán tải do anh Sơn cầm lái bất ngờ tông trực diện với chiếc ôtô khách BKS 34B, do tài xế Nguyễn Văn Quyện (34 tuổi) chạy hướng ngược lại. Đại tá Lê Ngọc, Trưởng phòng CSGT Công an TP Đà Nẵng, cho biết vụ tai nạn khiến 4 người bị thương. Riêng anh Sơn và anh Khánh bị thương nặng, hai người đi trên chiếc xe khách bị thương nhẹ. Xe bán tải bị bẹp dúm phần đầu. Đến khoảng 9h cùng ngày, hiện trường vụ việc được giải phóng. Nguyên nhân ban đầu được xác định là xe bán tải lấn sang làn đường ngược chiều rồi tông trực diện xe khách. Đường dẫn nam hầm Hải Vân, địa điểm xảy ra vụ tai nạn. Ảnh: Google Maps. Đoàn Nguyên - Giáp Hồ 