Fan 'vỡ mộng' vì mặt mộc xuống sắc, hốc hác của Kỳ Duyên
Nhiều lần khuôn mặt Kỳ Duyên có dấu hiệu thay đổi tới mức khó nhận ra.
Trong một lần giao lưu trực tuyến qua mạng xã hội, hoa hậu Kỳ Duyên lộ mặt mộc kém sắc. Nhiều bình luận nhận xét, gương mặt của cô dài, nhọn, bợt bạt và hốc hác hơn khá nhiều so với trước đây. Thậm chí phần cằm của người đẹp còn có dấu hiệu bị méo. Cách đây ít lâu, trong tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam mới được tổ chức, Kỳ Duyên xuất hiện trong vai trò vedette. Khi đó, gương mặt hóp nhỏ, nhọn tới mức "chọc thủng tờ giấy" của nàng hoa hậu gốc Nam Định cũng trở thành đề tài gây xôn xao mạng xã hội. Khi mới đăng quang, Kỳ Duyên vốn sở hữu gương mặt đầy đặn, phúc hậu với các đường nét khá tròn trịa. Tuy nhiên theo thời gian hoạt động trong showbiz, khuôn mặt đặc biệt là phần cằm của cô càng ngày càng khác biệt. Nhan sắc "khi trồi, khi sụt" của chân dì 9X này khiến nhiều fan ngạc nhiên, tiếc nuối. Chia sẻ về chiếc cằm bất thường của mình, Kỳ Duyên từng cho biết cô không phẫu thuật thẩm mỹ mà chỉ bấm huyệt, mát xa để mặt gọn hơn. So với hồi đầu năm, mặt Kỳ Duyên có phần hốc hác, xuống sắc Kỳ Duyên ngày càng khác biệt, lạ lẫm Cô làm vedette với khuôn mặt nhọn như dao Nhiều lần khuôn mặt Kỳ Duyên có dấu hiệu thay đổi tới mức khó nhận ra 