Hãng Mazda thông báo triệu hồi dòng xe RX-8 tại Trung Quốc
Từ ngày 24/7 tới, tập đoàn sản xuất xe hơi Nhật Bản Mazda sẽ triệu hồi 361 chiếc RX-8 nhập khẩu tại thị trường Trung Quốc để khắc phục những chi tiết bị lỗi trong hệ thống bơm nhiên liệu.
Mẫu xe RX-8. (Nguồn: Cars.com) Phóng viên TTXVN tại Trung Quốc dẫn thông tin từ Tổng cục Giám sát, Kiểm tra Chất lượng và Kiểm dịch Quốc gia Trung Quốc (AQSIQ) cho biết từ ngày 24/7 tới, tập đoàn sản xuất xe hơi Nhật Bản Mazda sẽ triệu hồi 361 chiếc RX-8 nhập khẩu tại thị trường này để khắc phục những chi tiết bị lỗi trong hệ thống bơm nhiên liệu. Theo AQSIQ, đường ống dẫn xăng của 361 chiếc RX-8 nói trên, được sản xuất trong khoảng thời gian từ ngày 14/4/2005 đến ngày 15/2/2008, có thể bị rò rỉ, dẫn đến nguy cơ cháy xe rất cao. Mazda sẽ thay thế miễn phí những chi tiết bị lỗi sau khi tiến hành kiểm tra. Quyết định triệu hồi tại thị trường Trung Quốc diễn ra ngay sau khi Cục An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ đầu tháng này đã buộc nhà sản xuất xe hơi Nhật Bản phải thu hồi tổng cộng 104.700 chiếc Mazda RX-8 đời 2004-2008 vì hai lỗi riêng biệt là rò rỉ nhiên liệu (69.400 chiếc) và lỗ hổng trong các khớp nối của thanh điều khiển (35.332 chiếc). Năm tháng đầu năm 2017, các nhà sản xuất xe hơi trên toàn cầu đã thu hồi tổng cộng 4,49 triệu chiếc ôtô để khắc phục sự cố do những lỗi khác nhau. Con số này vẫn thấp hơn 8,8 triệu chiếc bị thu hồi chỉ trong sáu tháng đầu năm 2016./. 