Bàn phím rời đầu tiên trên thế giới có nút cảm biển dấu vân tay
Nút cảm biến dấu vân tay này giúp đăng nhập Windows dễ dàng hơn.
Phím cảm biến dấu vân tay nằm ngay cạnh phím Alt. Bàn phím mới của Microsoft được trang bị các phím phong cách chiclet và khung nhôm. Đặc biệt hơn cả là một cảm biến vân tay ẩn đặt giữa phím Alt và Ctrl để đăng nhập Windows bằng Windows Hello. Bàn phím có các màu bạc và xám, dùng có dây hoặc qua Bluetooth 4.0, sử dụng pin có thể sạc được và tương thích với thiết bị chạy Windows 8/10, Android, macOS,... miễn là thiết bị đó có hỗ trợ Bluetooth 4.0 trở lên. Microsoft hứa hẹn bàn phím hoạt động đặc biệt tốt với Surface Studio, Pro và laptop Windows 10. Về phần chuột Modern Mouse, nó thực sự đẹp hơn nhiều các mẫu cũ với kiểu dáng mượt mà, bo tròn, các phím gần như vô hình và bánh xe cuộn kim loại. Nó cũng dùng Bluetooth 4.0. Bạn sẽ cần cặp pin AAA để sử dụng chuột, nó tương thích với hầu hết mọi hệ điều hành và thiết bị hỗ trợ Bluetooth 4.0. Modern Mouse có giá 49 USD và Modern Keyboard có giá 129,99 USD. 