Kết luận của Thủ tướng về việc sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất
Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo Kết luận của Thủ tướng Chính Phủ Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp về vấn đề sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất.
Qua lớp rào chắn sân golf Tân Sơn Nhất vẫn có thể nhìn thấy máy bay cất và hạ cánh. Ảnh: Hứa Phương Theo thông tin từ Văn phòng Chính phủ: Ngày 12.6.2017, tại Trụ sở chính phủ, Thủ tướng Chính Phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì cuộc họp về vấn đề sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất. Sau khi nghe báo cáo tổng hợp của Văn phòng Chính phủ, ý kiến của các Phó Thủ tướng, Bộ trưởng các Bộ: Quốc phòng, Giao thông vận tải, Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh và Công ty trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Thiết kế và Tư vấn xây dựng công trình hàng không ADCC, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc kết luận như sau: Thời gian qua, ý kiến xã hội, cử tri và đại biểu Quốc hội phản ánh nhiều về sân golf trong khu vực sân bay Tân Sơn Nhất, gây khó khăn trong việc mở rộng sân bay nhằm giảm ùn tắc giao thông vận tải hàng không (Đoàn Đại biểu Quốc hội thành phố Hồ Chí Minh cũng phản ánh ý kiến xem xét việc trả lại sân golf để mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất, thư của Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam). Để có cơ sở xem xét, đánh giá một cách khách quan, khoa học, trung thực, sử dụng đất đai hiệu quả trong khu vực sân bay Tân Sơn Nhất, Thủ tướng Chính phủ giao: 1. Về mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất Bộ Giao thông vận tải chủ trì thuê tư vấn chuyên ngành nước ngoài có đủ năng lực, kinh nghiệm để khảo sát, nghiên cứu đề xuất các phương án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất cả về phía Bắc (khu vực sân golf) và phía Nam, nâng tổng công suất đạt 45 triệu khách/năm. Trên cơ sở đó, đánh giá các phương án, trong đó có các phương án đã được các tư vấn trong nước đề xuất. Đề xuất phương án lựa chọn bảo đảm yêu cầu khách quan, khoa học, trung thực đáp ứng được các tiêu chí: Tuân thủ các quy định về hàng không, tiết kiệm kinh phí đầu tư, thời gian xây dựng nhanh đáp ứng yêu cầu cấp bách giảm ùn tắc tại khu vực sân bay Tân Sơn Nhất. Lưu ý việc kết nối đồng bộ hệ thống giao thông và hạ tầng liên quan trong và ngoài Cảng hàng không với các hệ thống chính của Thành phố. Sau khi tư vấn hoàn thành việc xây dựng các phương án, Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với các Bộ: Xây dựng, Quốc phòng, Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh và các cơ quan liên quan thành lập Hội đồng thẩm định có ý kiến chính thức, khẩn trương báo cáo Thường trực Chính phủ trước tháng 12.2017. 2. Về các vấn đề liên quan đến sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất Bộ Quốc phòng chỉ đạo dừng hoạt động xây dựng tất cả các công trình liên quan hạ tầng phụ trợ sân golf, như khu biệt thự, chung cư, nhà hàng, khách sạn, trường học... Bộ Quốc phòng rà soát các vấn đề liên quan tới đầu tư, khai thác quản lý sân golf, đặc biệt là việc sử dụng quỹ đất trong sân bay Tân Sơn Nhất, thực hiện đúng ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 567/TTg-NN ngày 10.5.2017, đáp ứng yêu cầu bảo đảm quốc phòng an ninh, đảm bảo an toàn tuyệt đối cho hoạt động hàng không và phát triển kinh tế xã hội. 3. Bộ Giao thông vận tải khẩn trương chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ đầu tư Dự án sân bay Long Thành đã được Quốc hội thông qua chủ trương; khi sân bay Long Thành đưa vào sử dụng thì sân bay Tân Sơn Nhất vẫn hoạt động bình thường. Sân golf VIP trong sân bay Tân Sơn Nhất nhìn từ trên cao. Clip: Hứa Phương 