Rơi xuống hồ sinh thái, một em nhỏ đuối nước thương tâm
Một nhóm trẻ khoảng 3-4 em ra khu vực hồ sinh thái Cửa Nam chơi, không may một em nhỏ rơi xuống nước tử vong.
Hiện trường vụ việc. Theo đó, vào khoảng 9h (ngày 17/6) tại hồ sinh thái Cửa Nam, Tp Vinh (Nghệ An) xảy ra vụ đuối nước thương tâm. Thời gian trên, một nhóm trẻ, khoảng 3 – 4 em ra chơi ở khu vực hồ sinh thái Cửa Nam, thuộc địa phận khối Vĩnh Xuân, phường Đông Vĩnh, Tp Vinh. Trong lúc vui chơi, một cháu nhỏ trong nhóm (khoảng 10 - 12 tuổi chưa rõ danh tính) xuống sát bờ hồ để xem cá thì bất ngờ bị trượt chân ngã xuống nước. Các em còn lại kêu cứu, người dân địa phương liền chạy ra hồ cứu vớt. Sau 15 phút tìm kiếm, tung tích em nhỏ này được tìm thấy những đã tử vong trước đó. Theo anh Trần Đình Thái (39 tuổi, trú tại Phường Đông Vĩnh, TP Vinh) – người trực tiếp vớt cháu bé lên, cho biết: “Nghe tiếng kêu cứu của tụi nhỏ, tui đang ngồi uống cà phê gần đó liền chạy ra. Sau 15 phút tìm kiếm thì thấy cháu nhỏ nhưng tôi nghĩ lúc đó cháu đã tử vong. Mực nước chỗ hiện trường sâu khoảng 3m”. Hiện, chính quyền địa phương đang liên hệ với người nhà để đến nhận thi thể nạn nhân. Công an phường Đông Vĩnh, Tp Vinh đã có mặt tại hiện trường để lập biên bản và xác định nguyên sự việc. Cảnh Huệ 