Hai câu chuyện tình yêu trên xe khách và cách hành xử đáng suy ngẫm
Hai câu chuyện tương phản về tình yêu của thế hệ đi trước và giới trẻ ngày nay trên một chuyến xe khách gợi nhiều suy ngẫm cho người đọc.
Trên chuyến xe khách Hạ Long - Hà Nội hôm 12/6 vừa qua, anh Nguyễn Tuấn Trung (26 tuổi, phiên dịch viên tại Hạ Long, Quảng Ninh) gặp hai câu chuyện trái ngược về cách đối xử với nửa kia. Trong khi người đàn ông lớn tuổi dịu dàng, chăm sóc bạn đời từ những cử chỉ nhỏ nhất, nam thanh niên lại dùng lời lẽ không hay khi nhắc đến người yêu, thậm chí lừa dẫn cô đi phá thai vì trót dại. Vốn là tác giả sách có bút danh Du Phong khá nổi tiếng trong giới trẻ, 9X quyết định chia sẻ hai câu chuyện lên mạng để nhiều người cùng suy ngẫm. Chỉ sau một ngày xuất hiện tại trang cá nhân có hơn 92.000 fan, cùng một diễn đàn dành cho giới trẻ, bài đăng của anh thu hút hơn 10.000 like (thích) cùng hàng trăm bình luận, chia sẻ. Bài đăng của anh Tuấn Trung khiến nhiều người suy ngẫm. Ảnh chụp màn hình. Tình yêu giản dị thời ông bà chúng ta Anh Tuấn Trung kể khi đôi vợ chồng lớn tuổi bước lên xe, chỗ ngồi đã gần kín, chỉ còn hai ghế cách nhau. Thấy họ ngồi xa bất tiện, anh chủ động chuyển ghế để hai người được gần nhau. Ông bà khen anh là "thanh niên tâm lý", rồi vui vẻ hỏi chuyện. Nhờ đó, anh Trung được biết hai vợ chồng già quê ở Hải Dương, nhân dịp cuối tuần ông cho bà đi Hạ Long chơi "giải ngố". Nhìn khuôn mặt đen sạm, nhàu nhĩ, đôi bàn tay gân guốc cùng quần áo, 9X đoán ông bà làm nông hoặc công việc tay chân vất vả. "Bà hào hứng kể được đi ngắm biển với đi công viên Hạ Long 'xem người ta chơi trò chơi'. Ông bảo ông hứa cho bà đi chơi biển từ lâu rồi mà quanh năm đầu tắt mặt tối chưa đi được, lần này quyết chí gửi nhà cửa, lợn gà cho hàng xóm trông, phải thực hiện lời hứa với bà. Bà đòi ông lôi điện thoại ra mở ảnh cho mình xem. Lúc đón chiếc điện thoại Nokia đời không biết từ bao giờ của ông, tự nhiên thấy cay cay sống mũi. Trong đó, toàn hình ông chụp bà ở khắp nơi, từ ngoài bãi biển đến trong phòng nhà nghỉ, chất lượng ảnh từ cái camera mấy megapixel chỉ mờ mờ nhưng nhìn ảnh nào bà cũng cười tươi lắm", anh Trung xúc động. Tình yêu thời ông bà giản dị, nhẹ nhàng nhưng đầy ắp ân tình. Ảnh: Hải Lê Cao. Lát sau, bà có vẻ say xe nên lấy chiếc mũ rộng vành che mặt rồi tựa vai ông ngủ ngon lành. Nam tác giả được nghe ông lão tâm sự rằng hai vợ chồng họ làm ruộng ở quê, lấy nhau muộn nhưng không có con. Gia đình nghèo nên ông bà chưa bao giờ được đi đâu. Gần đây, nghe người ta nói có nhiều thứ mới mở ở thành phố Hạ Long nên ông "gạ gẫm" mãi bà mới chịu đi. Bà rất thích biển, ông hứa sau này nếu có dịp sẽ đưa bà đi chơi ở những biển khác xem có khác biển ở đây không. Lát sau, ông gọi bà dậy, mở túi lấy bánh giầy giò ra bóc rồi tận tay đút cho bà ăn. Đặc biệt, cách họ xưng hô với nhau là "tôi - mình" khiến anh Trung bất ngờ bởi trước đó, anh mới thấy điều này trong sách vở hay những câu chuyện viết về tình yêu ngày xưa. "Mình cứ ngồi im ngắm họ như xem một bộ phim, mà bộ phim này lãng mạn, hạnh phúc hơn bất cứ bộ phim nào mình từng xem. Khi về đến nhà, ông bà gật đầu chào mình một lần nữa rồi nắm tay dắt nhau bước xuống xe. Tự dưng nhìn cái nắm tay ấy lại cảm thấy ganh tỵ, thèm muốn được yêu như thế quá", 9X nghẹn ngào. Yêu đương thời hiện đại Câu chuyện thứ hai anh Tuấn Trung cũng gặp trên chuyến xe đó, nhưng thứ đọng lại duy nhất trong anh là cảm giác đau lòng. Theo đó, một nam thanh niên ngồi vào ghế ông bà vừa xuống chưa ấm chỗ đã đưa điện thoại lên tai nói chuyện lớn tiếng khiến anh Trung đang thiu ngủ cũng giật mình tỉnh. Lời nói và thái độ của chàng trai trong hai cuộc điện thoại khiến anh thở dài ngán ngẩm. Bởi anh ta gọi người yêu là "con", thản nhiên nói bị cô lừa và đang đưa đi phá thai. Sau đó, một cô gái khá xinh xắn, còn rất trẻ, có vẻ là người yêu lên ngồi cạnh nam thanh niên. Nghe câu chuyện họ nói qua lại, anh Trung đoán hai người lỡ có thai, chàng trai hứa sẽ cưới, nhưng lại lừa bạn gái lên Hà Nội phá. Cô gái ngây ngô không biết gì, tưởng được đưa đi chơi nên cứ ngồi kể chuyện rồi lên kế hoạch vẻ rất háo hức. Trái lại, nam thanh niên mặt cau có, dán mắt vào điện thoại chơi game, mặc người yêu hết ôm tay, ôm eo, rồi hỏi han "chuyện sau này con mình". Vẻ dửng dưng, bất cần của chàng trai khiến anh Trung chạnh lòng nghĩ tới cái kết toàn nước mắt không tránh khỏi của chuyến đi này. Anh đeo tai nghe, mở nhạc to át đi giọng nói của họ để không thấy buồn thêm. "Hai câu chuyện một già, một trẻ. Một bên yêu thương, nâng niu, chăm sóc nhau lúc gần đất xa trời. Một đằng thì lừa lọc dối trá, 'vắt chanh bỏ vỏ'. Một bên trời không thương, không cho nổi một mụn con để hạnh phúc trọn vẹn, mà vẫn nắm tay không rời một bước. Một đằng thì dẫn nhau đi phá bỏ giọt máu của mình, rồi chắc chẳng bấy lâu sau cũng chia tay, có khi sau này còn chẳng nhớ nhau là ai nữa. Càng nghĩ càng đau lòng", 9X xót xa nói. Con gái nên tỉnh táo khi yêu Chia sẻ với Zing.vn, anh Nguyễn Tuấn Trung - chủ nhân bài viết trên - cho hay: "Mình muốn chia sẻ câu chuyện thứ nhất để truyền đi thông điệp là tình yêu chân thành, hạnh phúc giản dị thực sự còn tồn tại xung quanh chúng ta. Câu chuyện thứ hai khiến mình cảm thấy day dứt khi bản thân ở trong trường hợp đó lại chỉ có thể lặng im. Bởi mình biết nếu bao đồng, có khi còn làm mọi việc tồi tệ hơn". Anh Trung nghĩ nếu không thể thay đổi những điều đã qua thì hãy cố gắng ngăn chặn những gì chưa xảy đến. 9X hy vọng khi đọc câu chuyện này, các bạn trẻ, đặc biệt là phái yếu, sẽ có cái nhìn sáng suốt và lựa chọn tỉnh táo hơn trong tình yêu. Về phần cô gái trong câu chuyện mình bắt gặp trên xe khách, chàng trai Quảng Ninh mong rằng sau cú vấp ngã, cô sẽ hiểu hơn về cuộc đời, lòng người và có thể tiếp tục sống vui vẻ. Đàn ông không bao giờ thích phụ nữ ngốc nên các cô gái hãy thật lý trí trong tình yêu. Đồ họa: Nhật Hạ. Hai câu chuyện của anh Tuấn Trung khiến nhiều người liên tưởng tới bản hit Ông bà anh (Lê Thiện Hiếu) từng gây sốt vào năm 2016. Ở đó, nếu "Ông bà anh yêu nhau thời chưa có tivi, xe hơi... Ông bà anh yêu nhau qua những dòng thư tay viết vội, những lời ngây ngô đầu môi... Hay chạm tay nhau một giây thôi, là nhớ nhau cả đời" thì "Anh và em yêu nhau ngày tháng trôi mau. Ta chẳng nói chuyện gì với nhau. Ngồi bên nhau cầm điện thoại thật lâu". Chủ tài khoản Đô La (Hải Dương) nghe ở đâu đó câu nói rằng: "Thời chúng tôi, cái gì hỏng chúng tôi đều cố gắng sửa và dùng giữ gìn, cẩn thận. Bọn trẻ bây giờ hỏng chúng nó vứt đi thay cái mới". Anh tự hỏi phải chăng thời đại bây giờ tình yêu nhàu nhĩ như tờ giấy ăn quẹt qua miệng? Thời hiện đại nhưng tình cảm giữa người và người chỉ vừa nổi sợi dây chun vòng qua cổ tay, không thể rộng hơn. Nguyễn Hồng Nhung (28 tuổi, Hà Nội) từng gây chú ý với bài viết nêu quan điểm tình yêu thời nay như mỳ gói, úp vài phút là ăn. 8X cho hay tình yêu của một số người trẻ hiện nay thường chóng vánh, dễ tan, dễ hợp và thoải mái, phóng khoáng hơn trước rất nhiều. "Tình yêu vốn cao quý, nhưng ngày nay lại trở thành quý hiếm, 'tuyệt chủng' giữa cái thời đại mà người trẻ phung phí xúc cảm, dễ dàng nói yêu, dễ dàng chia tay, dễ dàng trao thân rồi cũng dễ dàng đánh mất", Nhung viết. Thế nhưng, dù ở thời đại nào, điều quan trọng nhất trong cuộc đời là tìm và giữ được người hết lòng thương yêu, trân trọng mình. Bởi có sức khỏe, có tiền bạc mà suốt đời cô độc, hoặc chọn sai người thì cuộc sống cũng chẳng còn ý nghĩa. Thu Thảo 