Tuần này, QH biểu quyết về sân bay Long Thành
Tuần làm việc cuối cùng, QH sẽ biểu quyết thông qua 8 nghị quyết quan trọng, trong đó có nghị quyết liên quan đến dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành.
Trong hôm nay, QH sẽ biểu quyết thông qua 3 nghị quyết quan trọng gồm: Nghị quyết phê chuẩn đề nghị của Chánh án TAND Tối cao về việc bổ nhiệm 2 Thẩm phán TAND Tối cao; Nghị quyết về phê chuẩn quyết toán ngân sách nhà nước năm 2015; Nghị quyết về việc tách nội dung bồi thường, hỗ trợ, tái định cư thành dự án thành phần để triển khai dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành. 3 ngày làm việc cuối cùng, QH tiếp tục thảo luận 2 dự án luật. Ảnh: Hoàng Anh Riêng chiều nay, QH sẽ họp riêng để biểu quyết thông qua: Nghị quyết phê chuẩn Hiệp ước bổ sung Hiệp ước hoạch định biên giới quốc gia Việt - Lào về việc sửa đổi điểm khởi đầu của đường biên giới quốc gia Việt - Lào; Nghị quyết phê chuẩn Nghị định thư về đường biên giới và mốc quốc giới giữa hai nước. Ngày mai, QH biểu quyết thông qua nghị quyết về việc thi hành bộ luật Hình sự. Sáng 21/6, QH sẽ biểu quyết thông qua nghị quyết về xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng; Nghị quyết về kết quả giám sát chuyên đề “việc thực hiện chính sách, pháp luật về an toàn thực phẩm giai đoạn 2011-2016”; Nghị quyết về chất vấn và trả lời chất vấn; Nghị quyết về việc thành lập đoàn giám sát chuyên đề của Quốc hội năm 2018. 3 ngày làm việc cuối cùng, QH sẽ tiếp tục thảo luận tại hội trường về dự án luật Bảo vệ và phát triển rừng (sửa đổi), dự án luật Thủy sản (sửa đổi). Đồng thời các ĐB sẽ nhấn nút thông qua 9 luật, dự án luật, đáng chú ý là luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13; luật Du lịch (sửa đổi); luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước (sửa đổi); luật Cảnh vệ; luật Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ; luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước (sửa đổi)... Toàn bộ phiên làm việc buổi sáng 21/6 sẽ được truyền hình, phát thanh trực tiếp. Cuối buổi, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu bế mạc kỳ họp. Chiều cùng ngày, Tổng thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc sẽ chủ trì buổi họp báo sau kỳ họp. Thúy Hạnh 