Bắt nữ quái ôm ma túy đá từ biên giới vào nội địa tiêu thụ
Ngày 18/6, Phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an TP Hải Phòng cho biết đơn vị này đã khởi tố, bắt tạm giam Hoàng Thị Thoa (45 tuổi, trú xã Tam Hưng, huyện Thủy Nguyên) về hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy, đồng thời điều tra mở rộng truy bắt các đối tượng liên quan.
Trước đó, chiều 17/6, tại khu vực thị trấn Núi Đèo (huyện Thủy Nguyên), Phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an TP Hải Phòng phối hợp với Công an huyện Thủy Nguyên đã bắt quả tang Thoa đang vận chuyển ma túy tổng hợp. Công an thu giữ trong người thoa hơn 2,8kg tinh thể màu trắng nghi là ma túy đá, 3 điện thoại di động cùng một số tang vật liên quan. Thực hiện giám định số ma túy bắt giữ, công an xác định có hơn 1,9kg tinh thể màu trắng là chất ma túy đá. Thoa khai nhận đã vận chuyển số ma túy đá này từ Móng Cái về Hải Phòng để tiêu thụ. Số ma túy này được Thoa quấn vào quanh bụng và hai bên sườn rồi trùm kín áo bên ngoài. Theo công an, Thoa là đối tượng có quan hệ phức tạp với nhiều đối tượng ma túy ở Hải Phòng và một số tỉnh thành phố khác. Nhóm Thoa đã thực hiện buôn bán, vận chuyển ma túy trái phép trong thời gian dài với nhiều thủ đoạn tinh vi nhằm che mắt lực lượng chức năng. Nhóm này thường sử dụng phương tiện vận tải công cộng, gói ma túy vào túi nilon rồi giấu ở chỗ kín hoặc quấn quanh người, cho lẫn vào đồ đạc hàng hóa khác. Đỗ Hoàng 