Ông Putin bất mãn về chế tài mới của Mỹ: Vì sao Nga chưa trả đũa?
Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm thứ Bảy bày tỏ thất vọng về các chế tài mới mà Mỹ có thể áp đặt lên nước này, nhưng ông nói vẫn còn quá sớm để nói về "những hành động trả đũa".
Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm thứ Bảy bày tỏ thất vọng về các chế tài mới mà Mỹ có thể áp đặt lên nước này, nhưng ông nói vẫn còn quá sớm để nói về "những hành động trả đũa". "Điều này thực sự sẽ làm phức tạp thêm mối quan hệ Nga-Mỹ. Tôi nghĩ điều này có hại," ông Putin nói với hãng thông tấn Mỹ A. Theo VOA, Thượng viện Mỹ tron tuần này bỏ phiếu với tỉ lệ gần như tuyệt đối nhằm tăng cường những chế tài nhắm vào Nga để trừng phạt chiến dịch của nước này gây ảnh hưởng đến cuộc bầu cử tổng thống năm 2016 của Mỹ. Các chế tài mới, được thông qua hôm thứ Tư, nhắm mục tiêu vào những người Nga dính líu trong những vụ vi phạm nhân quyền, cung cấp vũ khí cho chính phủ Syria, tiến hành các hoạt động độc hại trên không gian mạng và giao dịch với các cơ quan tình báo và quốc phòng của Nga, báo Mỹ cho hay. Các chế tài được đề xuất vẫn phải được Hạ viện chấp thuận và được Tổng thống Donald Trump ký để trở thành luật, và đó là lý do vì sao ông Putin nói ông sẽ chờ xem tình hình sẽ tiến triển như thế nào. "Chúng ta cần xem tình hình rồi sẽ như thế nào. Đó là lý do vì sao còn quá sớm để phát biểu công khai về hành động trả đũa của chúng ta," ông Putin nói. Nhà Trắng chưa cho biết liệu ông Trump sẽ ký kết hoặc phủ quyết luật này hay không, nhưng Ngoại trưởng Rex Tillerson trong một phiên điều trần ở Quốc hội trong tuần này cảnh báo về các biện pháp mà có thể cắt đứt đối thoại với Moscow. Ông yêu cầu Quốc hội cho chính quyền Trump "sự linh hoạt để gia tăng áp lực" lên Nga, nếu cần thiết trong tương lai. Thượng nghị sĩ Cộng hòa John McCain, nhân vật chỉ trích Nga hàng đầu ở Thượng viện, cho biết sau cuộc biểu quyết chế tài rằng Mỹ "không có thời gian để lãng phí" trong việc trừng phạt Nga và Mỹ cần gửi một thông điệp mạnh mẽ đến ông Putin rằng "chúng tôi sẽ không dung túng những cuộc tấn công nhắm vào nền dân chủ của chúng ta". Ông Putin hạ giảm tính hữu hiệu của những chế tài được đề xuất, nói rằng Nga sẽ phải "điều chỉnh cái gì đó" hoặc "làm thêm điều gì đó," nhưng các biện pháp trừng phạt mới sẽ không dẫn đến "bế tắc hoặc sụp đổ" ở Nga. Công Minh 