Những điều 'điên rồ' nhất thế giới chỉ có ở Dubai
Đôi khi, những điều này trở thành chuyện bình thường với người dân bản xứ ở Dubai, nhưng với đại đa số người khác, có thể chúng chỉ xuất hiện trong các hiệu ứng đặc biệt của Hollywood.
Xe Jeep ở Dubai được coi là "Vua kích cỡ". Đây là cách bạn "vượt đường" nhanh nhất nếu không muốn tham gia giao thông trong thành phố. Cảnh sát tuần tra trên đường phố bằng dòng siêu xe như Bentleys, Ferraris, và Lamborghinis. Thay vì các máy bán hàng tự động, bạn có thể lấy những tấm vàng miếng qua máy ATM tự động. Siêu xe dát vàng xuất hiện khắp nơi. Thú chơi của giới thượng lưu Dubai không thể thiếu những con thú cưng quý hiếm. Giải trí cho giới nhà giàu cũng "khác thường". Chẳng hạn như một cuộc đua lạc đà do robot điều khiển rất hút khách thượng lưu. Kệ thức ăn miễn phí dành cho người nghèo tại các siêu thị địa phương. Với những người giàu có luôn có nhiều món đồ "sang chảnh" chỉ dành riêng cho họ. Ví dụ như món tráng miệng với những tấm vàng miếng được bán giá 1000 USD. Đi lướt sóng ở Dubai. Trượt tuyết bên trong trung tâm mua sắm lớn nhất thế giới, trong khi nhiệt độ ngoài trời đạt ngưỡng 50 độ C. Theo Dân trí 