Hàn Quốc có nữ ngoại trưởng đầu tiên
Tổng thống Hàn Quốc hôm nay (18/6) đã bổ nhiệm nhà ngoại giao kỳ cựu Kang Kyung-wha giữ chức ngoại trưởng của nước này.
Quyết định trên được Tổng thống Moon Jae-in đưa ra sau khi quốc hội không thể thông qua báo cáo sau phiên điều trần về việc bổ nhiệm bà Kang ngày 7/6. Tổng thống Moon đã cho quốc hội thêm một tuần để ra thông báo về việc này nhưng hết thời hạn quốc hội vẫn không khẳng định hay bác đề cử của tổng thống. Bà Kang Kyung-wha Sau đó, ông Moon đã tiếp tục kéo dài hạn chót đến ngày 17/6, nhưng một lần nữa thời hạn này lại bị bỏ lỡ. Tổng thống Moon Jae-in nói rằng, Hàn Quốc cần có một người giữ cương vị ngoại trưởng trước hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Hàn cuối tháng này, cũng như hội nghị thượng đỉnh G-20 tại Đức vào đầu tháng 7. Với quyết định bổ nhiệm của ông Moon Jae-in, bà Kang (62 tuổi) đã trở thành nữ ngoại trưởng đầu tiên ở Hàn Quốc. Bà Kang Kyung-wha có nhiều năm công tác ở Bộ Ngoại giao Hàn Quốc và tại Liên Hợp Quốc. Bà từng là cố vấn chính sách cao cấp của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres. Trên cương vị mới, bà Kang dự kiến sẽ phải đối mặt với hàng loạt thách thức, trong đó có những căng thẳng liên quan đến vấn đề Triều Tiên. Theo giới phân tích, việc bổ nhiệm bà Kang có thể gây ra căng thẳng cho quan hệ giữa ông Moon và cơ quan lập pháp, hiện do phe đối lập kiểm soát. Đảng Hàn Quốc Tự do (LKP) đối lập chính đã dọa tẩy chay các phiên họp quốc hội nếu tổng thống bổ nhiệm ngoại trưởng mà không được sự đồng ý của quốc hội. Dương Lâm 