Nga chỉ trích chính sách 'Chiến tranh Lạnh' của Mỹ đối với Cuba
Ngày 18/6, Bộ Ngoại giao Nga cho biết nước này lấy làm tiếc trước sự đảo ngược chính sách của Tổng thống Mỹ Donald Trump đối với Cuba, đồng thời khẳng định tình đoàn kết của Moskva đối với La Habana.
Tổng thống Mỹ Donald Trump ký sắc lệnh về chính sách mới đối với Cuba tại Miami, Florida ngày 16/6. Ảnh: AFP/ TTXVN Trong một tuyên bố trên trang mạng của mình, Bộ trên nhận định chính sách mới đối với Cuba của chính quyền Tổng thống Donald Trump tương tự "luận điệu theo kiểu Chiến tranh Lạnh". Tuyên bố cũng cho rằng việc nới lỏng các biện pháp trừng phạt dưới thời cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama là một quyết sách xác đáng, đồng thời nhấn mạnh "tình đoàn kết không không thể lay chuyển" của Nga đối với Cuba. Tuyên bố trên được đưa ra một ngày sau khi Tổng thống Donald Trump công bố một số thay đổi trong chính sách của Washington đối với Cuba - một quyết định được xem là bước thụt lùi trong xu thế phát triển của quan hệ song phương thời gian qua. Ông Donald Trump đã quyết định thay đổi những chính sách với Cuba từ thời chính quyền tiền nhiệm, theo đó siết chặt các qui định về đi lại, nghiêm cấm công dân Mỹ làm ăn với bất kỳ doanh nghiệp quốc doanh nào có quan hệ với quân đội và lực lượng an ninh Cuba, chấm dứt mọi hoạt động giao lưu nhân dân và chỉ cho phép tiến hành các chuyến đi thăm thân. Ngay sau khi quyết định trên được công bố, Chính phủ Cuba đã ra thông cáo chính thức lên án và khẳng định quyết tâm giữ vững độc lập chủ quyền. Bước đi trên của Tổng thống Mỹ vấp phải những sự chỉ trích không chỉ từ nhiều nước khác trên thế giới, mà còn từ nhiều tổ chức và chính trị gia trong nước. TTXVN/Tin Tức  