Thủ tướng Anh thừa nhận yếu kém trong vụ cháy tòa tháp ở London
Thủ tướng Anh Theresa May ngày 18-6 thừa nhận, Chính phủ Anh đã phản ứng kém trong vụ cháy tòa tháp chung cư 27 tầng ở London khi con số người chết và mất tích đã tăng lên gần 60 người.
Chung cư 27 tầng ở London chìm trong biển lửa. Ảnh: CNN Theo Reuters, đã có nhiều cuộc biểu tình bày tỏ sự tức giận về việc Chính phủ Anh phản ứng chậm trong việc chữa cháy, cứu hộ cứu nạn và giải quyết hậu quả sau vụ cháy. Thủ tướng May cũng đã gặp các cư dân sinh sống tại tháp Grenfell và cam kết sẽ giám sát việc sớm khôi phục cuộc sống của họ. Đảng Bảo thủ của bà May vừa mất đa số ghế trong cuộc bầu cử Quốc hội vừa qua, nữ Thủ tướng Anh bị chỉ trích vì không sớm đến thăm hỏi các nạn nhân trong vụ cháy. Trong những ngày qua, những người phản đối giận dữ hô vang khẩu hiệu “Chúng tôi muốn công lý” tiến vào thị trấn Kensington và Chelsea để đối đầu với các nhà lãnh đạo hội đồng địa phương. Trong diễn biến khác, Chính phủ Anh ngày 17- 6 thông báo, kỳ họp Quốc hội khóa tới sẽ diễn ra trong 2 năm, thay vì một năm như thông thường, để các nghị sĩ có thêm thời gian giải quyết các vấn đề phức tạp của việc Anh rời Liên minh châu Âu (EU), còn gọi là Brexit. Điều này cũng đồng nghĩa với việc Anh sẽ chính thức rời EU vào tháng 3-2019, bởi Thủ tướng May đã thông báo thời điểm kích hoạt tiến trình Brexit hồi cuối tháng 3 vừa qua. Dự kiến, ngày 21-6 tới, Nữ hoàng Elizabeth II sẽ chính thức công bố kế hoạch của chính phủ về việc tiến hành kỳ họp Quốc hội khóa tới, với nội dung bao gồm các luật cần thiết để tiến hành Brexit và một luật mới về nhập cư. HUY QUỐC - KHÁNH HƯNG 