Hy hữu: Tắm biển khỏa thân, bị cá cắn đứt 'của quý'
Một người đàn ông 32 tuổi (Singapore) đã bị một sinh vật cắn đứt dương vật khi khỏa thân tắm biển vào ban đêm.
Theo Focustime, 5 ngày trước, người đàn ông này đi bơi cùng bạn trong công viên East Coast sau khi uống rượu. Một người bạn trong nhóm cho biết: "Chúng tôi đều mặc đồ lót để bơi, riêng anh ấy cởi bỏ hoàn toàn và bơi lội trong cảnh khỏa thân. Chúng tôi đã cảnh báo anh ấy nên cẩn thận, nhưng anh ấy nói rằng sẽ không có vấn đề gì". Chỉ vài phút sau, người đàn ông này kêu cứu trong đau đớn. Những người bạn cho rằng anh ấy đùa. "Chúng tôi nghĩ anh ấy đang giả vờ, chỉ khi anh ấy chạy ra khỏi nước ôm lấy hạ bộ chúng tôi mới biết là có chuyện nghiêm trọng", người bạn nói.  Khỏa thân khi tắm biển, người đàn ông gặp tai nạn bất ngờ. (Ảnh minh họa) Bạn bè của anh bị sốc khi thấy anh sụp đổ trên bãi biển. "Mặc dù tối đen, nhưng chúng tôi vẫn có thể thấy vùng kín anh ấy chảy máu. Anh ấy rên rỉ rằng bị một con cá khổng lồ cắn, và khi anh ta di chuyển tay chúng tôi đã bị sốc khi thấy dương vật của anh đã bị cắt đứt hoàn toàn", người bạn kể lại. Một người bạn sơ cứu vết thương cho anh để ngăn máu chảy trong khi hai người còn lại xuống khu vực bơi để tìm kiếm phần dương vật bị đứt. Thật không may, họ không thể tìm thấy. Nạn nhân được đưa tới một cơ sở y tế gần đó trong tình trạng nghiêm trọng, hiện sức khỏe đã ổn định Video: Phẫu thuật cho thanh niên tự cắt lìa dương vật và tinh hoàn Một nhà sinh học biển nói rằng loài cá mú lớn có thể là thủ phạm gây ra "vụ án" này. "Hiện là mùa của những con giun biển giao phối và chúng thường là miếng mồi cho những loài cá lớn. Tôi tin rằng khi nạn nhân khỏa thân bơi lội, cá mú đã nhầm lẫn bộ phận sinh dục anh ấy là một con sâu biển". Nhà chức trách khuyến cáo người dân không nên khỏa thân tắm biển. Thông thường các bác sĩ khuyên khi không may gặp nạn đứt lìa một bộ phận cơ thể, nên giữ lại phần bị đứt và cho vào túi có chườm nước đá (không bỏ trực tiếp vào nước đá), sau đó đưa nạn nhân cùng bộ phận bị đứt vào bệnh viện gần nhất càng sớm càng tốt để sơ cứu và phẫu thuật nối ghép. Trường hợp người đàn ông này không thể tìm lại được phần dương vật bị đứt lìa trên biển nên không thể nối ghép. Nguồn: VnExpress 