Phá cửa phòng trọ, phát hiện nam thanh niên tử vong bất thường
Gõ cửa không thấy ai trả lời, nhóm bạn liền báo bà chủ trọ mở cửa phòng thì tá hỏa phát hiện anh Q. đã tử vong.
Thông tin ban đầu, vào khoảng 7h30 ngày 17/6, một nhóm bạn chung chỗ làm đến cửa phòng trọ gọi anh Nguyễn Cao Q. (25 tuổi) trú huyện Phú Ninh, tỉnh Quảng Nam nhưng mãi không thấy ai trả lời. Nghi ngờ có điều bất thường xảy ra, nhóm người này liền báo cho chủ trọ mở cửa phòng thì tá hỏa phát hiện anh Q. đã tử vong. Ngay lập tức, nhóm bạn này đã gọi điện báo cho cơ quan chức năng. Dãy phòng trọ nơi xảy ra cái chết bất thường Nhận được tin báo, Công an TP.Tam Kỳ đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường, phối hợp cùng lực lượng pháp y tỉnh lập biên bản, khám nghiệm hiện trường. Hiện, nguyên nhân vụ việc vẫn đang được tiếp tục điều tra làm rõ. Nguyễn Huy – Nhâm Thân 