Mở cửa ô tô 'kiểu Hà Lan' để tránh gây tai nạn cho xe máy
Hạ kính, xoay người ra ngoài quan sát nhằm tránh gây tai nạn cho các xe đi cùng chiều.
Phương pháp mở cửa có tên "Dutch Reach" ra đời cách đây 50 năm và là một phần bắt buộc trong bài thi cấp bằng lái xe tại Hà Lan. Thay vì đột ngột mở cửa theo cách truyền thống, những người ngồi trong xe có thể thao tác theo thứ tự: Hạ kính cửa sổ quan sát phía ngoài nhất là phía sau. Sử dụng tay ở xa cửa để mở, có thể từ bên trong hoặc bên ngoài. Nếu ngồi ở vị trí lái, cửa ở bên trái, xoay người dùng tay bên phải để mở cửa hoặc ngược lại nếu vị trí hành khách dùng tay trái để mở cửa bên phải. Mở cửa từ từ, để các phương tiện khác nhận biết dấu hiệu cửa sẽ mở để chủ động giảm tốc độ và tránh. Thao tác tương tự với khi ngồi ở hàng ghế sau. Với cách mở cửa này lái xe có thể quan sát được xung quanh tốt hơn trước khi mở cửa bước ra. Mở cửa kiểu "Dutch Reach" để quan sát tốt hơn về phía sau. Tại Việt Nam, lưu lượng xe máy tham gia giao thông khá đông. Không ít va chạm hoặc tai nạn xảy ra khi người trong xe đột ngột mở cửa. Cách mở cửa này hoàn toàn có thể áp dụng tại Việt Nam và việc thay đổi thói quen nhỏ có thể giúp các phương tiện lưu thông trên phố an toàn hơn. Một số lái xe sẽ coi đây là phương pháp ngớ ngẩn khi cho rằng "Tại sao lái xe phải mất thêm thời gian khi các phương tiện khác ở ngoài cũng có thể chủ động quan sát và tránh?". Tuy nhiên, không nhằm đổ lỗi hoặc so sánh giữa các phương tiện mà chỉ một thao tác đơn giản cũng thể hiện sự quan tâm của những người cùng tham gia giao thông. Theo VNE 