Nhà khoa học Pháp xác định siêu vũ khí của tương lai
Siêu vũ khí mới của thế kỷ XXI sẽ không phải là nguyên tử hoặc bom nhiệt hạch mà là hệ thống trí tuệ nhân tạo tự học đã được các cường quốc hàng đầu phát triển.
Nhà khoa học người Pháp Jean-Christophe Boni đã tuyên bố như vậy tại cuộc họp báo ở Kaspersky Lab nhân dịp lễ hội Kaspersky Geek Picnic. "Nelson Mandela ngay từ năm 1995 đã viết rằng vũ khí chính của thế kỷ XXI sẽ được hình thành, để thay thế vũ khí hạt nhân và các loại vũ khí hủy diệt hàng loạt khác của thế kỷ XX. Ảnh minh họa. Trên thực tế, tôi cho rằng đó sẽ là hệ thống trí tuệ nhân tạo, dành cho công việc của nó, trái ngược với bom nguyên tử, sẽ không cần đến uranium, không cần các nhà máy chế biến và những thứ khó kiếm khác, mà chỉ cần silic và điện", nhà nghiên cứu Pháp tuyên bố. Theo ông, bản thân thực tế ảo hoặc phát triển hệ thống trí tuệ nhân tạo là không thể theo dõi. Vì thế, sự xuất hiện của những siêu vũ khí như vậy sẽ là cực kỳ phức tạp hoặc thậm chí không thể tiên liệu, dự đoán. "Các chính trị gia và đại diện các cơ quan thực thi pháp luật của Pháp, Israel và nhiều nước khác phủ nhận họ đang phát triển hệ thống tương tự để thực hiện chiến tranh điều khiển học. Nếu thực sự là vậy, chúng ta đơn giản là sẽ không thể kiểm tra. Nhưng tôi cho rằng, những nghiên cứu này đang được thực hiện và đó là nhiệm vụ chiến lược chính yếu đối với phần lớn các cường quốc hàng đầu trên thế giới", nhà khoa học nhận định. 