Cận cảnh tàu chiến Fitzgerald của Mỹ sau cú va chạm chết người
Cú va chạm với tàu container “khủng” khiến cho khu trục hạm Fitzgerald (hải quân Mỹ) bị hư hại ở sườn phải, nước tràn vào làm một số thủy thủ tử vong.
Tàu chiến Fitzgerald sau tai nạn đã được đưa về căn cứ hải quân Mỹ ở Yokosuka, Nhật Bản. Chiến hạm Fitzgerald của hải quân Mỹ là tàu khu trục tên lửa dẫn đường lớp Arleigh Burke. Tàu bị hư hại sau cú va chạm mạnh vào hôm 17/6 với một tàu chở hàng cắm cờ Philippines, ở ngoài khơi Nhật Bản. Tàu Fitzgerald bị hư hại nặng ở sườn phải và dưới mép nước, khiến nước tràn vào 2 khu vực dùng để nằm ngủ của thủy thủ và một số khu vực khác. Sau tai nạn chết người này, tàu Fitzgerald đã về tới căn cứ hải quân của Mỹ ở Yokosuka, Nhật Bản. Bảy thủy thủ hải quân Mỹ bị mất tích trong vụ tai nạn đều đã được khẳng định là đã thiệt mạng. Hạm đội Bảy của Mỹ ra thông cáo cho biết các thợ lặn đã tiếp cận được khu vực nước tràn vào và tìm thấy các thi thể thủy thủ. Tàu container trong vụ va chạm này có kích thước lớn hơn tàu chiến Mỹ tới 3 lần. Tàu thương mại Philippines có lượng choán nước lên tới 29.000 tấn. Nó chở tới hơn 1.000 container. Sau cú vú chạm, các thủy thủ trên tàu chở hàng Philippines không hề hấn gì và tàu này cũng không bị rò rỉ dầu ra biển./. Trung Hiếu/VOV.VN 