Một phụ nữ Hàn Quốc nhiễm virus Zika sau khi du lịch Thái Lan
Ngay sau khi trở về từ chuyến du lịch Thái Lan, một phụ nữ Hàn Quốc 31 tuổi bị sốt cùng các triệu chứng khác, đã có xét nghiệm dương tính với virus Zika tại một cơ sở y tế ở tỉnh Nam Jeolla.
Muỗi Aedes Aegypti, vật trung gian truyền virus Zika. (Ảnh: AP/TTXVN) Nhà chức trách Hàn Quốc ngày 17/6 đã xác nhận thêm một trường hợp nhiễm virus Zika, nâng tổng số người bị nhiễm loại virus này tại Hàn Quốc lên tới 21 người. Trung tâm phòng chống dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) cho biết bệnh nhân là một phụ nữ 31 tuổi có xét nghiệm dương tính với virus Zika tại một cơ sở y tế ở tỉnh Nam Jeolla hôm 15/6 sau khi bị sốt và có nhiều triệu chứng khác. Người phụ nữ này được cho là đã du lịch đến Thái Lan và trở về nước vào ngày 10/6. Bệnh nhân bắt đầu có các triệu chứng trên vào ngày hôm sau. KCDC cho biết sẽ tiến hành kiểm tra dịch tễ đối với 3 người khác đi cùng với bệnh nhân trên tới Thái Lan. [Hai thai phụ tại Ấn Độ nhiễm virus Zika vẫn sinh con khỏe mạnh] Trước đó, ngày 2/6, giới chức y tế Hàn Quốc cũng xác nhận một phụ nữ 33 tuổi bị nhiễm virus Zika sau khi du lịch tới Maldives. Virus Zika lây truyền qua muỗi Aedes aegypti, quan hệ tình dục và truyền máu với các triệu chứng phổ biến nhất khi bị nhiễm là sốt, viêm kết mạc, nhức đầu, đau cơ và khớp, phát ban. Bệnh không nguy hiểm đối với người bình thường, nhưng những phụ nữ mang thai bị nhiễm Zika có thể sinh con mang dị tật đầu nhỏ. Cho tới nay các nhà khoa học vẫn chưa bào chế được vắcxin hay thuốc đặc trị phòng chống virus Zika./. 