Nhận định thị trường phiên 19/6: Giai đoạn uptrend chưa kết thúc
Sang tuần mới, trong 1,2 phiên đầu tuần có thể xuất hiện các nhịp điều chỉnh, nhưng dựa trên yếu tố vĩ mô, giai đoạn uptrend vẫn chưa kết thúc. Hoạt động trading ngắn hạn cần thận trọng trong. Một số cổ phiếu đáng chú ý: RAL, PTB, IMP, GMD, DXG, CSV...
Báo Đầu tư Chứng khoán lược trích báo cáo nhận định thị trường của một số công ty chứng khoán cho phiên giao dịch ngày 19/6. Xu hướng đang kém tin cậy  (CTCK FPT - FPTS)  VN-Index vẫn đang trong kịch bản tăng điểm ngắn-trung hạn. Tuy nhiên, dấu hiệu suy yếu cùa dòng tiền giao dịch đang khiến cho xu hướng của VN-Index trở nên kém tin cậy hơn. Vì vậy, nhà đầu tư cần chú ý theo sát diễn biến của đồ thị chỉ số trong tuần, khi chỉ số tiếp cận gần hơn đường kênh xu hướng để có thể ra quyết định kịp thời. Nhà đầu tư trung-dài hạn vẫn được khuyến nghị duy trì danh mục cổ phiếu ổn định trong giai đoạn này. Với nhà đầu tư ngắn hạn, việc giảm tỷ trọng với những cổ phiếu đã tăng quá nóng trong 1 tháng trở lại đây sẽ giúp giảm thiểu rủi ro trong trường hợp thị trường hiệu chỉnh. Cân nhắc giảm bớt tỷ trọng  (CTCK Bảo Việt - BVSC) Triển vọng thị trường chung vẫn đang chuyển biến theo chiều hướng tích cực trong ngắn hạn. Mặc dù vậy, thị trường cũng sẽ có diễn biến phân hóa ở mức cao, với áp lực chốt lời gia tăng ở nhóm cổ phiếu thiếu thông tin hỗ trợ, đặc biệt là nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn. Nhà đầu tư có thể cân nhắc giảm bớt tỷ trọng trong các phiên thị trường tăng điểm. Giai đoạn uptrend chưa kết thúc (CTCK Maritime – MSI) Diễn biến giằng co diễn ra khi các mã cổ phiếu lớn chịu áp lực chốt lời mạnh. Mặc dù vậy, VN-Index vẫn duy trì được sắc xanh nhẹ cho thấy tâm lý nhà đầu tư đang rất tốt, phản ánh qua động thái giải ngân và nắm giữ cổ phiếu trên cả 2 sàn. Sang tuần mới, trong 1,2 phiên đầu tuần có thể xuất hiện các nhịp điều chỉnh, nhưng dựa trên yếu tố vĩ mô, giai đoạn uptrend vẫn chưa kết thúc. Đối với nhà đầu tư tầm nhìn từ 3-6 tháng, tiếp tục chiến lược mua vào và tiếp tục nắm giữ cổ phiếu. Đối với hoạt động trading ngắn hạn, cần thận trọng trong giai đoạn này khi thị trường cần những phiên điều chỉnh sau quãng thời gian tăng điểm vừa qua. Một số cổ phiếu đáng chú ý: RAL, PTB, IMP, GMD, DXG, CSV... Thị trường giao dịch sôi động hơn (CTCK Sài Gòn Hà Nội - SHS) Dự báo, thị trường sẽ giao dịch sôi động hơn trong tuần này, khi tâm lý nhà đầu tư được gỡ bỏ và xu hướng chính của VN-Index sẽ là tăng điểm để thử thách lại vùng đỉnh cũ 763 điểm. Nếu vượt qua mức này, mục tiêu tiếp theo của chỉ số sẽ tại 770 điểm. Nhà đầu tư ngắn hạn nắm giữ cổ phiếu để tận dụng đà tăng của thị trường và quan sát phản ứng tại những mức kháng cự để có hành động phù hợp. Nhà đầu tư trung-dài hạn tiếp tục nắm giữ danh mục và có thể tận dụng những phiên điều chỉnh để cơ cấu lại danh mục, có thể mua vào đối với những mã có cơ bản doanh nghiệp tốt và triển vọng tăng trưởng tích cực trong cả năm nay. Dòng tiền thông minh quay trở lại thị trường (CTCP Chứng khoán KIS Việt Nam - KIS)  VN-Index tiếp tục thu hẹp biên độ tăng khi đi sâu vào vùng kháng cự mạnh 760-765 điểm, nơi có sự hiện diện của biên trên kênh giá tăng trung hạn. VN-Index có sự điều chỉnh nhẹ về cuối phiên sau khi kiểm định không thành công ngưỡng 765, trong bối cảnh thị trường rung lắc do giao dịch của các quỹ ETFs. Điểm tích cực đến từ nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn khi VN30-Index bật tăng mạnh và tạo gap nhờ dòng tiền đổ vào ngay đầu phiên. Bên cạnh đó, thanh khoản tăng nhẹ và lan tỏa rộng hơn. Tuy nhiên, không thể phủ nhận tâm lý giao dịch vẫn còn khá e dè do hoạt động chốt lời thời gian qua. Trong tuần này, kỳ vọng tâm lý giao dịch sẽ được giải tỏa phần nào khi các biến động như cuộc họp của Fed, tái cơ cấu của ETFs… đã đi qua. Dòng tiền thông minh vững được kỳ vọng sẽ quay trở lại thị trường nhằm đón đầu kết quả kinh doanh quý II/2017. Nhìn chung, nhà đầu tư vẫn còn cơ hội giải ngân và nhóm cổ phiếu cơ bản tốt nên được ưu tiên lúc này. Vận động tích lũy quanh ngưỡng 760 điểm (CTCK BIDV – BSC)  Phiên giao dịch 16/6 tiếp tục kiểm tra ngưỡng 760 điểm. Trong phiên, tuy thanh khoản tăng mạnh và độ rộng thị trường tích cực, nhưng biên độ dao động vẫn nới hẹp do áp lực bán mạnh từ khối ngoại và quỹ ETF vào các cổ phiếu vốn hóa lớn. Dòng tiền khối nội vẫn tiếp tục phân hóa vào các nhóm ngành khác nhau. Dự kiến, thị trường sẽ tiếp tục vận động tích lũy quanh ngưỡng 760 điểm vào các phiên giao dịch tới. Cẩn trọng sự biến động lớn về giá  (CTCK Phú Hưng - PHS) Như thường lệ, thị trường diễn biến chậm và ngóng chờ phiên ATC trong ngày giao dịch cuối cùng của các quỹ ETF. Dù vậy, sắc xanh vẫn được duy trì đến cuối phiên nhờ lực cầu trong nước khá mạnh, hấp thụ hết lượng bán ra của khối ngoại. Tâm lý thị trường đã cải thiện sau phiên tăng này, tuy nhiên, sau những phiên lưỡng lự đi ngang thường xuất hiện sự biến động lớn về giá. Theo đó, nhà đầu tư cần tận dụng thời cơ để tái cơ cấu danh mục. Kiểm nghiệm các ngưỡng kháng cự cao hơn (CTCK MB - MBS) Tuần qua, đà tăng giá của các cổ phiếu trụ cột, đặc biệt là ngân hàng và chứng khoán, giúp các chỉ số kiểm nghiệm thành công các ngưỡng kháng cự 760 điểm với VN-Index và 98 điểm với HNX-Index. Đáng chú ý, giao dịch mua ròng tích cực của khối ngoại tiếp tục là một trong những yếu tố hỗ trợ đà tăng của thị trường chung. Trong tuần này, các chỉ số có thể kiểm nghiệm các ngưỡng kháng cự cao hơn tại 765-770 điểm với VN-Index và 99-100 điểm với HNX-Index. Nhà đầu tư duy trì danh mục hiện tại, đồng thời quan sát diễn biến thị trường tại các ngưỡng kháng cự để có hành động phù hợp. N.Tùng N.Tùng 