Phó chủ tịch Quân ủy TƯ Trung Quốc thăm Việt Nam
Chiều nay tại trụ sở Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch đã chủ trì lễ đón đoàn đại biểu quân sự cấp cao Trung Quốc do Thượng tướng Phạm Trường Long dẫn đầu thăm chính thức Việt Nam.
Chuyến thăm diễn ra theo lời mời của Đại tướng, Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch . Thượng tướng Phạm Trường Long - Phó chủ tịch Quân ủy TƯ Trung Quốc cùng đoàn đại biểu quân sự cấp cao Trung Quốc thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 18-20/6. Sau chuyến thăm chính thức VN, Thượng tướng Phạm Trường Long sẽ tham dự sự kiện giao lưu cấp cao biên giới Việt - Trung lần thứ 4. Thái An 