Thi thể người đàn ông nổi lẫn trong đám lục bình
Đi lưới cá trên sông, người dân hoảng hồn phát hiện thi thể người đàn ông trong đám lục bình...
Sáng 17-6, một số người dân đi lưới cá trên sông Sài Gòn, đoạn gần công viên Bạch Đằng thuộc phường Phú Cường, TP Thủ Dầu Một (Bình Dương) đã phát hiện thi thể nổi xen lẫn trong đám lục bình dày đặc. Hiện trường vụ việc Những người đánh cá đã kéo thi thể vào bờ. Nhận được tin báo, Công an phường Phú Cường đã có mặt bảo vệ hiện trường. Thi thể nạn nhân được xác định là nam giới. Chiều cùng ngày, Công an TP Thủ Dầu Một đã đưa thi thể nạn nhân đi khám nghiệm tử thi để làm rõ nguyên nhân tử vong. Đồng thời, thông báo đặc điểm nhận dạng người đàn ông này trên các phương tiện thông tin truyền thông để tìm người thân xác định danh tính nạn nhân. C.Bình 