Ronaldo tốt cho MU hơn Morata
Alvaro Morata đầy triển vọng và rất tài năng. Nhưng nếu Morata giỏi, thì Cristiano Ronaldo lại xuất sắc hơn cả những người giỏi nhất.
MU sẵn sàng trả 64 triệu bảng cho Real Madrid để có chữ ký tiền đạo đá chính chỉ 14 trận mùa trước. Không bàn đến tài năng ngôi sao người Tây Ban Nha, nhưng vì sao Morata chỉ ra sân được chừng ấy trận suốt 9 tháng? Đó là vì Cristiano Ronaldo. Morata nằm trong top trung phong nguy hiểm nhất hiện nay. Sự thật đó không cần hoài nghi. Bằng không, Jose Mourinho đâu có bằng mọi giá phải đưa sát thủ 24 tuổi về Old Trafford hè này. MU cần Morata để thay Zlatan Ibrahimovic và Wayne Rooney. Là trung phong, Morata rất giỏi. Nhưng Morata không phải hợp đồng đảm bảo thành công cho "Quỷ đỏ", bình luận viên Paul Merson từng thẳng thắn thừa nhận. Ngược lại, Ronaldo có thể làm được điều đó. MU rất cần một trung phong, vậy sao đó không phải CR7, người tự chuyển hóa thành sát thủ săn mồi vùng cấm địa. Theo Tom Adam của Eurosport, Ronaldo năm 2017 không phải như 8 năm trước. Ở tuổi 32, thật buồn cười khi trông chờ anh tung cú nước rút vượt 4 hay 5 cầu thủ. CR7 từ lâu không còn giữ được tốc độ bùng nổ nữa. Bù lại, anh trở nên hiệu quả hơn trước khung thành. Nhờ biệt tài quản trị nhân sự thông minh của Zinedine Zidane, ông đã biến Ronaldo thành "Benjamin Button", nhân vật trong truyện ngắn của F. Scott Fitzgerald kể về một "dị nhân" khi mới sinh ra đã là một ông lão, nhưng càng lớn tuổi lại trẻ ra. Từ vòng tứ kết cúp châu Âu, số 7 đã ghi 10 bàn, trong đó anh lập cú đúp nhấn chìm Juventus 4-1 trong trận chung kết. Với Ronaldo, anh đã hồi sinh và làm đảo lộn mọi quy luật vật lý. Bằng chứng càng về cuối mùa, khi những đôi chân dù sung mãn và trẻ khỏe hơn cũng dần mỏi mệt, thì cựu sao MU vẫn giữ được nền tảng thể lực rất sung mãn. Điều này giúp CR7 liên tiếp bùng nổ ở giải trong nước lẫn Champions League. Nhưng Ronaldo còn giỏi hơn Morata. Với MU, chỉ Ronaldo mới giúp họ hồi sinh. Morata rất giỏi, tuy nhiên người đồng đội ở Real lại đang bỏ xa hàng trăm dặm về đẳng cấp. Morata ghi 103 bàn sau 271 trận, tính luôn thời còn đá cho đội Real B. Ở tuyển Tây Ban Nha, anh ghi 9 bàn sau 20 trận. Còn Ronaldo, đó là 600 bàn cho CLB và ĐTQG. Nếu Morata mới khẳng định vị thế vài năm gần đây, Ronaldo đã là một ông vua, ngôi sao tỏa sáng rực rỡ nhiều năm qua. Với MU, cả Morata hay Ronaldo đều giống những canh bạc. Có điều, cửa thắng cho CR7 cao hơn, vì anh hiểu và luôn mong muốn được trở về "Nhà hát của những giấc mơ". Ronaldo từng ghi 84 bàn sau 196 trận đá cho MU ở Premier League. Năm 2009, "Quỷ đỏ" bán anh cho Real Madrid. Trở lại Old Trafford với Ronaldo như về lại mái nhà xưa, nơi anh chinh phục 3 danh hiệu Premier League, 1 cúp FA, 3 League Cup và 1 Champions League. Còn Morata, đó giống một cuộc phiêu lưu đến vùng đất đầy bí ẩn. Lúc này, đâu đó gọi mức phí hơn 175 triệu bảng cho Ronaldo là điên rồ. Song, thế giới bóng đá lại đang diễn ra đầy rẫy những điều phi lý về giá chuyển nhượng cầu thủ. Đội hình dự kiến của MU với Ronaldo đá trung phong. Có ai nghĩ Jordan Pickford trở thành thủ môn đắt giá thứ ba mọi thời đại khi đến Everton giá 30 triệu bảng. Trong khi đó, trung vệ Virgil van Dijk của Southampton được định giá 60 triệu bảng. Trong thời buổi bóng đá kim tiền, phí chuyển nhượng giống những con số nhảy múa không thể kiểm soát. Năm tới, Ronaldo sẽ bước sang tuổi 33. Anh không còn trẻ nữa. Rất nhiều lời đàm tếu sẽ đổ về Old Trafford nếu MU chi ra ngần ấy tiền để mua lại siêu sao người Bồ Đào Nha. Nhưng nếu ai đó hoài nghi về CR7, cứ hãy nhìn Ibrahimovic phá vỡ quy luật ở tuổi 35 thế nào khi ghi tới 28 bàn mùa trước. Những gì Ibra làm được, Ronaldo cũng có thể làm, thậm chí là tốt hơn. Cứ hãy chăm sóc CR7 như Zidane đã làm, chiều chuộng anh như một đứa trẻ và đáp ứng những gì cầu thủ này mong muốn, MU rồi sẽ có lại một siêu sao dẫn lối đội nhà tới thành công thêm 4 năm nữa, theo Tom Adam. Nguyên Trí (Theo Eurosport) 