138 người di cư được cứu sống ngoài khơi biển Lybia
Hôm qua (17/6), 138 người di cư đã được 1 chiếc tàu chở hàng cứu thoát khi chiếc thuyền phao chở họ bị thủng và sắp chìm ngoài khơi biển Lybia.
Theo các thủy thủ của tàu chở hàng Agia Sofia, chiếc tàu này đã triển khai 4 bè cứu hộ có người lái để cứu những người di cư. Một số người di cư cho biết, họ khởi hành từ Janzour, cách thành phố Tripoli (Lybia) 30km về phía Tây vào ban đêm. Tất cả những người được cứu sau đó được chuyển giao cho chiếc tàu cứu hộ Vos Hestia của Tổ chức Bảo vệ trẻ em. Người di cư vượt biển vào Italy. (Ảnh: TTXVN) Ước tính hơn 65.000 người di cư đã xuất phát từ bờ biển Lybia vượt Địa Trung Hải để đến Italy từ đầu năm đến nay. Kể từ năm 2011, các đối tượng buôn người đã lợi dụng tình hình bất ổn chính trị và an ninh ở Lybia để gia tăng hoạt động tội phạm. Theo Tổ chức Trăng Lưỡi liềm Đỏ Lybia, số người di cư thực hiện hành trình nguy hiểm từ Lybia tới châu Âu qua Địa Trung Hải ngày càng gia tăng, trong khi các nhà chức trách Lybia không đủ khả năng kiểm soát tình hình do thiếu nguồn lực./. Hồng Anh/VOV-Trung tâm Tin 