Triều Tiên bất ngờ bố trí chiến đấu cơ gần sân bay dân sự
Các phân tích hình ảnh vệ tinh cho thấy Triều Tiên đã bố trí khoảng hơn 20 máy bay chiến đấu gần một sân bay dân sự ở thành phố Wonsan thuộc tỉnh Gangwon của nước này.
Ngày 17/6, theo hãng thông tấn Yonhap, kết quả phân tích hình ảnh chụp từ vệ tinh của Trung tâm Nghiên cứu vũ trụ quốc gia Pháp (CNES) cho thấy các máy bay chiến đấu Mig-19 và Mig-21 của Triều Tiên xuất hiện tại một địa điểm cách nhà ga sân bay Galmin khoảng 1,6 km về phía Nam. Ngoài ra, 3 máy bay chiến đấu khác cũng được bố trí tại một địa điểm cách khu vực phía sau của nhà ga này 800m. Cũng theo nguồn tin trên, kể từ sau khi sân bay Galmin được sửa chữa năm 2015, không thấy xuất hiện hoạt động của các máy bay chiến đấu tại đây, ngoại trừ đợt Triều Tiên tổ chức triển lãm hàng không. Do đó, động thái trên cho thấy nhiều khả năng sân bay Galmin sẽ được chuyển đổi sang mục đích quân sự. Trước đó, Triều Tiên từng sử dụng một phần khu vực Wonsan vào mục đích phát triển dự án du lịch quốc tế nên đã chuyển đổi mục đích sử dụng sân bay Galmin (vốn sử dụng cho quân sự) sang mục đích dân sự. Triều Tiên bố trí máy bay chiến đấu trong bối cảnh tình hình căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang gia tăng. Kể từ khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in lên nắm quyền hồi tháng trước, Triều Tiên đã tiến hành 5 vụ thử tên lửa. Ngày 8/6, Chính phủ Mỹ đã kêu gọi Triều Tiên kiềm chế các động thái gây hấn được cho là "sẽ hủy hoại tình hình hiện nay trên Bán đảo Triều Tiên". TTXVN/Tin Tức  