Việt Nam giành Huy chương Bạc tại Giải bóng đá quốc tế U15
Tối 18/6, trên sân vận động Hòa Xuân, thành phố Đà Nẵng, Giải bóng đá quốc tế U15 - Cúp Nhựa Tiền Phong 2017 đã chính thức thức khép lại sau 5 ngày thi đấu.
Đội U15 Việt Nam giành Huy chương Bạc. Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN Kết quả, đội U15 Indonesia đã xuất sắc giành ngôi vô địch, Huy chương Bạc thuộc về đội U15 Việt Nam và đội U15 Myanmar giành Huy chương Đồng. Đây là Giải đấu do Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) phối hợp với Công ty Cổ phần Nhựa Thiếu niên Tiền Phong tổ chức. Tham gia Giải có 4 đội: U15 Việt Nam, U15 Đài Bắc Trung Hoa, U15 Indonesia và U15 Myanmar. Các đội thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt tính điểm, xếp hạng. Nếu có từ hai đội trở lên bằng điểm nhau, thứ hạng các đội sẽ được xác định qua kết quả đối đầu giữa các đội đó với nhau theo thứ tự tổng số điểm, tổng số bàn thắng. Đội nào có chỉ số cao hơn sẽ xếp ở vị trí trên. Theo đánh giá của Ban tổ chức, các đội tham gia Giải đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng về lực lượng cũng như chất lượng chuyên môn và cống hiến cho khán giả những trận cầu đẹp mắt. Thông qua Giải đấu lần này, đội U15 Việt Nam có cơ hội được cọ xát để chuẩn bị tốt cho Giải vô địch U15 Đông Nam Á 2017 và Vòng loại U16 châu Á sắp tới. Quang Nhiều  (TTXVN) 