Thúy Nga kể chuyện nuôi con một mình, chồng cũ không ngó ngàng
Thúy Nga tâm sự kể từ khi con gái chào đời đến giờ, cha bé chưa một lần quan tâm hay có trách nhiệm.
Cách đây ít giờ, trên trang cá nhân, nghệ sĩ Thúy Nga đã trải lòng về cuộc sống làm mẹ đơn thân bằng những dòng chia sẻ gửi cho con gái. Cô tâm sự trong 7 năm qua, cô vừa là cha và cũng là mẹ của bé Nguyệt Cát. Nói về cha bé Nguyệt Cát, Thúy Nga không trách nửa lời. Nhưng cô không giấu nỗi buồn vì từ khi mang thai, chồng cũ chưa bao giờ làm tròn trách nhiệm một người bố với con nhỏ. Thúy Nga gọi đó là “định nghiệp” của đời mình. Nghệ sĩ Thúy Nga chăm con một mình từ khi bé chào đời. “Mẹ chẳng hối hận giây nào khi mang con đến cuộc đời này. chẳng oán trách cái người đã tự xưng danh là cha của con nhưng chưa bao giờ có trách nhiệm với con, từ khi con hình thành trong bụng mẹ. Và đến bây giờ cũng vẫn vậy. Đấy là định nghiệp và mẹ con mình cứ bình tĩnh sống, cùng nhau vượt qua khó khăn”, Thúy Nga viết. Thiếu vắng bóng dáng đàn ông, Thúy Nga vừa là mẹ vừa là cha của con gái. Cô kể từng khóc khi đọc đoạn văn bằng tiếng Anh mà bé Nguyệt Cát viết gửi mẹ lúc tròn 5 tuổi. “Cha tôi là mặt trời, mẹ tôi là mặt trời, nhưng mẹ cũng là cha. Người luôn bên tôi, chăm sóc quan tâm tôi mỗi ngày. Đoạn văn ngắn nhưng làm mẹ khóc mãi”. Lận đận trong hôn nhân, Thúy Nga coi con gái là bầu trời và là động lực trong cuộc sống. “Đôi lúc cuộc sống khiến mẹ suy sụp, mệt mỏi, có khi mẹ đã nghĩ buông xuôi mặc cho nó trôi về đâu nhưng con xuất hiện nhắc mẹ luôn cố gắng”, cô tâm sự. Cha bé Nguyệt Cát chưa bao giờ quan tâm và có trách nhiệm với con từ khi chào đời. Cuối cùng, trong Ngày của Cha, Thúy Nga gửi lời chúc mong những người đàn ông sắp làm cha, đã từng là cha hãy trân quý gia đình và có trách nhiệm với con cái. Chia sẻ này của danh hài đã nhận được sự cảm thông của nhiều khán giả. Họ động viên cô cố gắng vì con gái. Trước đó, vào năm 2015, Thúy Nga từng là tâm điểm của truyền thông sau khi cáo buộc bị chồng cũ - ông Nguyễn Văn Nam lừa gạt tiền bạc. Đáp trả lại cáo buộc của vợ, ông Nam khẳng định kiện ngược cô tội vu khống. Ông còn tố cáo Thúy Nga lăng nhăng, cưới ông nhưng lại đăng ký kết hôn chui với người khác để hợp thức hóa giấy tờ tại Mỹ. Ông Nam còn đề nghị xét nghiệm gen bé Nguyệt Cát, đòi quyền làm cha. Hồi đầu năm 2016, Thúy Nga cho biết đã giải quyết mọi tranh chấp với chồng cũ. Cô không muốn nhắc về người cũ, chỉ muốn tập trung vào công việc. Hiểu Nguyệt 