Vì sao người trong nhà cháy London được yêu cầu 'ở yên'?
Vụ cháy tòa nhà 24 tầng ở London khiến cho người dân London hoài nghi về chỉ dẫn yêu cầu họ “ở yên” nếu lửa cháy bùng phát ở các tòa nhà cao tầng.
Đám cháy lan từ tầng 4 đến tầng 21 chỉ sau 17 phút. Theo Global News (Canada), vụ cháy kinh hoàng ở London vừa qua đã khiến ít nhất 58 người thiệt mạng. Nhiều cư dân sống ở các tầng cao bị mắc kẹt. Có người đã liều lĩnh nhảy ra khỏi cửa sổ vì không muốn bị chết cháy. Một số người ném con ra ngoài với hy vọng bọn trẻ được cứu sống. Theo các chuyên gia, quy định “ở yên” vẫn là lựa chọn tốt nhất, miễn là tòa nhà được trang bị khả năng chống cháy cao nhất, như dùng vật liệu cách nhiệt, cửa chống cháy, có nhiều cầu thang bộ. Tòa chung cư 24 tầng trong vụ cháy London lại thiếu những tiêu chuẩn an toàn này. “Theo bản năng của con người, chúng ta sẽ bỏ chạy khi phát hiện ra lửa cháy”, chuyên gia Robert Solomon thuộc Hiệp hội Phòng cháy chữa cháy Mỹ nói. “Nhưng điều quan trọng là chúng ta phải xây dựng các tòa nhà tin cậy, để người dân có thể yên tâm chờ đợi sự giúp đỡ từ bên ngoài”. Đa số các thành phố lớn trên thế giới, đặc biệt là các tòa nhà cao tầng, đều có quy định yêu cầu cư dân “ở nguyên tại chỗ”. Những chỉ dẫn này thường áp dụng với tòa nhà cao hơn 15 tầng. ít nhất 58 người thiệt mạng trong vụ cháy kinh hoàng ở London. Các tầng ở trên và ngay dưới nơi xảy ra vụ cháy thường được sơ tán khẩn cấp, nhưng người dân ở những tầng cao hơn được yêu cầu dùng khăn ướt che kín cửa, chờ đợi cứu hộ. Điều đó là để tránh trường hợp sơ tán không cần thiết, gây hoảng loạn hoặc khiến người ở tầng cao gặp nạn khi chạy xuống nơi khói bụi bao phủ. Năm 2014, một người đàn ông bỏ chạy từ tầng 38 tại một tòa nhà ở thành phố New York, Mỹ đã thiệt mạng khi bước xuống khu vực cầu thang có khói bụi. Căn hộ mà người này ở vẫn an toàn trong suốt vụ hỏa hoạn. Nhân viên thuộc cơ quan cứu hỏa New York, Daniel Nigro cho biết, việc lửa lan từ tầng 4 đến tầng 21 trong vụ cháy London là điều chưa từng có tiền lệ. "Những lời khuyên thông thường có lẽ không thể áp dụng với tình huống này", một lính cứu hỏa dày dạn kinh nghiệm nói. Người chị của một nạn nhân hiện vẫn mất tích trong vụ cháy nói, em mình gọi điện từ tầng 21, nói rằng nhân viên cứu hỏa khuyên gia đình nên ở lại và đóng chặt cửa. Những gì còn lại bên trong tòa nhà 24 tầng bị thiêu rụi ở London, Anh. Người phụ nữ muốn em mình sơ tán cùng vợ và 3 con nhưng anh ta trả lời “không thể vì có quá nhiều khói”. Như vậy, câu hỏi đặt ra là liệu người dân sống tại các tầng cao có tiếp tục “ở nguyên tại chỗ”, sau những gì xảy ra tại chung cư London hay không. “Tôi sẽ không chờ chết ở tòa nhà. Tôi sẽ tìm cách chạy ra ngoài, đến nơi an toàn”, Jennifer Lopez, một người làm việc tại Trung tâm Thương mại Thế giới (WTO) ở New York nói. Trong khi đó, chuyên gia Simon Lay, một chuyên gia về cứu hỏa bảo vệ quy định yêu cầu “ở nguyên tại chỗ”. “Những con số thống kê đã chỉ ra rằng, ở nguyên tại chỗ là cách tốt nhất giúp người dân sống tại các tầng cao sống sót”. Jonathan Lum, một giám đốc công ty truyền thông, sống tại tầng 57 của một tòa nhà ở Manhattan nói rằng, nếu có hỏa hoạn xảy ra, ông sẽ ở yên trong nhà. “Tòa nhà tôi ở chỉ mới được xây dựng cách đây một thập kỷ, nên tôi hoàn toàn yên tâm. Nhưng nếu ở trong chung cư có tuổi đời lâu hơn, thiếu khả năng chống cháy thì có thể tôi sẽ nghĩ khác”, ông Lum nói. 