Gỡ bùa theo lời thầy bói, mất mấy chục triệu đồng
Gia chủ đưa “thầy” hơn 60 triệu đồng để làm giúp hai linh vật và một số chuyện khác gỡ tai ương mong bán được đất nhưng rồi chỉ nhận được một món đồ chơi!
Câu chuyện có thật của bà LTH ở phường Phước Long B, quận 9, TP.HCM phản ánh đến báo Pháp Luật TP.HCM một lần nữa báo động về tình hình những người xưng danh “thầy bói”, lợi dụng tâm lý mê tín của người dân để trục lợi vẫn còn rất nhiều. Liên tục bảo đưa tiền để cải vận Theo lời bà H., gia đình bà có miếng đất ở Củ Chi cần bán gấp nhưng rao mãi mà không có ai mua. Lo lắng, bà tâm sự với bạn bè thì được gợi ý đi xem bói xem có cách nào bán được đất nhanh. Đang lúc nóng lòng, bà H. muốn cầu may thử một lần cho biết. Bà kể: “Theo hướng dẫn của người bạn, tôi đến quán cà phê trên đường Hoa Sứ, phường 7, quận Nhú Nhuận. Tại đây, tôi gặp một người phụ nữ khoảng 40 tuổi tự xưng là Út xem bói. Cô Út hỏi tên, tuổi hai vợ chồng tôi rồi lắc đầu nói muốn bán được đất phải mua của cô hai lọ nước hoa với giá 6 triệu đồng, đem đặt dưới đất. Sau khi thành công thì phải mang trả. Tôi nghe lời, ít lâu sau bán được đất tôi mang nước hoa trả lại”. Tưởng đã xong việc, không ngờ “bà thầy” gọi điện thoại tiếp nói gia đình bà H. bị bùa ngải ám, nếu không gỡ cả nhà sẽ gặp tai ương triền miên. Hoảng sợ, bà H. một lần nữa nhờ cô Út ra tay cứu giúp. Vừa gặp nhau, cô Út nói phải đưa 15 triệu đồng để cô sang Thái Lan giải bùa. Không kịp suy nghĩ, bà H. đưa tiền ngay. Vợ chồng bà H. bức xúc vì bị “thầy bói” lừa, biên nhận chuyển khoản của bà H. để mua hai con linh vật bằng vàng. Ảnh: NGUYỄN HIỀN Việc đòi tiền leo thang khi cô Út tiếp tục gọi điện thoại cấp báo thầy ở Thái Lan phán vợ chồng bà H. bị bùa ngải bao vây quá nhiều, phải làm hai con linh vật theo hai con giáp của vợ chồng mang theo người mới được bình yên. “Thầy” nhanh nhảu nhắn tin số tài khoản 7102205025xxx, tên chủ tài khoản Huỳnh Thị Khoa ở Bến Tre để bà chuyển thêm 43 triệu đồng linh vật bằng vàng. Tuy nghi ngờ nhưng bà H. nghĩ làm linh vật bằng vàng sau này không cần, bán lấy tiền lại cũng được nên vẫn chuyển khoản theo yêu cầu. Nào ngờ cô Út mang về không phải linh vật vàng như đã hứa mà chỉ là vật làm bằng một chất liệu hoàn toàn không có giá trị. “Lúc này tôi mới tỉnh ngộ, vội yêu cầu cô Út trả lại tiền nhưng cô ta một mặt tránh né, một mặt thách thức chúng tôi” - bà H. bức xúc. Công an đã vào cuộc  Với những thông tin bàH. cung cấp, chúng tôi đã đến tìm hiểu tại địa chỉ trên. Tại đây, chúng tôi trong vai người muốn xem bói, gặp người đàn ông là chủ quán cà phê. Ông nói chúng tôi ngồi đợi rồi lên lầu hỏi hôm nay có xem được không. Sau một lúc người này đi xuống cho biết: “Cô Út hôm nay không xem bói được. Nếu muốn xem thì để lại số điện thoại, khi nào rảnh cô sẽ gọi”. Một đại diện Công an phường 7, quận Phú Nhuận cho biết đơn vị đã tiếp nhận đơn trình báo của bà H. và đang tiến hành điều tra, xác minh để làm rõ vụ việc. “Cũng vì mê tín dị đoan mà chúng tôi bị cuốn vào ma trận của kẻ lừa đảo. Đây cũng là bài học của bản thân tôi và cho nhiều người khác. Tôi muốn lên tiếng để pháp luật trừng trị những kẻ lợi dụng sự cả tin của người khác để lừa đảo chiếm đoạt tài sản” - bà H. bộc bạch. Theo quy định tại Điều 15 Nghị định 158/2013 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo thì hành vi lợi dụng hoạt động lên đồng, xem bói, gọi hồn, xin xăm, xóc thẻ, yểm bùa, phù chú, truyền bá sấm trạng và các hình thức tương tự khác để trục lợi sẽ bị phạt tiền từ 3 đến 5 triệu đồng. Hình thức khắc phục là buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được. Ngoài ra, theo quy định tại Điều 174 BLHS 2015, người nào bằng thủ đoạn gian dối chiếm đoạt tài sản của người khác trị giá từ 2 triệu đồng đến dưới 50 triệu đồng hoặc dưới 2 triệu đồng nhưng đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi chiếm đoạt tài sản mà còn vi phạm thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến ba năm. Người nào có hành vi này mà chiếm đoạt tài sản trị giá từ 50 triệu đồng đến dưới 200 triệu đồng thì bị phạt tù từ hai năm đến bảy năm… 