Nếu gặp lại Hương Giang Idol, NS Trung Dân sẽ đối xử thế này
Sau vụ lùm xùm gây tranh cãi dư luận với Hương Giang Idol, nghệ sĩ Trung Dân tỏ ra rất khó chịu và kĩ càng khi ai đó mời tham gia game show.
Trong khi đông đảo nghệ sĩ và khán giả luôn đứng về phía Danh hài Trung Dân và tẩy chay Hương Giang Idol trong buổi ghi hình chương trình Siêu sao đoán chữ hôm 8/5 vừa qua. MC Đại Nghĩa đặt câu hỏi: "Cát Tường hay than phiền anh Trung Dân thích tìm tòi khám phá máy móc, xem nó hoạt động như thế nào. Có một lần, ông ấy đút đầu vào… và ông ấy bị thương. Người chơi phải điền vào dấu ba chấm đó, xem ông ấy đút đầu vô máy gì".Trong khi mọi người đưa ra đáp án như đút đầu vô lò nướng, máy giặt, tủ lạnh, lò vi sóng… Hương Giang Idol nói "đút đầu vô cầu tiêu". Nghệ sĩ Trung Dân bức xúc vì câu trả lời của Hương Giang Idol được cho là xúc phạm ông trong chương trình "Siêu sao đoán chữ" đầu tháng 5 vừa qua. Nếu là một nghệ sĩ bình thường có thể tận dụng sự cố gây dư luận này để làm bàn đạp đi lên nhưng đối với Trung Dân xác nhận là không. Nghệ sĩ có vẻ không thích gây chú ý như vậy. Chia sẻ với báo giời, Trung Dân cho biết “Rất cảm ơn tình cảm của khán giả và đồng nghiệp đã yêu quý tôi. Trên đời này ai mà không mắc sai lầm, nhưng biết sữa chữa là điều tốt. Trung Dân mong muốn mọi người bỏ qua chuyện này và đừng bàn đến nữa, hãy bỏ qua cho Hương Giang Idol”. Sau vụ ồn ào không mong muốn, nghệ sĩ Trung Dân vẫn đi diễn bình thường ở các sân khấu. Anh hợp tác cùng Danh hài Vân Sơn tham gia các show diễn tại The Vshow. Nếu bây giờ có găp lại Hương Giang Idol trên các show diễn hay sự kiện thì tôi vẫn vui và nói chuyện bình thường thôi, tính tôi không để bụng. Chuyện gì qua rồi thì cho qua, tôi bây giờ chỉ biết diễn để mang niềm vui đến cho khán giả và về chăm sóc gia đình nhỏ của mình thôi, Trung Dân cho biết. Nghệ sĩ Trung Dân. Trung Dân không gióng như nhiều nghệ sĩ khác thích đông vui và tụ tập bạn bè. Ngoài việc đi diễn là anh luôn dành hết thời gian của mình cho vợ con. Bên cạnh đó anh thích sưu tâm đồ cổ, tìm những cuốn sách xưa, đồ gốm, bàn ghế cổ và đặc biệt Trung Dân rất thích nghe nhạc nhưng là dòng nhạc không lời. Đối với Trung Dân sau sự cố vừa rồi khiến ông rất ngán các game show vì sợ có những hạt sạn về văn hóa như vừa rồi. Nếu giờ có ai đó mời tham gia Game show tôi sẽ không nhận lời như trước mà phải xem xét kĩ nhiều khía cạnh kĩ càng mới đưa ra quyết định, tránh những sự cố làm ảnh hưởng đến hình ảnh của người nghệ sĩ như trường hợp vừa qua, Trung Dân thừa nhận thế. Nghệ sĩ Trung Dân cho biết ông rất ngán các gameshow vì sợ có những hạt sạn văn hóa. Nếu được mời tham gia, ông sẽ xem xét kĩ nhiều khía cạnh kĩ càng mới đưa ra quyết định. 