12 năm thâu tóm MU: Nhà Glazer bị nguyền rủa vì bán Ronaldo
MU trải qua năm thứ 12 liên tiếp thuộc quyền sở hữu của gia đình Glazer. Quyết định tồi tệ nhất “Quỷ đỏ” thực hiện trong kỷ nguyên các ông chủ Mỹ chính là bán Cristiano Ronaldo cho Real Madrid.
Video:Huyền thoại MU - Đội siêu sao Figo Khoản nợ khổng lồ và những cuộc biểu tình Vậy là đã tròn 12 năm kể từ thời điểm nhà Glazer hoàn tất thương vụ mua lại MU với giá gần 800 triệu bảng mùa hè 2005. Ngay sau cuộc đổ bộ của các ông chủ đến từ Florida, một làn sóng phản đối giới chủ Mỹ dâng cao trong lòng NHM “Quỷ đỏ”. Nhà Glazer bị chỉ trích khi mới mua MU Nhà Glazer đã mua MU bằng tiền vay lãi giá cao, sau đó khi thương vụ thành công, họ liền gán khoản nợ ấy vào đội bóng. Trong suốt một khoảng thời gian rất dài, Sir Alex buộc phải liệu cơm gắp mắm, xây dựng đội hình chủ yếu dựa vào nguồn nhân lực đầu tư trong giai đoạn trước đó kết hợp với các cầu thủ trẻ. MU khi đó chính là chân dung Arsenal hiện tại. Đến năm 2010, khoản nợ của MU lên đến 716,5 triệu bảng. Không có sức mạnh tài chính hậu thuẫn, đế chế của MU suy yếu. Cho đến ngày nghỉ hưu, Sir Alex để lại đội hình thiếu chiều sâu, vừa yếu vừa thiếu ở các tuyến. Nó là hệ quả của nhiều kỳ chuyển nhượng thắt lưng buộc bụng. Sự phản đối nhà Glazer nổi lên ở khắp nơi. Khắp các khán đài sân Old Trafford, CĐV MU đeo khăn quàng cổ vàng xanh - là màu truyền thống của MU khi còn mang tên Newton Heath. Năm 2010, khi David Beckham trở lại Old Trafford với tư cách một cầu thủ AC Milan đối đầu “Quỷ đỏ” tại Old Trafford, anh cũng đeo khăn vàng xanh. Bên ngoài cửa sân, hàng nghìn manucian giăng băng-rôn “Love United, Hate Glazer”. Beckham đeo khăn phản đối nhà Glazer Thậm chí, một tổ chức có tên Hiệp sỹ Đỏ do các manucian lập nên đã đặt vấn đề mua lại đội bóng với nhà Glazer. Đương nhiên đời nào các ông chủ người Mỹ chịu bán lại con gà đẻ trứng vàng MU, nhất là khi họ nhìn thấy tiềm năng to lớn còn chưa khai thác hết. Bán Ronaldo và sự sửa sai muộn màng Dẫu vậy, kể từ khi nhà Glazer thâu tóm MU đến nay, đội bóng vẫn thu về những thành công vang dội. 12 danh hiệu bao gồm 5 chức vô địch Premier League, 1 FA Cup, 4 League Cup, 1 Champions League và 1 Europa League. Điểm nhấn đáng chú ý nhất là cú đúp mùa 2007/08. Dĩ nhiên với nhà cầm quân đại tài Sir Alex Ferguson trên băng ghế chỉ đạo, MU thành công cũng đâu có gì lạ. Nhưng kể cả khi Fergie nghỉ hưu, những David Moyes, Van Gaal hay Mourinho vẫn mang về Old Trafford thêm những danh hiệu. Nhà Glazer "lóa mắt" trước 80 triệu bảng của Real, đã đồng ý bán Ronaldo Quyết định được cho là tồi tệ nhất của nhà Glazer kể từ khi đến MU, đó là đồng ý bán Cristiano Ronaldo cho Real Madrid. Dĩ nhiên bản thân CR7 đã năm lần bảy lượt đòi đến Real, trong khi đối tác lại đặt ra bản hợp đồng kỷ lục 80 triệu bảng. Tuy vậy, nhà Glazer vẫn còn thể ngăn chặn thương vụ này nếu họ muốn. Tăng lương siêu khủng cho Ronaldo có thể là chìa khóa, nhưng các ông chủ Mỹ đã không làm thế. Để rồi CR7 đến Real, đóng vai trò then chốt trong một đế chế mà người Tây Ban Nha xây dựng với Galacticos 2.0. Trong vòng 4 năm qua, Real vô địch Champions League tới 3 lần. Thêm nữa, sau khi Ronaldo ra đi, MU cũng không có sự thay thế xứng đáng. Trong mùa hè năm 2009 đó, “Quỷ đỏ” để cho Carlos Tevez gia nhập Man City. Theo chiều ngược lại, chỉ có Valencia, Obertan, Mame Diouf và Owen gia nhập MU. Những khoản nợ của MU đã giảm nhiều trong các năm qua Nhờ khả năng làm kinh doanh siêu hạng, khoản nợ của MU giảm đáng kể xuống còn 366,3 triệu bảng, tính đến tháng 5/2017. Và những thương vụ bom tấn như Pogba hay trước đó là Di Maria “phát nổ” tại Old Trafford. Đây có thể xem là sự sửa sai muộn màng của nhà Glazer. Dù sao các manucian cũng dần chấp nhận gia đình Glazer và những cuộc biểu tình, phản đối đã gần như không còn xuất hiện trong những năm gần đây. Sau 12 năm, cuộc hôn phối MU - Glazer đang nhận được sự khoan dung của tất cả. Tiến Long 