Đánh bom khu mua sắm ở thủ đô Colombia, nhiều người thương vong
Một công dân Pháp đã thiệt mạng và 11 người bị thương khi một vụ nổ làm rung chuyển một khu mua sắm hạng sang tại thành phố Bogota của Comlombia.
(Nguồn: AFP) AFP đưa tin Thị trưởng thành phố Bogota của Colombia cho biết ngày 17/6, đã có 1 công dân Pháp đã thiệt mạng và 11 người bị thương khi một  vụ nổ  làm rung chuyển một khu mua sắm hạng sang tại thành phố thủ đô này. Thị trưởng Enrique Penalosa tuyên bố: "Vụ tấn công khủng bố hèn nhát tại khu mua sắm Centro Andino là hết sức tồi tệ." Theo ông Penalosa, người thiệt mạng là một phụ nữ quốc tịch Pháp. Tổng thống Colombia Juan Manuel Santos cũng lên án vụ tấn công và chỉ thị cảnh sát trưởng quốc gia Jorge Nieto điều tra vụ việc. Theo cảnh sát, thiết bị nổ được đặt trong một nhà vệ sinh tại khu mua sắm. Cảnh sát đã tiến hành phong tỏa đường phố xung quanh khu vực được nhiều người nước ngoài lưu tới này./. 