Nghi can bình thản khai giết vợ và mẹ vợ với công an
Sau khi ra tay sát hại vợ và mẹ vợ, ông Dũng bị công an tạm giữ để phục vụ điều tra. Tại cơ quan công an, nghi can 51 tuổi bình thản khai nhận sự việc.
Chiều 18/6, Công an tỉnh Đồng Nai hoàn tất công tác khám nghiệm pháp y và giao thi thể chị Phạm Thị Kiều (36 tuổi) và thi thể bà Lý Thị Hồng (68 tuổi, mẹ) cho gia đình tổ chức lễ tang. Công an tỉnh này đang tạm giữ Nguyễn Ngọc Dũng (51 tuổi, quê TP.HCM, ngụ xã Phú Hữu, huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai) để điều tra về hành vi Giết người. Dũng là chồng chị Kiều. Người dân tụ tập theo dõi công an khám nghiệm hiện trường. Ảnh: Ngọc An. Tại cơ quan điều tra, bước đầu nghi can 51 tuổi khai nhận hành vi giết vợ và mẹ vợ. Ông ta nói kết hôn với chị Kiều 20 năm trước và ở rể từ đó đến nay. Trong quãng thời gian sinh sống, do hoàn cảnh khó khăn nên chị Kiều đi xuất khẩu lao động sang Malaysia. Cũng từ đó, do xa cách nên giữa 2 vợ chồng thường xuyên nảy sinh mâu thuẫn. 2 tháng trước, chị Kiều về thăm gia đình. Vì muốn vợ ở nhà để chung sống nên ông Dũng ngăn vợ đi Malaysia. Ngày 17/6, Kiều nói sẽ đi nước ngoài làm việc nên ông Dũng một lần nữa ngăn cản. Cuộc cự cãi xảy ra và chị Kiều đề nghị ly dị nhưng ông Dũng không đồng ý. Vết máu trên tường nhà nạn nhân. Ảnh: Ngọc An. Đến 4h sáng 18/6, khi chị Kiều sửa soạn hành lý để chuẩn bị đi nước ngoài thì ông Dũng không cho. Khi ông này hỏi vợ bao giờ trở lại Việt Nam thì chị cáu gắt và nói rằng “không biết”. Ông Dũng khai vì quá bức xúc nên đã dùng dao đâm vợ chết tại buồng bếp. Lúc này, bà Hồng nghe tiếng la hét kêu cứu của con gái nên ra xem thì cũng bị Dũng đâm tử vong. Lãnh đạo Công an huyện Nhơn Trạch cho biết vụ việc xuất phát từ mâu thuẫn gia đình. “Tôi nói chuyện, lấy lời khai ông Dũng và thấy nghi can bình thản giống như đã chuẩn bị trước”, một cán bộ điều tra nói. Vụ án xảy ra tại xã Phú Hữu, huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai. Ảnh: Google Maps. Ngọc An - Lê Trai 