Nhảy xuống sông cứu em, một học sinh bị đuối nước thương tâm
Tối ngày 17/6, thông tin UBND xã Hương Toàn, thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên – Huế cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ đuối nước thương tâm, một em học sinh bị nước cuốn trôi sau khi nhảy xuống sông cứu em trai.
Theo đó, nạn nhân là em Nguyễn Hồ Quang H. (SN 2004), học sinh lớp 7, trường THCS Nguyễn Xuân Thưởng, xã Hương Toàn. Ảnh minh họa Theo thông tin ban đầu được biết, khoảng 16h cùng ngày, H. cùng em trai là Nguyễn Hồ Quang D. (SN 2006) và 3 em nhỏ cùng làng khác rủ nhau ra tại bến Chùa, thuộc sông Bồ tắm. Khoảng 30 phút sau, H. đang mang quần áo trên bờ để chuẩn bị về thì phát hiện em trai mình cùng một em khác bị hụt nước nên đã nhảy xuống cứu. Nhưng do nước sâu nên cả ba em kéo nhau chìm dần. Phát hiện được sự việc, một số người dân sống xung quanh dùng thuyền chèo ra để cứu các nạn nhân, nhưng chỉ cứu được D. cùng bạn, còn H, thì bị nước cuốn và mất tích. Nhận được tin báo, cán bộ làng Vân Cù đã khẩn trương huy động người và thuyền tìm kiếm H. Đến khoảng 18h cùng ngày, thi thể em H. được tìm thấy cách hiện trường một đoạn không xa. Hiện, thi thể nạn nhân xấu số đã được chính quyền địa phương bàn giao cho gia đình (xóm 2, làng Vân Cù, Hương Toàn) để lo hậu sự. Được biết, em H. sinh ra trong gia đình đặc biệt khó khăn. Cách đây 3 năm bố H. đã mất trong một vụ tai nạn tàu hỏa, còn mẹ em đang làm công nhân cho xí nghiệp may cách nhà gần chục cây số; H. nhiều năm đạt học sinh giỏi và giành được nhiều học bổng. TIẾN THÀNH 