Trước khi yêu triệu phú, Selena Gomez mặc ngắn hơn 5cm
Trước khi yêu bạn trai tỷ phú - The Weeknd, Selena Gomez sở hữu cả đống quần ngắn hơn 5cm.
Ngoài những bộ bikini hiểm hóc, Selena Gomez sở hữu nhiều chiếc quần ngắn cũn Bạn trai hiện tại của Selena Gomez - ca sĩ The Weeknd vừa lọt top 10 nghệ sĩ có thu nhập "khủng" nhất năm 2017 với con số 92 triệu USD. Cặp đôi công khai chuyện tình cảm hồi đầu năm nay và luôn xuất hiện như hình với bóng ở mọi nơi. Sau khi "đá" gã "trai hư" Justin Bieber, Selena có nhiều sự biến đổi trong phong cách, chỉ thích mặc gợi cảm khi sánh vai tình mới. Tuy nhiên, trước đây cũng không ít lần Selena khiến người hâm mộ ngỡ ngàng khi mặc vô cùng ngắn đi trên phố. Những chiếc quần 5cm và ngắn hơn thế được cô nàng ứng dụng mặc street style thường xuyên. Khi thì người đẹp mặc cùng áo hai dây, áo hở eo khi thì mặc cùng sơ mi trễ nải. Thậm chí có lần, Selena bị dân mạng chê mặc quần short jeans phản cảm vì hở cả nửa vòng 3. Có lần Selena Gomez bị chê mặc phản cảm trên phố Nữ ca sĩ kết hợp quần 5cm với áo hai dây hoặc sơ mi trễ nải Nổi tiếng có thân hình nóng bỏng, gương mặt khả ái, Selena Gomez sở hữu cho riêng mình 122 triệu fan riêng trên instagram Selena Gomez được tôn sùng là nữ hoàng mạng gợi cảm ở Hollywood Mỗi đăng tải váy áo gợi cảm của người đẹp nhận được vô vàn tương tác Quần ngắn kết hợp với áo phông giúp cô nàng trông năng động hơn Bên cạnh đó, Selena Gomez cũng sở hữu nhiều bộ đồ diễn siêu ngắn... ... và những chiếc váy chỉ quá mông 