Võ Cảnh: 'Tôi là người đẹp đôi nhất với Angela Phương Trinh'
Tuần này, Người bí ẩn có sự góp mặt của Angela Phương Trinh và Võ Cảnh. Hai nghệ sĩ đã tay trong tay cùng nhau tham gia Người bí ẩn để tìm hiểu độ ăn ý với đối phương.
Mở đầu  Người bí ẩn  tập 15, 2 nghệ sĩ Vân Sơn - Hồng Đào đã thổi bùng trường quay khi thể hiện bản hit quốc dân Bống bống bang bang. Không chỉ hát múa, 2 thành viên đội chủ nhà còn tự giới thiệu mình là những diễn viên trẻ và đã sẵn sàng để nhận vai ở độ tuổi đôi mươi. Trước sự tự tin thái quá của Hồng Đào - Vân Sơn, Trấn Thành đã “triệu hồi” Angela Phương Trinh và Võ Cảnh - đôi tình nhân mới trên màn ảnh rộng Việt Nam để “dằn mặt” hai tiền bối. Tại đây, Trấn Thành đã không thể kìm lòng, khen ngợi nhan sắc Phương Trinh quá “ngon lành”. Trong khi đó, nam MC thẳng thừng tuyên bố Võ Cảnh là hình online còn Vân Sơn là phiên bản “giao hàng thiệt”. Đùa giỡn với đàn anh đàn chị nhưng Trấn Thành vẫn không quên nhắc nhở: “Thời son sắc không ai đấu lại vẻ đẹp của Hồng Đào - Vân Sơn”. Chương trình Người bí ẩn tuần này với sự tham gia của cặp đôi Angela Phương Trinh và Võ Cảnh. Tại chương trình, Võ Cảnh tiết lộ mình thích Angela Phương Trinh vì luôn hòa đồng và biết giúp đỡ đồng nghiệp. Nam diễn viên, người mẫu tỏ ra hạnh phúc khi miêu tả nụ hôn đầu tiên giữa mình và Phương Trinh trên màn ảnh “rất ngọt ngào”. Võ Cảnh cũng không ngần ngại tuyên bố mình là người đẹp đôi nhất với Angela Phương Trinh. Cặp đôi thể hiện những cử chỉ tình cảm với nhau trong suốt chương trình. Ở vòng 1, hai đội sẽ phải đoán ai là người chơi kèn Horn. Trước khi tỉ thí, Angela Phương Trinh tiết lộ mình có thể chơi đàn ukulele và một chút xíu piano. Ở một diễn biến khác, nữ nghệ sĩ Hồng Đào đã bị một nam thí sinh điển trai dẫn dụ, mời đi ăn tối và thổi kèn lãng mạn để chứng tỏ tình yêu. Đáp lại tấm chân tình ấy, Hồng Đào lạnh lùng trả lời: “Anh làm em nhớ đến ba mình”. Hồng Đào và Vân Sơn lúc nào cũng vui vẻ và đầy nhiệt huyết với chương trình. Không chỉ tung ra những dẫn chứng để đánh lừa, các thí sinh còn khiến nghệ sĩ phải bẽ mặt khi vạch trần những khiếm khuyết của bản thân. Trong vòng thi khác, hai đội chơi sẽ phải vận dụng hết khả năng quan sát để tìm ra ai là huấn luyện viên yoga chuyên nghiệp. Để thuyết phục 2 đội chơi, một nữ thí sinh đã trổ tài phân tích thể trạng của Trấn Thành. Theo cô, vòng 3 của Trấn Thành bị mỡ tích tụ sau thời gian yêu đương quá đậm đà. Thí sinh này khuyên Trấn Thành hãy nhanh chóng luyện tập yoga để loại sạch mỡ thừa. Những người chơi có tạo hình vô cùng lạ mắt. Ở vòng này, Angela Phương Trinh dành sự quan tâm đặc biệt cho thí sinh thứ 3. Không tập trung “chuyên môn”, nữ diễn viên Sứ mệnh trái tim lại đi cưa cẩm trai đẹp 6 múi. Được Angela Phương Trinh hỏi về tình trạng hôn nhân, nam thí sinh cho biết, mình không yêu ai cả vì nếu lo yêu thì không thể chăm lo cho nhan sắc của mình được. Mặc dù chàng trai tôn thờ chủ nghĩa độc thân, Phương Trinh vẫn xin được “tầm sư học đạo” yoga. Đáp lại thiện ý của nữ diễn viên, nam thí sinh tiết lộ sẽ có chương trình kèm riêng tại nhà dành cho cô. Người bí ẩn mùa 4 - tập 15 sẽ phát sóng ngày 18/6 trên HTV7. Dung Nhi 