Kết luận của Thủ tướng về mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất
Ngày 16-6, Văn phòng Chính phủ có văn bản thông báo kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp về vấn đề sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất.
Theo đó, để có cơ sở xem xét, đánh giá một cách khách quan, trung thực, sử dụng đất đai hiệu quả trong khu vực sân bay Tân Sơn Nhất, Thủ tướng giao: Về mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất, Bộ Giao thông chủ trì thuê tư vấn chuyên ngành nước ngoài có đủ năng lực, kinh nghiệm để khảo sát, nghiên cứu đề xuất các phương án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất cả về phía Bắc (khu vực sân golf) và phía Nam, nâng tổng công suất đạt khoảng 45 triệu khách/năm. Trên cơ sở đó đánh giá các phương án, trong đó có cả các phương án đã được các tư vấn trong nước đề xuất. Bên trong sân golf Tân Sơn Nhất. Ảnh: HỒNG TRÂM “Đề xuất phương án lựa chọn bảo đảm yêu cầu khách quan, khoa học, trung thực đáp ứng được các tiêu chí: tuân thủ các quy định về hàng không, tiết kiệm kinh phí đầu tư, thời gian xây dựng nhanh đáp ứng yêu cầu cấp bách giảm ùn tắc tại khu vực sân bay Tân Sơn Nhất”- thông báo nhấn mạnh ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng, Thủ tướng cũng chỉ đạo lưu ý việc kết nối đồng bộ hệ thống giao thông và hạ tầng liên quan trong và ngoài cảng hàng không với các hệ thống chính của Thành phố. Sau khi tư vấn hoàn thành việc xây dựng các phương án, Bộ Giao thông chủ trì, phối hợp với các Bộ: Xây dựng, Quốc phòng, Tài nguyên Môi trường, UBND TP.HCM và các cơ quan liên quan thành lập hội đồng thẩm định có ý kiến chính thức, khẩn trương báo cáo Thường trực Chính phủ trước tháng 12-2017. Về các vấn đề liên quan đến sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất, Thủ tướng yêu cầu Bộ Quốc phòng chỉ đạo tạm dừng hoạt động xây dựng tất cả các công trình liên quan hạ tầng phụ trợ sân golf như khu biệt thự, chung cư, nhà hàng, khách sạn, trường học... Bộ Quốc phòng rà soát các vấn đề liên quan đến đầu tư, khai thác quản lý sân golf, đặc biệt là việc sử dụng quỹ đất trong sân bay Tân Sơn Nhất; thực hiện đúng chỉ đạo của Thủ tướng hồi tháng 5-2017, đáp ứng yêu cầu bảo đảm quốc phòng an ninh, bảo đảm an toàn tuyệt dối cho hoạt động hàng không và phát triển kinh tế xã hội. Người chơi đang tập luyện ở sân golf trong khu vực sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Minh Phong Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Giao thông khẩn trương chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ đầu tư dự án sân bay Long Thành đã được Quốc hội thông qua chủ trương; khi sân bay Long Thành đưa vào sử dụng thì sân bay Tân Sơn Nhất vẫn hoạt động bình thường. Như vậy, thông báo nói trên không đề cập cụ thể đến việc nghiên cứu xây dựng đường băng số ba, tuy nhiên, đây chắc chắn sẽ là một trong những “đầu bài”được đặt ra đối với đơn vị tư vấn chuyên ngành nước ngoài. Việc xây dựng đường băng số 3 cũng đã được một đơn vị đơn vị tư vấn lập phương án mở rộng Tân Sơn Nhất trong nước- Công ty thiết kế và tư vấn xây dựng công trình hàng không ADCC (thuộc Quân chủng Phòng không - Không quân, Bộ Quốc phòng) đề cập. Theo đó, báo cáo tư vấn của Công ty này kết luận phía bắc vẫn có thể xây được đường băng nhưng sẽ rất tốn kém và ảnh hướng lớn đến người dân. Việc xây dựng thêm đường băng công suất sẽ tăng, nhưng mức tăng không lớn. Vì vậy, Công ty đã đề xuất không xây mới đường băng mà chỉ xây nhà ga, các công trình kỹ thuật ở phía bắc vì nó đáp ứng tiêu chí nhanh, tiết kiệm và ít ảnh hưởng đến người dân như Chính phủ yêu cầu. 