Giao Bộ Quốc phòng rà soát việc đầu tư sân golf Tân Sơn Nhất
Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp về vấn đề sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất.
Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Quốc phòng rà soát các vấn đề liên quan sử dụng quỹ đất trong sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Ngô Bình. Theo đó, Thủ tướng giao Bộ Quốc phòng chỉ đạo dừng hoạt động xây dựng các công trình liên quan, hạ tầng phụ trợ, sân golf như khu biệt thự, chung cư, nhà hàng khách sạn, trường học. Thủ tướng cũng giao Bộ Quốc phòng rà soát các vấn đề liên quan đến đầu tư, khai thác quản lý sân golf đặc biệt là sử dụng quỹ đất trong sân bay Tân Sơn Nhất; thực hiện đúng ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng tại văn bản 567 ngày 10/5/2007, đáp ứng yêu cầu bảo đảm quốc phòng an ninh, an toàn tuyệt đối cho hoạt động hàng không phát triển kinh tế xã hội.h Về mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất, Thủ tướng giao Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) chủ trì thuê tư vấn nước ngoài có đủ năng lực để khảo sát nghiên cứu đề xuất các phương án mở rộng cả về phía bắc (khu vực sân golf) và phía Nam, nâng tổng công suất đạt khoảng 45 triệu khách/năm. Trên cơ sở đó, đánh giá các phương án, trong đó có phương án đã được tư vấn trong nước đưa ra. Từ đó, đề xuất phương án lựa chọn bảo đảm khách quan khoa học, trung thực, theo tiêu chí tuân thủ các quy định về hàng không, tiết kiệm phí đầu tư thời gian xây dựng nhanh, đáp ứng yêu cầu cấp bách giảm ùn tắc tại khu vực sân bay Tân Sơn Nhất. Trong đó lưu ý việc kết nối đồng bộ hệ thống giao thông và hạ tầng liên quan trong và ngoài cảng hàng không với các hệ thống chính của thành phố. Sau khi tư vấn hoàn thiện các phương án, Bộ GTVT chủ trì cùng với Bộ Xây dựng, Quốc phòng, Tài nguyên và Môi trường, UBND TPHCM và các bên liên quan thành lập hội đồng thẩm định, có ý kiến chính thức báo cáo Thường trực Chính phủ trước tháng 12/2017. Ngoài ra, Thủ tướng cũng giao Bộ GTVT khẩn trương chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ đầu tư xây dựng sân bay Long Thành. Khi sân bay này đưa vào sử dụng thì Sân bay Tân Sơn Nhất vẫn hoạt động bình thường. Văn Kiên 