Sơn Tùng M-TP, Hà Hồ, Hoàng Thùy Linh khiến hàng chục nghìn sinh viên Hà Nội 'đứng ngồi không yên'
Hồ Ngọc Hà, Sơn Tùng M-TP, Hoàng Thỳ Linh cùng dàn ca sĩ hot nhất Vbiz đã khiến hàng chục nghìn sinh viên tại SVĐ Bách Khoa (Hà Nội) "đứng ngồi không yên" với hàng loạt bản siêu hit đặc biệt lần đầu biểu diễn trên sân khấu.
Loạt hit mới đổ bộ nhạc hội Mùa hè không độ Tối 17.6, sân khấu Mùa hè không độ đã có màn chào sân đầy ấn tượng với hàng chục nghìn sinh viên tại sân vận động Bách Khoa Hà Nội. Đúng như lời hẹn, mang đến những bản hit mới toanh lên sân khấu, dàn sao hot nhất hiện nay đã có một đêm trình diễn âm nhạc “đã tai no mắt”, thỏa mãn cả phần nhìn lẫn phần nghe. Hồ Ngọc Hà gây choáng ngợp với những màn vũ đạo bắt mắt Đại tiệc âm nhạctối 17.6 chứng kiến sự bùng nổ của những ca s được săn đón hàng đầu hiện nay: Hồ Ngọc Hà, Sơn Tùng M-TP, Hoàng Thùy Linh, Bích Phương, Only C - Lou Hoàng, Kai Đinh, Suni Hạ Linh, Min, Erik, Trang Moon, Ngọc Trai (VJ) và sự dẫn dắt chương trình của MC Tùng Leo. Suni Hạ Linh mở màn với tiết mục "Do What You Want" đầy sôi động do nhạc sĩ Châu Đăng Khao sáng tác. Nữ ca sĩ xuất hiện từ bên dưới sân khấu trong tiếng reo hò của khán giả. Tiết mục dàn dựng dựa trên cảm hứng của một ngày hè tràn đầy màu sắc với phần minh họa vũ đoàn đầy sôi động. Nói về lý do chọn ca khúc này, Suni cho biết cô đặc biệt yêu thích lời bài hát vì mang thông điệp tích cực động viên người trẻ sống thật lạc quan, yêu đời để làm tất cả những điều mình đam mê. Hoàng Thùy Linh gây ấn tượng với các bản hit quen thuộc và Á hậu Huyền My ở dưới sân khấu ủng hộ chương trình càng khiến các bạn trẻ thêm náo nhiệt Với hit quen thuộc "Em đã biết", Suni Hạ Linh đăc biệt mang một phiên bản remix hoàn toàn mới kết hợp với phần vũ đạo đáng yêu, đầy năng lượng. Món quà đặc biệt nhất mà Suni mang đến đại tiện âm nhạc lớn nhất mùa hè năm nay đó là một ca khúc hoàn toàn mới mà cô sẽ sớm cho ra mắt trong thời gian tới. Ca khúc là tâm tư dễ thương của người con gái dành cho đối phương, trên nền giai điệu nhẹ nhàng, đáng yêu. Kai Đinh nối tiếp chương trình với hai bản hit Điều Buồn Nhất" và "Phải Có Em". Nhạc sĩ trẻ được đông đảo khán giả trẻ reo hò cổ vũ và hát theo những đoạn điệp khúc cùng mình. Kai Đinh cũng mạnh dạn debut single mới nhất của mình mang tên "Bae" đầy sôi động trên sân khấu. BAE là một thử nghiệm mới mang màu sắc tropical, mang tiết tấu sôi động. Ca sĩ Kai Đình "Có em chờ" là bản hit nóng hổi nhất mùa hè 2017 với sự xuất hiện của Min. Nữ ca sĩ "hớp hồn" khán giả với vẻ đáng yêu của mình trên sân khấu trong khi biểu diễn. "Gọi tên em" và "Yêu" cũng là hai ca khúc được hàng chục nghìn khán giả hát theo cùng Min trong khi cô biểu diễn. Màn "đánh ghen" đặc biệt trong ca khúc "Ghen" được dàn dựng thành một tiết mục ảo thuật đặc biêt với sự xuất hiện bất ngờ của Erik và Min Màn "đánh ghen" đặc biệt trong ca khúc "Ghen" được dàn dựng thành một tiết mục ảo thuật đặc biêt với sự xuất hiện bất ngờ của Erik từ bên trong chiếc hộp ma thuật" đặc giữa sân khấu. Sự kết hợp của hai ca sĩ khiến cả khán đài bùng nổ với bản hit triệu view được quan tâm nhất trong tháng 6 vừa qua. Sau đó, Erik cũng mang đến các cảm xúc tình yêu khác nhau trong hai ca khúc "Ánh nắng của anh" - "Yêu và Yêu" remix. "Em chưa lấy chồng", "Gửi anh xa Nhớ", và "Mình yêu nhau đi" là ba ca khúc Bích Phương mang đến chương trình. Nữ ca sĩ chia sẻ cô cảm thấy rất vui và hào hứng vì sự cổ vũ và hát theo của khán giả trong suốt ba tiết mục. "Dù là những ca khúc ballad tình cảm nhưng cô vẫn cảm thấy được không khí khán đài trong các màn biểu diễn vẫn rất nhiều năng lượng", cô nói. Ca sĩ Suni Hạ Linh Lou Hoàng nối tiếp phần âm nhạc sôi động của đên diễn với loạt hit "Em Chưa 18", "Mình là gì của nhau" đầy máu lửa. Nối tiếp ngay sau đó, Only C hòa giọng cùng học trò Lou Hoàng trong ca khúc "Não Cá Vàng" khiến sân khấu như bùng nổ. Dù "Yêu là tha thứ" là môt ca khúc ngọt ngào, trữ tình, nhưng vẫn được hàng chục nghìn khán giả thuộc lòng và hát theo suốt cả tiết mục. Hoàng Thùy Linh và Hồ Ngọc Hà là hai chiếc chìa khóa đầy sexy của chương trình. Với những ca khúc EDM như "Break The Rules", "I'm Gonna Break" và "Just You", Hoàng Thùy Linh khiến cả khán đài nóng hơn bao giờ hết với vũ đạo sexy bốc lửa. Tùng Leo là ẩn số đặc biệt phục vụ khán giả tại Hà Nội Không thua kém đàn em, Hà Hồ cũng khiến khán giả mãn nhãn với loạt hit "What Is Love & Destiny", "Keep Me In Love" và đặc biệt là "Tôi là Hồ Ngọc Hà" - ca khúc lần đầu tiên được biểu diễn trên sân khấu ở Việt Nam. Sơn Tùng M-TP chính là cơn lốc bùng nổ của đêm diễn. Anh mở màn với phần rap làm thỏa mãn sự chờ đợi của các sinh viên có mặt đến cuối chương trình. Màn biểu diễn "Chúng ta không thuộc về nhau" và "Lạc trôi" là sự hòa giọng đầy thú vị giữa Sơn Tùng và hàng chục nghìn khán giả có mặt ở sân vận động Đại Học Bách Khoa. Và điều đặc biệt mong chờ nhất của các khán giả trẻ chính là chàng ca sĩ Sơn Tùng M-TP đã làm nổ tung sức nóng tại trường ĐH Bach Khoa Hà Nội khi xuất hiện cùng loạt hit khủng Cuối chương trình, siêu hit "Em của ngày hôm qua" khép lại chương trình trong sự hòa giọng của tất cả mọi người có mặt tại đêm nhạc. Mùa hè không độ 2017 sẽ có mặt tại TP.HCM ngay trong ngày 18.6 tại SVĐ Quân khu 7. Dạ Thảo 