Tròn mắt trước 10 mạch nước phun ngoạn mục nhất thế giới
Các mạch nước phun trên thế giới có thể hình thành do tác động của tự nhiên hay con người với bề mặt của Trái đất.
1. Fly Geyser, Mỹ Mạch nước phun Fly Geyser được hình thành trong quá trình khoan giếng ở bang Nevada vào năm 1964. Các khoáng chất theo nước phun trào lên từ điểm khoan giếng và tích tụ thành khối hình nón trên bề mặt. Màu của khoáng chất kết hợp với tảo tạo thành khung cảnh siêu thực quanh mạch nước phun này. 2. Geysir Andernach, Đức Nằm trong khu bảo tồn thiên nhiên Namedyer Werth ở Andernach, Geysir Andernach là một trong những mạch nước phun độc đáo nhất thế giới. Mạch nước này không phải tự nhiên mà hình thành trong quá trình khoan thăm dò địa chất vào năm 1903 và nước phun lên rất lạnh. Tia nước mạnh nhất có để đạt độ cao lên tới 64m. 3. Strokkur Geyser, Iceland Strokkur Geyser là một trong những mạch nước phun nổi tiếng nhất ở Iceland, với chiều cao của mạch nước từ 15 đến 20m, thậm chỉ có thể đạt tới 40m và tần suất phun khoảng 4-8 phút/lần. Mạch nước phun này được hình thành sau một trận động đất vào năm 1789. 4. El Tatio Geyser, Chile Nằm ở độ cao 4.320 m trên dãy núi Andes ở Chile, El Tatio Geyser là một trong những cánh đồng mạch nước phun cao và lớn nhất thế giới. Cánh đồng này có hơn 80 mạch nước, nhưng chúng chỉ phun cao vài m. 5. La Bufadora Geyser, Mexico La Bufadora là một mạch nước phun dưới biển ở Baja California, Mexico. Sóng mạnh khiến nước biển phun lên từ mạch này và tạo ra tiếng nổ khoảng 1 phút/lần. Từ trên đài quan sát cao 24m, du khách có thể chiêm ngưỡng những tia nước cao hơn 30m. 6. Suwako Geyser, Nhật Bản Mạch nước phun Suwako Geyser nằm gần hồ Suwako ở tỉnh Nagano, Nhật Bản. Nó phun trào với tần suất khoảng 1 giờ/lần và có thể đạt độ cao lên tới 40-50m và là một trong những mạch nước phun lớn nhất thế giới. 7. Castle Geyser, Mỹ Vườn quốc gia Yellowstone ở bang Wyoming có hơn 10.000 suối nước nóng và mạch nước phun. Trong số này, Castle Geyser có hình nón và trông khác so với những mạch nước phun còn lại. Các nghiên cứu gần đây cho thấy rằng nó bắt đầu phun trào cách đây khoảng 1.000 năm. 8. Velikan Geyser, Nga Bán đảo Kamchatka là khu vực tập trung nhiều mạch nước phun nhất trên thế giới và Velikan Geyser là mạch lớn nhất tại đây. Nó phun trào thường xuyên khoảng 6-8 giờ mỗi ngày, với cột nước cao hơn 25m. 9. Old Faithful, Mỹ Old Faithful là một trong số hàng nghìn mạch nước phun trong vườn quốc gia Yellowstone, Mỹ. Nó là mạch nước phun đầu tiên được đặt tên trong vườn quốc gia này vào năm 1870. Tần suất phun trào của mạch nước này là 63 phút/lần. 10 . Great Geysir, Iceland Mạch nước phun trong thung lũng Haukadalur bắt đầu hoạt động cách đây khoảng 10.000 năm và cột nước có thể cao tới 70m trong quá trình phun trào. 