Chân dài 8X Nhật chấp nhận cặp tỷ phú sòng bài đề huề vợ con, bồ bịch
Mặc cho tỷ phú sòng bài Alvin Chau đã có vợ và bồ nhí nhưng Matsuoka Rina vẫn chấp nhận cặp kè.
Mới đây, hình ảnh thân mật giữa tỷ phú sòng bài Alvin Chau và chân dài gốc Nhật Matsuoka Rina đã bị lộ ra. Nhiều nguồn tin cho rằng, cặp đôi đã chính thức hẹn hò từ đầu năm. Trước đây, Alvin Chau đã từng bị lên án khi công khai hẹn hò với bồ nhí Mandy Lieu bỏ mặc vợ Trần Tuệ Linh. Matsuoka Rina sinh năm 1986 hiện đang là người mẫu và diễn viên tại Hongkong. Tuy không nổi bật trong làng giải trí hoa ngữ nhưng cô nàng sở hữu vóc dáng đáng ghen tị. Với chiều cao 1m74 cùng số đo ba vòng 92-62-95, chân dài luôn được đánh giá là một trong những người đẹp có vóc dáng hấp dẫn nhất Hongkong. Matsuoka Rina thường xuyên xuất hiện trong các shoots hình bikini nóng bỏng và tham gia xấu hiện trong một số phim điện ảnh. Ngoài công việc, người đẹp cũng thường xuyên cập nhật các chuyến du lịch sang chảnh trên trang cá nhân. Theo báo chí Hong Kong, từ khi cặp kè với tỷ phú sòng bài, chân dài được chu cấp tiền bạc, nhà và xe. Không những thế, vị doanh nhân sinh năm 1974 còn ra sức chiều lòng người đẹp bằng những món quà đắt tiền. Matsuoka Rina thường xuất hiện trong các bộ bikini quyến rũ.  Sinh ra và lớn lên tại Nhật Bản, nhưng người đẹp đã quyết định phát triển sự nghiệp tại Hong Kong. Từ sau khi lộ ra thông tin qua lại với tỷ phú, Rina thường chia sẻ những chuyến du lịch sang chảnh trên trang cá nhân.  Hình ảnh của chân dài gốc Nhật Bản khi đi làm mẫu nội y.  Rina sở hữu vẻ đẹp tươi tắn và đậm chất Á Đông.  