Tin HOT bóng đá sáng 19/6: Harry Kane mơ ghi bàn như Messi
Bản tin bóng đá cập nhật sáng 19/6: Chân sút của Tottenham, Harry Kane đặt mục tiêu cực khủng mùa tới. Ngoài ra còn có một số thông tin đáng chú ý khác.
Harry Kane mơ ghi bàn khủng: “50 bàn là mục tiêu mà tôi hướng tới. Hy vọng tôi sẽ không gặp vấn đề gì về thể lực trong suốt mùa giải. Tottenham rất háo hức mùa tới bởi năm ngoái chúng tôi đã về nhì. Chúng tôi cũng sẽ tham gia Champions League và muốn cải thiện thành tích so với mùa giải vừa qua”. Harry Kane thăng tiến không ngừng Mùa giải vừa qua, Harry Kane giành ngôi Vua phá lưới Premier League với 29 bàn. Trên tất cả các mặt trận, ngôi sao người Anh ghi được 35 bàn, một thành tích đáng nể bởi Kane từng phải rời xa sân cỏ trong khoảng 3 tháng do dính chấn thương mắt cá chân. Harry Kane đáng giá gấp đôi Lukaku: “Nếu Lukaku có giá 100 triệu bảng, Harry Kane sẽ đắt gấp đôi. Cậu ấy chơi hay hơn Lukaku 2 lần theo những gì tôi chứng kiến, bằng kiến thức và với chính đôi mắt của mình. Harry Kane có thể giữ quả bóng ở phía sau và ghi bàn, điều mà Lukaku không thể làm được. Cậu ấy xuất sắc bằng 2 cầu thủ khác”, cựu cầu thủ Chelsea, Jason Cundy nói. Alexis Sanchez (Arsenal) chia sẻ bí quyết thành công: “Tôi ở nhà với 2 chú chó của mình, chúng giúp tôi thư giãn và thoải mái hơn nhiều. Nói chuyện với chúng giúp tôi giảm bớt căng thẳng, thi thoảng chúng tôi cũng cùng nhau đi dạo nữa. Tất cả những điều này giúp tôi rất nhiều mỗi khi ra sân thi đấu”. Ibra trở lại trong năm nay: Có mặt ở một trong những trung tâm đào tạo của MU - tại Littleton Road (Salford), mới đây, Zlatan Ibrahimovic tuyên bố, anh sẽ trở lại thi đấu trong vòng 5 tháng nữa. Ibra, 35 tuổi, bị chấn thương nặng ở đầu gối hồi cuối mùa giải vừa qua và được nhận định nghỉ đến đầu năm sau nên MU đã không ký tiếp hợp đồng. Juventus nhắm sao xịt Barca: Tờ Mundo Deportivo đưa tin, vì gặp khó khăn trong thương vụ chiêu mộ tiền vệ Steven N’Zonzi từ Sevilla, nên Juventus đã chuyển hướng sang Andre Gomes của Barca. Tuyển thủ người Bồ Đào Nha đang đối mặt với tương lai bất ổn tại Nou Camp sau một mùa giải thất vọng. Gomes mới được Barca đưa về từ Valencia cách đây 1 năm với giá 35 triệu euro. Nhật Quang (Tổng hợp) 