Bất ngờ trước công dụng của lá ổi đối với sức khỏe
Lá ổi có nhiều cách sử dụng khác nhau và trong lá ổi có thành phần berbagia rất cao - một loại hoạt chất điều trị hiệu quả bệnh tiêu chảy cấp.
Hầu hết các bộ phận của ổi đều có hoạt tính hóa học nên các công dụng chữa bệnh của cây ổi đến nay vẫn còn tiếp tục được nghiên cứu. Trên thực tế, người ta biết nhiều về lợi ích của quả ổi, còn lợi ích của lá ổi với sức khỏe thì không phải ai cũng biết. Lá ổi có nhiều cách sử dụng khác nhau và trong lá ổi có thành phần berbagia rất cao - một loại hoạt chất điều trị hiệu quả bệnh tiêu chảy cấp. Khi pha với trà, lá ổi giúp giảm cholesterol và ngăn ngừa bệnh tiểu đường. Dưới đây là một số công dụng của lá ổi đối với sức khỏe của bạn. Giúp giảm cân Một trong những lợi ích chính của lá ổi cho sức khỏe của chúng ta chính là giúp giảm cân một cách nhanh chóng. Khi bạn uống nước lá ổi xay cùng với hoa quả khác sẽ giúp ngăn ngừa các loại tinh bột nạp vào cơ thể chuyển hóa thành đường. Lá ổi. Hạ cholesterol Nước ép lá ổi non hoặc quả ổi có lợi cho sức khỏe tim mạch. Nước ép này khi tiêu thụ sẽ giúp giảm cholesterol xấu mà không ảnh hưởng đến cholesterol tốt trong cơ thể. Ngăn ngừa bệnh tiểu đường Nếu bạn có tiền sử bệnh tiểu đường trong gia đình thì cách đơn giản nhất để ngăn ngừa việc này là uống trà lá ổi thường xuyên. Loại trà này có thể làm giảm hàm lượng glucose trong cơ thể một cách hiệu quả bằng cách làm giảm hoạt tính của enzym alpha-glucosidease. Nhờ đó, lượng đường trong máu sẽ giảm mà không làm tăng sản xuất insulin trong cơ thể. Giảm tiêu chảy Búp ổi có tác dụng trong việc làm giảm vấn đề tiêu chảy hoặc các loại đau bụng khác. Cho búp ổi và rễ của cây ổi vào nồi, đổ nước, sau đó đun sôi. Uống khi đói. Cải thiện hệ tiêu hóa Một cốc trà lá ổi cũng hữu ích cho việc tiêu hóa tốt nhờ nó có tác dụng kích thích sản xuất các enzym tiêu hóa. Khi bạn sử dụng lá ổi dưới dạng nước ép hoặc pha trà, nó rất hiệu quả trong việc ngăn ngừa ngộ độc thực phẩm.  Theo Sức khỏe & Đời sống 