Cảnh sát biển Việt Nam liên tục phá án ma túy
Cụm Đặc nhiệm phòng chống tội phạm ma túy số 3, Bộ Tư lệnh Cảnh sát Biển Việt Nam đã triệt phá nhiều vụ mua bán, vận chuyển ma túy số lượng lớn.
Chỉ trong hai ngày (12 và 14/6), Cụm Đặc nhiệm phòng chống tội phạm ma túy số 3, phối hợp một số đơn vị chức năng triệt phá 2 vụ, bắt giữ 5 đối tượng, thu giữ nhiều tang vật liên quan đến ma túy. Nhiều tang vật bị Cụm Đặc nhiệm phòng chống tội phạm ma túy số 3 phát hiện ,bắt giữ. Từ đầu năm 2017 đến nay, cụm đặc nhiệm đã tập trung đấu tranh triệt phá hàng chục đường dây mua bán, vận chuyển, tiêu thụ ma túy, bắt giữ 37 đối tượng, thu giữ nhiều tang vật gồm: hơn 4 kg tiền chất ma túy, 89,7 gam ma túy đá, 1 bánh heroin, 71 viên ma túy tổng hợp… Hiện đơn vị đã khởi tố 16 chuyên án, vụ án mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy (trong đó có 15 vụ ở địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu)./. Vinh Quang/VOV-TP.HCM 