Máy bay Mỹ bắn hạ chiến đấu cơ của chính phủ Syria
Mỹ bắn hạ máy bay chiến đấu của Syria với lý do máy bay này thả bom vào lực lượng do Mỹ hậu thuẫn. Trong khi đó, Syria nói máy bay đang tấn công IS.
Reuters cho biết ngày 18/6, máy bay chiến đấu của Mỹ đã bắn hạ một chiến đấu cơ của quân đội Syria với lý do máy bay Syria thả bom vào Lượng lực Dân chủ Syria (SDF) do Mỹ hậu thuẫn. Trong khi đó, quân đội Syria nói rằng máy bay này đang làm nhiệm vụ chống lại tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại Raqqa, nơi được xem là thủ phủ của IS tại Syria. Chiến đấu cơ F/A-18E Super Hornet của Mỹ. Ảnh: Reuters. Trong thông báo trên truyền hình nhà nước Syria, quân đội Syria cho biết chiếc máy bay đã rơi và phi công đang mất tích. "Vụ tấn công trắng trợn là một hành động nhằm hạ thấp các nỗ lực của quân đội Syria, lực lượng duy nhất có hiệu quả trong việc chiến đấu chống khủng bố trên khắp lãnh thổ". "Nó diễn ra ngay trong lúc quân đội Syria và các đồng minh đang có những bước tiến rõ rệt trong chiến đấu với nhóm khủng bố IS", quân đội Syria tuyên bố. Bản đồ thể hiện địa điểm xảy ra vụ bắn hạ. Đồ họa: AFP. Sau đó, Bộ Tư lệnh Trung tâm Mỹ ra tuyên bố rằng máy bay Syria bị bắn rơi nhằm "phòng vệ tập thể cho các lực lượng đối tác và đồng minh". Đối tác này được cho là các chiến binh của SDF. Theo tuyên bố từ phía Mỹ, "các lực lượng thân chính quyền Syria" trước đó đã tấn công vào một địa điểm do SDF trấn giữ ở phía nam thành phố Tabqah. Tabqah cách Raqqa khoảng 50 km. Máy bay chiến đấu của Syria là Su-22. Nó bị bắn rơi bởi một chiếc F/A-18E Super Hornet của Mỹ. Đây là lần đầu tiên Mỹ bắn hạ một máy bay của chính phủ Syria. Wall Street Journal nhận định hành động này cho thấy chính quyền Tổng thống Donald Trump không ngại đối đầu trực diện với chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad và các đồng minh. Phương Thảo 