Thật điên rồ nếu Ronaldo trở lại MU
Ronaldo rời Real và quay trở lại MU, một viễn cảnh đầy hứa hẹn sau 8 năm gián đoạn của cuộc tình dang dở. Nhưng sự tái hợp này có tốt cho cả hai? Câu trả lời là không.
Chưa bao giờ các CĐV MU cảm thấy gần Ronaldo đến thế. Anh ta nói rằng sẽ rời khỏi Real nếu bị cáo buộc gian lận thuế và theo đánh giá của nhà cái Bet365, bến đỗ tiềm năng nhất sẽ là Old Trafford. Tỷ lệ cho viễn cảnh này là 7/2 (đặt 2 được 7), trong khi các khả năng khác như tới PSG là 7/1, Chelsea và Bayern cùng 16/1. Điều này khá dễ hiểu bởi Ronaldo hơn một lần thổ lộ ý định quay trở lại MU, còn Phó Chủ tịch Ed Woodward chưa bao giờ giấu giếm tham vọng này. Hơn nữa, siêu cò Jorge Mendes cũng có mối quan hệ mật thiết với đội bóng thành Manchester. Ronaldo luôn khẳng định MU là tình yêu lớn của mình. Tuy nhiên, sẽ thật điên rồ nếu điều này xảy ra. MU bây giờ không phải là đội bóng mà Ronaldo từng chơi, với nhóm các cầu thủ tốt nhất trong lịch sử và liên tục gặt hái danh hiệu. Quỷ đỏ chật vật để giành chiếc vé dự Champions League, chứ không phải nhà vô địch giải đấu này như Real hay chính họ vào năm 2008. Tại Premier League, MU không chỉ bị đánh bật khỏi vị trí đầu tiên, mà còn văng ra ngoài tốp 4 đội mạnh nhất. Trở lại MU, bao quanh Ronaldo không phải cặp siêu trung vệ Ferdinand-Vidic, Owen Hargreaves, Michael Carrick, Paul Scholes ở hàng tiền vệ, còn phía trên là một hàng công siêu mạnh với Carlos Tevez, Dimitar Berbatov và Wayne Rooney thời đỉnh cao. Nhưng MU bây giờ không ở cùng cấp độ với Real. Hiện tại, ở Old Trafford là công trường ngổn ngang và vẫn chưa tìm ra đội hình hoàn chỉnh. Ronaldo được biết đến là một cầu thủ thiếu kiên nhẫn và luôn đòi hỏi cao. Anh ta từng chê các đồng đội ở Bernabeu, bao gồm cả Gareth Bale, Benzema, James Rodriguez, Toni Kroos và Luka Modric “không cùng đẳng cấp”. Vậy, chuyện gì xảy ra nếu CR7 chơi bên cạnh Ashley Young, Rooney và Fellaini? Điều quan trọng nhất là Sir Alex Ferguson, người cha, người thầy của Ronaldo đã nghỉ hưu. Thay vào đó là Jose Mourinho. Tất cả đều biết, anh và HLV người Bồ không ưa gì nhau, cả ngoài đời lẫn trong sân cỏ. Liệu họ sẽ hóa giải mâu thuẫn chỉ với một cái vỗ vai, giống như mối quan hệ giữa Mou và Mata? Không bao giờ? Lý do là Ronaldo là một người sở hữu cái tôi cá nhân lớn, thậm chí đặt lên trên đội bóng. Anh ta không cam chịu và hài lòng kể cả khi ngồi dự bị như tiền vệ người Tây Ban Nha. Còn Mourinho ngày càng gay gắt và độc đoán với các học trò. Quay lại MU không phải ý tưởng hay, cho cả Ronaldo và MU. Cho dù cả hai cố làm ra vẻ hòa thuận, vào một lúc nào đó, ngọn núi lửa trong họ sẽ lại phun trào. Mourinho coi trọng phòng ngự và ép tất cả cùng tham gia vào công việc đó. Ronaldo sẽ không làm theo. Anh ta thích tấn công và yêu cầu được cả hệ thống giúp đỡ để ghi rất nhiều bàn thắng. Sự xung đột quan điểm này khiến Mou và CR7 nhiều lần mâu thuẫn kịch liệt tại Real, theo tiết lộ trong cuốn sách về Mourinho của nhà báo Diego Torres. Vào năm 2015, cựu hậu vệ Gary Neville thẳng thắn: “Sẽ là sai lầm nếu tái hợp Ronaldo”. MU cần mua “những cầu thủ tốt nhất để hướng tới tương lai”, chứ không phải nhìn về quá khứ và mang về “cầu thủ tốt nhất họ từng có”. Người ta nói rằng, đừng bao giờ yêu một người hai lần, bởi lần đầu thuộc về con tim, nồng nàn và tận hưởng, còn ở lần thứ hai, thứ gọi là tình yêu thực chất chỉ là sự ngưỡng mộ với quá khứ. Khi mọi thứ không diễn ra như lần đầu tiên, cuối cùng chỉ là nỗi thất vọng về nhau. Vì vậy, với MU và Ronaldo, hãy để mối tình này dang dở, và nó sẽ luôn mãi đẹp... Vinh quang của Ronaldo gắn liền với Real (ảnh: Goal). 6 năm ở MU, từ 2003-2009, Ronaldo chơi 292 trận, ghi 118 bàn thắng và giành 9 danh hiệu cùng 1 Quả bóng Vàng. 8 năm tại Real, anh ra sân 394 trận, ghi 406 bàn, giành 11 danh hiệu và 3 Quả bóng Vàng. Thanh Đình 