Hãy dừng ngay ý nghĩ 'lấy chồng cho xong' đi các cô gái!
Hãy sáng suốt chờ đợi người thực sự phù hợp với mình thay vì kết hôn chỉ để "cho xong".
Thông thường khi bạn quá 25 tuổi, nhiều thành viên trong gia đình sẽ bắt đầu hỏi, khi nào thì bạn sẽ ổn định? Khi nào thì bạn mới chịu lấy chồng? Bởi theo họ, để ổn định bạn cần kết hôn với một người nào đó. Tuy nhiên, nếu bạn vẫn chưa cảm thấy hôn nhân là một phần thiết yếu của cuộc sống, bạn chẳng cần phải ép mình vào quan điểm của bất cứ ai. Trừ khi bạn cảm thấy hôn nhân sẽ khiến bạn vui vẻ, hạnh phúc hơn, còn không, đừng đánh mất sự khôn ngoan của mình khi kết hôn chỉ vì quá áp lực. Trước khi quyết định kết hôn, hãy tự hỏi mình rằng liệu bạn có thể được là chính mình sau hôn nhân hay không? Đừng bao giờ lấy chồng chỉ để "cho xong" hoặc lấy chồng vì bố mẹ bảo lấy, bạn bè đã lấy hết rồi, bạn sẽ phải trả giá cực đắt. Hãy tham khảo một số lý do dưới đây để dẹp bỏ ngay ý nghĩ "lấy chồng cho xong". Lý do 1 Sẽ chẳng có ai trong số những người suốt ngày giục giã bạn kết hôn giúp đỡ bạn nếu cuộc hôn nhân của bạn gặp rắc rối. Họ đơn giản chỉ nói mồm, giục bạn kết hôn vì bạn nhiều tuổi hơn lứa tuổi được cho là lấy chồng phù hợp nhất mà thôi. Lý do 2 Hôn nhân chỉ là một cái nhãn dán. Nó thực sự chỉ là một cái tên mà chúng ta gán cho một mối quan hệ cam kết được cha mẹ và xã hội ủng hộ. Hãy nhìn xa hơn nào, nếu bạn đang yêu say đắm một người nhưng vẫn chưa sẵn sàng kết hôn, mặc kệ những gì người khác nói, hãy tận hưởng tình yêu của mình. Hôn nhân và các thủ tục khác hoàn toàn có thể hoàn thiện sau khi sự nghiệp của bạn cho phép bạn thoải mái làm điều đó. Lý do 3 Hôn nhân là một lựa chọn khôn ngoan tuy nhiên điều đó chỉ đúng khi bạn hạnh phúc. Nếu bạn không muốn hôn nhân đổ vỡ chỉ vì "chưa tìm hiểu kỹ", "không thể chấp nhận được nhau", đừng vội kết hôn với một đối tác mà theo mọi người "thế là được rồi". Mỗi người có một nhân sinh quan khác nhau, nếu cố gượng ép để kết hôn chỉ vì muốn ổn định, muốn có chồng, đến khi cuộc sống xoay vần, có nhiều điều không tương thích giữa hai người, bạn sẽ thấy cuộc sống trở nên khốn khổ. Kể cả khi có chia tay, cuộc hôn nhân đó có thể để lại vết sẹo vĩnh viễn trong tâm hồn bạn. Lý do 4 Hôn nhân có thể khiến bạn hạnh phúc hơn chỉ khi bạn có một người chồng/vợ hiểu biết và dung hòa được những mặt trái trong tính cách của cả hai. Nếu như ngược lại, càng sống với nhau, hai bạn sẽ càng trở nên xa cách, thậm chí căm ghét lẫn nhau vì thất vọng. Những lần phạm lỗi nhiều lên và hôn nhân sẽ biến thành một cơn ác mộng. Lúc đó, những người đã giục bạn lấy chồng ở đâu? Những người tạo áp lực cho bạn, khiến bạn cảm thấy không lấy chồng thì lạc loài, là thất bại đang ở đâu? Rất có thể, họ cũng đang quay cuồng trong chính cuộc hôn nhân của mình rồi. Lý do 5 Bạn chắc chắn nên yêu người mà mình lấy. Bởi nếu không, bạn sẽ không thể sống với một người trong vài chục năm một cách dễ dàng. Bạn cũng sẽ không thể nắm tay họ mà vượt qua những giông bão trong cuộc sống. Hãy nghĩ thật kỹ, trước khi quyết định. Không bao giờ kết hôn vì thấy người này tạm được, người kia cũng ổn bởi bạn không hạnh phúc khi bạn đúng, bạn chỉ đúng khi bạn hạnh phúc mà thôi. Lý do 6 Nếu bạn đang có rất nhiều mục đích cần theo đuổi trong cuộc sống, hoặc muốn có một cuộc sống vô tư, thoải mái mà không gắn liền với trách nhiệm, hãy nhớ lấy một điều, hôn nhân sẽ cướp đi điều đó. Chính vì thế, hãy suy nghĩ cẩn thận, xem mình đã sẵn sàng chưa. Nếu chưa mà cố chấp kết hôn vì áp lực, bạn sẽ nhanh chóng nhận ra sai lầm và phải trả giá tùy theo mức độ. Lý do 7 Cuối cùng, mục đích đằng sau hôn nhân là sống một cuộc sống hạnh phúc với người mình yêu và có những thiên thần nhỏ. Vì vậy, nếu không muốn những đứa con mình sinh ra phải sống trong những trận cãi vã, đánh ghen hoặc sự bỏ bê, thờ ơ của bố mẹ, hãy luôn nhớ rằng cuộc sống là của bạn, không ai có thể sống thay. Người ta có thể khuyên bảo, có thể tạo áp lực cho bạn nhưng khi bạn vui sướng họ không thể hưởng hộ, bạn đau khổ, tủi nhục họ không thể chịu thay. Hãy sáng suốt chờ đợi người thực sự phù hợp với mình thay vì kết hôn chỉ để "cho xong" vì quá nhiều áp lực. 