Bồ Đào Nha bị từ chối bàn thắng bằng công nghệ video
Trong trận gặp Mexico tại Confederations Cup 2017, đội tuyển Bồ Đào Nha đã bị hủy bỏ một bàn thắng do trọng tài sử dụng công nghệ video.
Công nghệ hỗ trợ video (VAR) được FIFA áp dụng tại Confederations Cup 2017 diễn ra ở Nga. Trong trận Bồ Đào Nha - Mexico, nó đã phát huy hiệu quả trong việc giúp trọng tài từ chối bàn một thắng không hợp lệ. Các cầu thủ Bồ Đào Nha ăn mừng bàn thắng nhưng sau đó không được công nhận. Cụ thể, ở phút 20, Cristiano Ronaldo dứt điểm trúng xà ngang khung thành thủ môn bật ra, sau đó Nani tung cú sút bồi với sự can thiệp của Pepe đưa bóng vào lưới. Tuy nhiên, màn ăn mừng của các cầu thủ Bồ Đào Nha trở nên hụt hẫng khi trọng tài Nestor Pitana quyết định không công nhận bàn thắng do lỗi việt vị. Sau bàn thắng bị tước bỏ nói trên, Bồ Đào Nha mở tỷ số do công của Ricardo Quaresma sau đường kiến tạo tuyệt vời của Ronaldo. Trước khi kết thúc hiệp 1, Javier Hernandez san bằng cách biệt cho Mexico. Màn rượt đuổi giữa hai đội kéo dài đến những phút cuối với sự kịch tính khi Soares đưa Bồ Đào Nha dẫn 2-1. Nhưng đúng phút 90, Moreno giành lại 1 điểm cho Mexico . Nguồn: Báo Đất Việt Minh Khang | 00:23 19/06/2017 