Va chạm tàu Philippines, tàu chiến Mỹ suýt chìm
Phó Đô đốc Mỹ Joseph Aucoin nói tàu USS Fitzgerald “thiệt hại nghiêm trọng”. Thủy thủ đoàn gần như đã tuyệt vọng nhưng may mắn cứu được con tàu.
Chỉ huy của Hạm đội 7 hải quân Mỹ ngày 18-6 cho biết tàu khu trục USS Fitzgerald sau khi bị tàu chở container mang cờ Philippines đâm vào rạng sáng 17-6 đã suýt chìm giữa biển. Tàu hàng ACX Crystal va chạm với USS Fitzgerald cách cảng Yokosuka khoảng 56 hải lý về phía Tây Nam, tạo ra một lỗ thủng lớn dưới mặt nước ở phần mạn phải tàu khu trục Mỹ. Nỗ lực trong tuyệt vọng Theo tờ The Guardian, tàu khu trục lớp Aegis có tên lửa dẫn đường USS Fitzgerald chỉ có lượng giãn nước 8.315 tấn, thua gấp ba lần tàu ACX Crystal (29.000 tấn). Vụ tai nạn xảy ra khi tàu hàng cùng thủy thủ đoàn 20 người gốc Philippines đang chở 1.080 container rời cảng Nagoya đi Tokyo. Sự chênh lệch quá lớn về trọng tải khiến thiệt hại của tàu USS Fitzgerald đặc biệt nghiêm trọng. Phó Đô đốc Josheph Aucoin trả lời họp báo ở căn cứ hải quân Yokosuka cho biết: “Thiệt hại rất nghiêm trọng. Phần dưới mặt nước của tàu bị thủng một lỗ lớn”. Ông cho biết thủy thủ đoàn đã gần như tuyệt vọng nhưng những nỗ lực kiểm soát thiệt hại cuối cùng đã cứu được chiến hạm không bị chìm giữa biển. Ông Aucoin cho biết tàu khu trục Mỹ vẫn có thể sửa chữa được nhưng sẽ mất nhiều tháng trời. “Hy vọng tàu USS Fitzgeraldcó thể trở lại trong thời gian dưới một năm” - phó đô đốc Mỹ trả lời tại buổi họp báo. Sau vụ va chạm chết người ngày 17-6, có bảy thành viên thủy thủ đoàn đã mất tích và một số khác bị thương. Ba thủy thủ đã được sơ tán khẩn cấp đến bệnh viện hải quân tại Yokosuka sau vụ va chạm, trong số đó có sĩ quan chỉ huy tàu Bryce Benson. Một số thủy thủ bị thương đang được chữa trị ngay trên tàu. Tàu chở hàng trong khi đó không chịu thiệt hại gì. Toàn bộ thành viên thủy thủ đoàn của tàu không ai bị thương và tàu không có dấu hiệu bị tràn dầu, theo tờ Nippon Yusen. Tàu ACX Crystal cũng đã cập bến ở Tokyo an toàn vào ngày 17-6. Ảnh lớn: Tàu khu trục USS Fitzgerald được kéo về cảng Yokosuka để tu sửa (ảnh: EPA). Ảnh nhỏ: Mạn phải tàu bị thiệt hại nặng cả phần trên và dưới mặt nước. Ảnh: REUTERS Lỗi do tàu hàng Philippines? Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân gây ra vụ tai nạn. Theo đài truyền hình NHK (Nhật Bản), tàu hàng ACX Crystal đã bất ngờ bẻ lái gắt ngay trước khi va chạm với tàu khu trục Mỹ. Tuy nhiên, thuyền trưởng của tàu hàng này không lâu sau đã lên tiếng phủ nhận thông tin của NHK. “Tàu chúng tôi đang di chuyển cùng hướng với tàu khu trục Mỹ rồi sau đó mới xảy ra va chạm” - hãng tin Jiji Press dẫn lại phát ngôn của thuyền trưởng tàu ACX Crystal. Đại diện của hãng vận tải biển Nhật Bản NYK, chủ sở hữu của chiếc tàu hàng trong vụ tai nạn, cho biết: “Chúng tôi hiện chưa thể bình luận về vụ tai nạn khi lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản vẫn đang tiến hành điều tra. Chúng tôi sẽ phối hợp chặt chẽ với cơ quan chức năng để làm sáng tỏ vụ việc”. Theo truyền thông Nhật Bản, các cơ quan điều tra nước này đặt giả thuyết “chểnh mảng nghiệp vụ” là nguyên nhân gây ra tai nạn nhưng không rõ lỗi là của tàu nào. Các chuyên gia hàng hải cũng cho rằng còn quá sớm để kết luận nguyên nhân. John Kirby, chuyên viên phân tích an ninh quốc gia của kênh CNN, nhận định: “Vẫn chưa rõ radar của tàu chiến có hoạt động bình thường hay không”. Toàn bộ thủy thủ mất tích đã thiệt mạng? Ngày 18-6, Hạm đội 7 hải quân Mỹ cho biết đã tìm thấy thi thể của các thủy thủ mất tích sau khi tàu khu trục USS Fitzegrald va chạm với tàu chở hàng Philippines. Các thi thể được tìm thấy ở các khoang ngập nước của tàu khu trục. Ông Aucoin từ chối tiết lộ số thi thể được tìm thấy. Một quan chức Mỹ tiết lộ cho ABC News toàn bộ bảy thủy thủ đã thiệt mạng. Theo thông báo của hải quân Mỹ, thi thể của các thủy thủ này đang được chuyển đến một bệnh viện hải quân để được xác nhận danh tính. “Nhiều người sẽ tan nát sự nghiệp. Sẽ có người bị trừng trị. Ngoài chiến tranh ra thì các tàu chiến Mỹ không được phép để xảy ra va chạm. Dù là mắc cạn, va vào nhau và càng không thể đâm vào tàu chở hàng giữa đêm khuya” - ông John Kirby lên án vụ việc. 