Tổng thống Mỹ công bố báo cáo tài chính cá nhân
Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa đệ trình báo cáo tài chính cá nhân lên Văn phòng Đạo đức Chính phủ Mỹ, cơ quan làm nhiệm vụ giám sát hoạt động của các nhân viên chính phủ.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: EPA/TTXVN Theo tài liệu dài 98 trang đăng tải trên trang chủ của văn phòng trên, trong giai đoạn từ tháng 1/2016 đến cuối mùa Xuân 2017, Tổng thống Trump thu nhập khoảng 594 triệu USD và giá trị tài sản ít nhất 1,4 tỷ USD. Trong đó, khoản thu lớn nhất đến từ khu nghỉ dưỡng sân golf Trump National Doral tại thành phố Miami, ước tính khoảng 115,9 triệu USD. Doanh thu từ công ty quản lý bất động sản Trump Corporation tăng gấp 3 lên 18 triệu USD, trong khi thu nhập từ sân golf Mar-a-Lago, địa điểm ông Trump thường xuyên tiếp đón các nguyên thủ quốc gia, tăng 25% lên 37,25 triệu USD. Ông Trump thu về 11 triệu USD từ cuộc thi sắc đẹp Hoa hậu Hoàn vũ sau khi bán thương hiệu này trong năm 2015. Trong khi đó, doanh thu từ các chương trình truyền hình giảm 6 triệu USD so với năm trước đó xuống 1,1 triệu USD. Tổng thống Mỹ cũng liệt kê các khoản nợ của mình tính đến giữa năm 2017 vào khoảng 315,6 triệu USD. Trong đó, ông Trump nợ ít nhất 130 triệu USD với Công ty đầu tư ủy thác tại Mỹ của Deutsche Bank, một đơn vị trực thuộc của Ngân hàng Đức Deutsche Bank. Tổng thống Mỹ cũng công bố khoản nợ khoảng 110 triệu USD với Tập đoàn Ladder, một công ty cho vay vốn bất động sản có văn phòng tại các thành phố New York, Los Angeles và Boca Raton, bang Florida. Cũng theo văn bản trên, ông Trump nắm giữ cương vị tại 565 tập đoàn hay các thực thể khác và đã rời khỏi phần lớn các vị trí này vào ngày 19/1, một ngày trước lễ nhậm chức Tổng thống Mỹ. Những cương vị còn lại chấm dứt trong các năm 2015 và 2016. Phần lớn các thực thể này đặt trụ sở tại Mỹ, một số đặt tại Scotland, CH Ireland, Canada, Brazil, Bermuda... Đề cập tới văn bản này, tuyên bố ngày 16/6 của Nhà Trắng cho biết Tổng thống Trump hoan nghênh cơ hội hoàn thành và công bố báo cáo tài chính cá nhân, đồng thời nêu rõ báo cáo này đã được Văn phòng Đạo đức Chính phủ chứng thực theo đúng thủ tục tiêu chuẩn. Một người phát ngôn của văn phòng trên từ chối bình luận về nội dung của báo cáo, song xác nhận văn bản này đã được chứng thực./. Xem thêm: 