Jack Ma: 'Alibaba sẽ lớn hơn nền kinh tế Anh trong 20 năm tới'
Tỷ phú Jack Ma, người sáng lập ra hãng thương mại điện tử khổng lồ Alibaba cho biết, công ty của ông sẽ có giá trị hơn nền kinh tế lớn thứ năm thế giới vào năm 2036. Hiện nay, Alibaba cũng đã lớn hơn nền kinh tế một số nước như Thụy Điển, Ba Lan, Iran, Na Uy và Áo.
Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Tập đoàn Alibaba, tỷ phú Jack Ma. (Nguồn: Tech In Asia) “Nếu một công ty có thể phục vụ được 2 tỷ người tiêu dùng, tương đương 1/3 tổng dân số trên thế giới. Nếu một công ty có thể tạo ra 100 triệu việc làm, có lẽ là lớn hơn hầu hết những điều chính phủ có thể làm. Nếu một công ty có thể hỗ trợ 10.000.000 doanh nghiệp có lợi nhuận trên nền tảng của nó, điều này được gọi là nền kinh tế”, Jack Ma nói với các nhà đầu tư tại trụ sở của Alibaba ở Hàng Châu, South China Morning Post cho biết. Được biết, vị tỷ phú này muốn kiếm được 1 nghìn tỷ USD theo tổng khối lượng hàng hóa vào năm 2020 để trở thành nền kinh tế lớn thứ 16 hoặc 17 lớn nhất thế giới, lớn hơn Thổ Nhĩ Kỳ hoặc Ả Rập Xê-Út. Theo RT, tỷ phú Jack Ma sẽ phát đạt từ năm 2036, Alibaba sẽ trở thành nền kinh tế số 5 trên thế giới, chỉ sau Hoa Kỳ, Trung Quốc, EU và Nhật Bản. Công ty này sẽ tạo ra 100 triệu việc làm vào thời điểm đó. Alibaba đã có khoảng 450 triệu người mua hàng năm tích cực trên các thị trường Trung Quốc trong năm tài chính kết thúc vào ngày 31/3, RT cho biết thêm. Theo Dân Trí Theo Dân Trí 