Mốt xăm tàn nhang đáng yêu trên mặt khiến phái đẹp thế giới điên đảo
Thay vì che giấu tàn nhang như là một khuyết điểm xấu xí trên da, nhiều cô nàng đã sẵn sàng chịu đau để có được những hình xăm tàn nhang đáng yêu trên mặt.
 Tàn nhang trên mặt chẳng những không làm các cô gái xấu đi mà còn giúp các nàng trở nên xinh đẹp, rắn rỏi. Thay vì dùng bút để vẽ những chấm tàn nhang lên mặt, nhiều cô gái đã dùng đến phương pháp xăm thẩm mỹ có được những đốm tàn nhang trên mặt trong thời gian lâu hơn. Cùng đón xem thành quả của cô gái này sau khi thực hiện xăm tàn nhang lên mặt. Để thực hiện hình xăm tàn nhang này, những người thợ đã sử dụng phẩm nhuộm để giống với màu sắc tố da thay vì mực in thông thường. Hình xăm tàn nhang này chỉ xuất hiện trong một thời gian nhất định, sau đó nó sẽ mờ đi và bạn sẽ được lựa chọn có nên xăm tiếp hay không. Hình xăm tàn nhang này sẽ lưu lại trên da 3 năm rồi mới phai màu. Thời gian đầu sau khi xăm, hình xăm tàn nhang như bao hình xăm các sẽ trông có vẻ đậm màu. Tuy nhiên, một thời gian sau đó, hình xăm sẽ nhạt dần và có màu sắc và hình dáng rất tự nhiên, không khác gì tàn nhang thật. Ngoài màu xăm tự nhiên, giống với màu tàn nhang thật, các thợ xăm còn có thể tạo cho bạn những hình xăm tàn nhang đủ màu sắc. Những hình xăm tàn nhang này mang lại diện mạo trẻ trung, đầy sức sống cho chủ nhân của chúng. Trào lưu xăm tàn nhang này giúp các cô gái tự tin hơn và yêu những khuyết điểm của mình hơn vì không có ai là hoàn hảo cả. 