Đưa bạn và đối thủ đi cấp cứu sau hỗn chiến náo loạn trên phố
Sau hỗn chiến vì va chạm giao thông trên phố, nhóm thanh niên đã đưa người bạn cùng đối thủ đi bệnh viện cấp cứu.
Lực lượng công an có mặt tại bệnh viện lấy lời khai những người có liên quan Khuya 16.6, nhóm thanh niên 8 người đi trên xe máy lưu thông trên đường Phạm Văn Đồng hướng từ công viên Gia Đình về cầu Bình Lợi, khi đến giao lộ Nguyễn Xí (phường 13, quận Bình Thạnh, TP.HCM) thì xảy ra va chạm giao thông với hai thanh niên chạy xe máy cùng chiều. Va chạm nhẹ không có người bị thương, các phương tiện cũng không hư hỏng nhưng hai bên vẫn lao vào đánh nhau gây náo loạn đường phố. Trong lúc hỗn chiến một thanh niên trong nhóm 8 người bị đối thủ cầm vật nhọn đâm vào cổ. Thấy bạn bị đâm những người còn lại trong nhóm đã dùng nón bảo hiểm đập tới tấp vào 2 thanh niên khiến một người bị thương nặng nằm gục trên đường, người còn lại cũng bị thương nhưng tháo chạy được. Sau hỗn chiến, nhóm thanh niên 8 người đã gọi xe taxi đưa bạn cùng đối thủ đi cấp cứu tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định. Nhận tin báo, lực lượng công an có mặt tại hiện trường cũng như bệnh viện lấy lời khai của hai nhóm. Nguyên nhân vụ việc đang được làm rõ. 