Mỹ quan ngại về chính sách của Tổng thống Hàn Quốc đối với Triều Tiên
Mối quan ngại của Mỹ về chính sách của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-In sẽ gia tăng sau khi một cố vấn đặc biệt của ông Moon ám chỉ về việc sẵn sàng cân nhắc giảm bớt các cuộc tập trận chung với Mỹ.
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. (Nguồn: EPA/TTXVN) Yonhap, các chuyên gia cho rằng mối quan ngại của Mỹ về chính sách của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-In sẽ gia tăng sau khi một cố vấn đặc biệt của ông Moon ám chỉ về việc sẵn sàng cân nhắc giảm bớt các cuộc tập trận chung với Mỹ nếu Triều Tiên đóng băng các chương trình hạt nhân và tên lửa. Ông Moon Chung-in, giáo sư đại học Yonsei với tư cách một cố vấn đặc biệt cho Tổng thống về các vấn đề đối ngoại và an ninh, đã đưa ra bình luận trên trong một cuộc hội thảo của Trung tâm Wilson ở Washington hôm 16/6, trong đó ông nói rằng Tổng thống Moon đã đề xuất ý tưởng này như là một phần của giải pháp cho vấn đề hạt nhân. Ông Moon Chung-in cho rằng việc giảm bớt triển khai vũ khí chiến lược của Mỹ ở Hàn Quốc trong các cuộc tập trận có thể là một cách để giảm quy mô tập trận, và lưu ý rằng các tài sản chiến lược của Mỹ, như tàu sân bay và tàu ngầm chạy bằng năng lượng hạt nhân, chỉ bắt đầu tham gia vào các cuộc tập trận chung cách đây vài năm. [Hàn Quốc nêu điều kiện tiên quyết nối lại đàm phán liên Triều]  Ông Bruce Klingner, chuyên gia về Triều Tiên của tổ chức tư vấn chính sách quốc tế Heritage Foundation ở Washington, nói với Hãng thống tấn Yonhap rằng: "Các bình luận của ông Moon Chung-in sẽ làm gia tăng quan ngại của Mỹ về các chính sách tiềm tàng của Tổng thống Moon Jae-in đối với Triều Tiên và quan hệ đồng minh với Mỹ. Cho đến nay, Tổng thống Moon và hầu hết các cố vấn đều đang trấn an Washington, song những bình luận của họ cho thấy chính quyền mới sẽ không đi theo các chính sách cực tả của người tiền nhiệm Roh Moo-hyun." Trong khi đó, Robert Manning, một chuyên gia tại Hội đồng Đại Tây Dương, cho rằng một số hoạt động "biểu dương lực lượng" của Mỹ, như cho các máy bay ném bom hạt nhân bay trên khu vực phi quân sự ở biên giới với Triều Tiên, là hành động thái quá và phản tác dụng./. 