Khu trục hạm Mỹ trở lại cảng Yokosuka sau cú đâm tàu chở hàng Philippines
Khu trục hạm Mỹ Fitzgerald đã quay về cảng Yokosuka sau vụ va chạm với chiếc tàu chở hàng Philippines, kênh truyền hình NHK thông báo. Khi rẽ vào cảng, khu trục hạm có hai tàu tuần tra của Mỹ hộ tống.
Sáng ngày 17/6, cơ quan bảo vệ cảng biển Shimoda ở tỉnh Shizuoka của Nhật Bản nhận được tin báo xảy ra vụ va chạm của tàu  khu trục hạm Mỹ  Fitzgerald và  tàu chở hàng Philippines  ACX Crystal cách bờ biển 20km. Vụ va chạm làm ba người bị thương, bảy người mất tích. Khu trục hạm Mỹ Fitzgerald đã quay về cảng Yokosuka. Như thông báo của ban chỉ huy Mỹ, cú va chạm đã khiến khoang động cơ bị hư hại, cabin của thủy thủ đoàn và phòng radio bị ngập nước. Không thể lọt vào các khoang này. Có khả năng vẫn còn người bị kẹt lại trong đó. Trước đó đã thông báo rằng cả hai tàu đều bị hư hại, nhưng không có nguy cơ bị chìm, không rò rỉ nhiên liệu. Trên con tàu chở hàng bắt đầu triển khai công việc của đội chuyên gia Nhật Bản từ cơ quan an ninh giao thông hàng hải, cần xác minh nguyên nhân và các chi tiết của vụ việc. Trên khu trục hạm ưu tiên điều tra thuộc về phía Mỹ, vì vậy cơ quan chuyên trách Nhật Bản chỉ có thể gửi yêu cầu hợp tác và chờ đợi kết quả. Theo Sputnik 