'Thánh nữ Bolero' Jang Mi có choáng khi Maya phẫu thuật mặt y hệt?
"Bà mẹ một con" được khen trẻ đẹp như "thánh nữ Bolero" sau khi thẩm mỹ thành công.
Nữ ca sĩ Maya lại gây chú ý với dung nhan sau 22 ngày phẫu thuật thẩm mỹ thành công. Maya trở lại với gương mặt xinh đẹp sau khi hết sưng phù Cô tự tin khoe hình ảnh mới đầy trẻ trung. Trên trang cá nhân, Maya nhận được nhiều lời khen ngợi. Cô được so sánh có nhiều nét giống "thánh nữ Bolero" Jang Mi sau lần "dao kéo" này. Gương mặt trẻ trung của nữ diễn viên Scandal: Hào quang trở lại Maya (trái) được nhận xét giống Jang Mi (phải) sau phẫu thuật thẩm mỹ Nét trẻ trung của bà mẹ một con so với thánh nữ Bolero Từ cuối tháng 5 năm nay, nữ ca sĩ đã gây xôn xao với hình ảnh gương mặt có phần sưng phù sau khi thẩm mỹ tại Hàn Quốc. Giờ đây, các đường nét trên khuôn mặt bắt đầu lấy lại vẻ tự nhiên. Bà mẹ một con trẻ trung hơn với sống mũi cao, cằm thon gọn. Maya còn phẫu thuật nâng ngực để không chảy xệ sau khi sinh. Theo một người bạn thân của Maya, nữ diễn viên đã nâng cơ mắt, phẫu thuật mỡ bọng mắt để mất quầng thâm, xử lý vết nhăn rãnh mũi và má. Chi phí cho cuộc trùng tu nhan sắc này khoảng 600 triệu đồng. Hình ảnh Maya ngày trước Cô quyết định sang Hàn Quốc thẩm mỹ Gương mặt ban đầu bị sưng phù sau khi "dao kéo" Giờ đây đã tươi tắn và trẻ trung hơn Nữ ca sĩ kiêm diễn viên này ủng hộ quan điểm thẩm mỹ để làm đẹp hơn bản thân. Cô nằm trong số ít các sao nữ Việt dám thẳng thắn thừa nhận "dao kéo". 