Cha nghèo làm đủ việc đến kiệt sức để mua iPhone tặng con gái xinh đua đòi
Chơi cùng hội với con nhà giàu, nữ sinh Sài Gòn trách cha không lo được cuộc sống sung túc, phải dùng điện thoại cùi bắp, nên đừng yêu cầu cô học giỏi. Rất đau lòng nhưng cha cố gắng làm đủ việc để mua iPhone cho con gái đến mức kiệt sức và tưởng chừng qua đời.
Nhờ cha chở đến trường hàng ngày bằng xe Cub, Vân cảm thấy xấu hổ và mặc cảm với bạn bè cùng trang lứa. Khi giáo viên thông báo tình hình học tập sa sút và bị cha trách mắng, nữ sinh hỗn hào nói rằng: “Cha có lo cho con được như người ta không mà bắt con phải học giỏi. Cha nhìn tụi bạn của con kìa. Ai cũng có iPhone, iPad. Tụi nói muốn học gì cũng có, muốn tìm cái gì cũng dễ. Còn con thì sao?” và ném thẳng chiếc ĐTDĐ cùi bắp xuống bàn. Không những thế, Vân còn trách cha mặc quần áo lấm lem chở cô đi học. Quá đau lòng song cha Vân chỉ biết im lặng, cam chịu và cố gắng làm nhiều việc từ bốc vác, giữ xe quán cà phê đến chở hàng để mua tặng con gái chiếc iPhone dịp sinh nhật. Đến khi ông kiệt sức và tưởng chừng qua đời đúng ngày sinh nhật mình, Vân mới tỉnh ngộ, cảm thấy xấu hổ vì nhiều lần ngó lơ cha và biết rằng chiếc iPhone chả có ý nghĩa gì so với sức khỏe của cha. Cha kiệt sức và ngã xuống thì Vân mới biết rằng chiếc iPhone chả có ý nghĩa gì. Phim ngắn nhiều người bật khóc khi chứng kiến sự hy sinh thầm lặng vì con gái của người cha nghèo hói đầu và có khuôn mặt khắc khổ. Nội dung phim ngắn của Yeah1 Movie có thể tóm gọn trong câu bình luận: “Tuổi thơ con vẫn thường trách cha vì không lo cho con được những thứ giống người ta, từ miếng ăn tới quần áo mọi thứ đều thua xa. Ngoài chiếc xe cùi bắp, cha chẳng có gì cả. Đến một ngày không còn cha, con mới nhận ra rằng bao năm qua, cha vì con hy sinh, đau buồn nhiều lắm nhưng vẫn lặng thinh”. Mời bạn nghe ca khúc Cha cực hay ý nghĩa do MTV, Karik, Võ Trọng Phúc, Duy Khiêm Ngố, Nguyễn Quân, The Zoo thể hiện: Chân dung Nguyễn Ngọc Dũng - kẻ giết vợ và mẹ vợ ở Đồng Nai rồi tới cơ quan Công an xã Phú Hữu đầu thú: Tại cơ quan công an, Nguyễn Ngọc Dũng (49 tuổi, ở ấp Cát Lái, xã Phú Hữu, Nhơn Trạch, Đồng Nai) khai nhận do không đồng ý cho vợ đi nước ngoài nên nhiều lần xảy ra mâu thuẫn với vợ là chị Võ Phạm Thị Kiều. Sáng 18.6, trong lúc chị Kiều gọi taxi để lên sân bay đi Malaysia, Dũng hỏi vợ khi nào sẽ về. Tuy nhiên, chị Kiều đáp lại: "Không biết" kèm thái độ cáu gắt. Tức giận trước thái độ của vợ, Dũng lấy con dao đâm vào người chị Kiều khiến vợ tử vong tại chỗ. Bà Lý Thị Hồng (mẹ vợ Dũng) đang ở trên nhà, nghe tiếng con gái kêu cứu nên chạy xuống can ngăn cũng bị Dũng đâm gục. Nhân Hoàng 