Hàn Quốc có nữ Bộ trưởng Ngoại giao đầu tiên
Bà Kang, một quan chức kỳ cựu của Liên Hợp Quốc, đã được Tổng thống Moon bổ nhiệm làm nữ Bộ trưởng Ngoại giao đầu tiên của Hàn Quốc.
Hôm 18/6 Hàn Quốc đã bổ nhiệm một nữ quan chức kỳ cựu của Liên Hợp Quốc làm Bộ trưởng Ngoại giao của nước này. Bà Kang Kyung-Wha 62 tuổi đã trở thành nữ Ngoại trưởng đầu tiên của Hàn Quốc, với các thử thách phía trước là căng thẳng quanh vấn đề hạt nhân Triều Tiên. Bà Kang. Ảnh: UN. Bà Kang từng làm Phó Cao ủy Nhân qyền và trợ lý Tổng thư ký Liên Hợp Quốc về các Vấn đề Nhân đạo trước khi trở thành cố vấn chính sách cao cấp của Tổng thư ký LHQ Antonio Guterres vào năm nay. Việc Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in bổ nhiệm bà diễn ra chưa đầy 2 tuần trước khi Tổng thống Moon thực hiện chuyến thăm đầu tiên tới Mỹ để dự một hội nghị thượng đỉnh với Tổng thống Donald Trump. Bà Kang đã phục vụ tại Bộ Ngoại giao Hàn Quốc trong nhiều nưam trước khi tham gia Liên Hợp Quốc. Văn phòng Tổng thống Moon trước đó cho biết, kinh nghiệm ngoại giao của bà Kang sẽ giúp Hàn Quốc vượt qua các khó khăn ngoại giao và giải quyết các vấn đề nhạy cảm với đồng minh và láng giềng. Ông Moon là một chính trị trung tả, lên nắm quyền sau khi bà Park Geun-Hye bị phế truất khỏi chức Tổng thống. Ông Moon cố xúy cho việc đối thoại với Triều Tiên để thuyết phục nước này trở lại bàn đàm phán./. Trung Hiếu/VOV.VN 