Ngày của cha: nghẹn ngào với câu chuyện người bố tranh đấu sự sống cho con khi bác sĩ khuyên rút ống thở
Mặc kệ lời khuyên rút ống thở, người bố 20 tuổi vẫn kiên trì bên cạnh đứa con bé bỏng đã hôn mê hơn nửa năm nay.
Nhìn thiên thần bé bỏng của mình phải từ bỏ sự sống chưa bao giờ là chuyện dễ dàng, đặc biệt khi đứa trẻ chỉ mới vài tháng tuổi, chưa kịp nhận thức nhiều về thế giới. Tom Evans (sống tại Anh) phải đối mặt với quyết định khó khăn này sau khi con của anh - Alfie Evans rơi vào tình trạng hôn mê hơn nửa năm tại bệnh viện nhi Alder Hey. Vừa mới cảm nhận sự hạnh phúc khi được làm một người bố, thì anh cùng vợ đã phải đưa con đến bệnh viện vì sức khỏe Alfie cứ dần xấu đi. Đó là bắt đầu của chuỗi 7 tháng trời “ác mộng”. Hình ảnh kháu khỉnh của bé Alfie Evans trước khi rơi vào hôn mê. Ban đầu, các bác sĩ cho rằng cậu bé chỉ bị phát triển muộn nhưng sau đó, họ phải vội vã cho Alfie tiến hành hàng loạt các cuộc kiểm tra khi bé bắt đầu những biến chứng lạ. Cậu bé được chẩn đoán bị viêm phổi, viêm phế quản và các bệnh nhiễm trùng khác. Không những thế, Alfie còn xuất hiện những cơn động kinh và rơi vào tình trạng hôn mê ngay tại giường bệnh trong lúc bố mẹ cậu về nhà lấy quần áo. Tom tâm sự: “Trái tim tôi như vỡ ra mỗi khi thấy đứa con trai đôi lúc mở mắt rồi lại tiếp tục hôn mê. Liệu Alfie có thể qua khỏi để có thể đón nhận những điều tốt đẹp thế giới dành cho nó hay không?” Câu hỏi này như cứa vào tim anh, khiến anh trăn trở mãi. Đối mặt với bệnh tình ngày càng chuyển xấu của con, ông bố trẻ không khỏi chua xót. “Đó thật sự là cơn ác mộng đau lòng. Chúng tôi không được thấy cậu bé tỉnh dậy từ 18/12 năm ngoái. Tôi ở bệnh viện hầu hết thời gian. Họ bảo với chúng tôi rất nhiều lần rằng chúng tôi nên tắt máy thở của Alfie và tham vấn luật sư” - Tom nghẹn ngào. Lần đầu tiên, bác sĩ đề cập đến vấn đề này là vào đầu năm 2017. Sau khi tắt máy, bé Alfie có thể sống thêm vài giờ, bác sĩ sẽ tiêm một mũi thuốc giúp nhịp tim chậm lại và mọi thứ sẽ trở nên nhẹ nhàng hơn. Nhưng với tình yêu của một người bố, Tom không thể chấp nhận được chuyện đó khi hằng ngày anh vẫn thấy con mình đang dần lớn lên với những chiếc răng đầu tiên xuất hiện. Bệnh viện nhi Alder Hey ở Liverpool - nơi cậu bé đang nằm điều trị. Dù đã trải qua rất nhiều xét nghiệm nhưng bác sĩ vẫn chưa xác định được nguyên nhân cho gây ra tình trạng não của bé. Bỏ mặc những lời khuyên của bác sĩ, anh đang từng ngày tìm kiếm bác sĩ và trung tâm hỗ trợ để giúp con mình có thể bình phục. Thậm chí, có khả năng lớn là anh Tom phải đối mặt với một cuộc chiến pháp lí để con trai mình có thể tiếp tục sử dụng máy thở trước khi anh tìm được phương pháp điều trị tốt hơn cho con. Tien 