Nghi vấn bảo vệ trường trung học bị sát hại dã man
Bảo vệ một trường trung học trên địa bàn huyện Thuận Thành, Bắc Ninh tử vong với nhiều vết thương trên cơ thể.
Sáng 18/6, người dân thôn Phủ, xã Ninh Xá ( Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh) phát hiện thi thể ông Nguyễn Văn H. (63 tuổi) – người địa phương) với nhiều vết thương trong phòng bảo vệ trường THCS Ninh Xá. Trường THCS Ninh Xá nơi xảy ra sự việc. Một nhân chứng cho hay, vào thời điểm kể trên trong trường THCS Ninh xã có tiếng hét thất thanh. Khi mọi người chạy tới thì phát hiện thi thể ông H. với nhiều vét thương, bên cạnh là bà B. (vợ ông H.) đang khóc lóc thảm thương. Ông Trương Minh Nghĩa – Chủ tịch xã Ninh Xá xác nhận sự việc và cho biết, sau khi nhận được thông tin vụ việc ông Nghĩa cùng cán bộ xã đã có mặt tại gia đình ông H. để động viên, thăm hỏi và chia buồn. Người dân cho biết ông H. là người hiền lành, trong cuộc sống hằng ngày ông đều giúp đỡ bà con hàng xóm nên được mọi người yêu quý. Từ trước đến nay gia đình ông H. không hề có xích mích hay to tiếng với bất kỳ ai. Khi nghe tin ông H. nghi bị sát hại, trưởng thông cùng bà con hàng xóm thôn Phủ đã tới chia buồn cùng gia đình nạn nhân. Hiện tại vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Xuân Tùng 