Công dân Pháp thiệt mạng trong vụ đánh bom kinh hoàng ở Colombia
Tổng thống Colombia Juan Manuel Santos đã cực lực lên án vụ tấn công khủng bố bằng bom trong nhà vệ sinh của một trung tâm thương mại ở thủ đô Bogota.
Người dân được sơ tán ra khỏi khu vực xảy ra vụ đánh bom ngày 17/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 17/6, Tổng thống Colombia Juan Manuel Santos đã cực lực lên án vụ tấn công khủng bố bằng bom trong nhà vệ sinh của một trung tâm thương mại ở thủ đô Bogota, làm 3 người thiệt mạng và 9 người bị thương, trong đó có 3 người hiện đang ở trong tình trạng nguy kịch. Tổng thống Santos đã trở về Bogota để xem xét vụ khủng bố khi đang dự lễ khánh thành một công trình hạ tầng ở bang miền bắc Barranquilla, đồng thời ra lệnh cho Giám đốc Cảnh sát Jorge Hernando Nieto chỉ đạo điều tra vụ việc.  [Hiện trường vụ nổ làm rung chuyển trung tâm thương mại ở Colombia]  Chánh văn phòng Nội các Alfonso Prada cho biết trung tâm thương mại và nhiều khu phố xung quanh nơi xảy ra vụ đánh bom đã được phong tỏa. Thị trưởng Bogota Enrique Penãlosa thông báo trong số các nạn nhân thiệt mạng có một nữ công dân Pháp 23 tuổi, đang tham gia hoạt động xã hội 6 tháng tại nước này. Các nhà chức trách chưa thông báo tổ chức nào đã tiến hành vụ khủng bố và cũng chưa có bất cứ ai đứng ra nhận trách nhiệm. Vụ nổ bom xảy ra chỉ 2 ngày trước khi Tổng thống Santos có chuyến thăm chính thức Bồ Đào Nha và Pháp. Trong khi đó, trên tài khoản Twitter, nhóm Quân đội giải phóng quốc gia Colombia (ELN) đã lên án cuộc tấn công khủng bố và kêu gọi chính phủ tìm ra thủ phạm đã gây ra tội ác. Tổ chức vũ trang đang tham gia hòa đàm với chính phủ Colombia cũng kêu gọi ngừng ngay những cáo buộc không có cơ sở và tố cáo có những kẻ muốn phá hoại tiến trình hòa bình tại nước này. ELN khẳng định không bao giờ gây ra những vụ tấn công làm ảnh hưởng tới dân thường./. 