Đâm xe vào người đi bộ ở London, nhiều thương vong
Một chiếc xe hơi vừa lao thẳng vào khách bộ hành ở London, Anh khiến nhiều người thương vong.
Theo CNN dẫn lời cảnh sát London, lực lượng này được thông báo về vụ việc vào khoảng 0h20 ngày 19/6 (giờ địa phương) về một vụ va chạm xảy ra ở đường Seven Sisters, con đường chạy qua khu vực công viên Finsbury. Đồ họa: CNN Trong khi đó, báo The Sun của Anh cho biết, một chiếc xe van đã đâm vào một nhóm người gần thánh đường Hồi giáo Công viên Finsbury. Cơ quan Vận tải London thông báo, đường Seven Sisters đã bị phong tỏa hướng bắc ở đường Hornsey và hướng nam ở đường Rock. Chuyên gia phân tích khủng bô Peter Bergen của CNN cho biết, khu vực lân cận này có một số lượng lớn người theo đạo Hồi. Ảnh: Reuters “Một người đã bị bắt giữ. Cuộc thẩm vấn đang được tiếp tục. Các thông tin sẽ được công bố khi được xác nhận”, cảnh sát London viết trong một thông cáo. Nhân chứng Cynthia Vanzella nói rằng, chị đang ở trên giường thì nghe được tiếng người la hét. Chị chạy tới cửa sổ và trông thấy "nhiều người tập trung ở một góc đường". "Họ rất hoảng loạn, la hét rất to, cố gắng ra hiệu cho một chiếc xe cảnh sát chạy qua", Vanzella nói với kênh CNN. "Tôi thấy nhiều người trong số đó đang gào khóc". Ảnh: Reuters Trong khi đó, cơ quan xe cứu thương London xác nhận trên tài khoản Twitter rằng, đã điều động một số xe cứu thương tới hiện trường ở đường Seven Sisters. Ảnh: Reuters Hãng tin Reuters dẫn lời một nhân chứng tại hiện trường cho biết, có ít nhất một nạn nhân được xe cứu thương đưa đi. Tại nơi xảy ra vụ việc có rất nhiều cảnh sát và xe cứu thương. Dương Lâm 