Bắc Ninh: Nghi vấn bảo vệ trường THCS Ninh Xá bị sát hại dã man
Bảo vệ trường THCS Ninh Xá được phát hiện với nhiều vết thương trên người, nghi vấn bị sát hại.
Vào khoảng 8h30 sáng nay, nhiều người dân thôn Phủ, xã Ninh Xá, huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh bàng hoàng phát hiện thi thể ông Nguyễn Đình H. (SN 1954 – người địa phương) với nhiều vết thương trong phòng bảo vệ trường THCS Ninh Xá. Xác nhận có sự việc trên, ông Trương Minh Nghĩa – Chủ tịch xã Ninh Xá cho biết, sau khi nhận được thông tin vụ việc ông Nghĩa cùng cán bộ xã đã có mặt tại gia đình ông H. để động viên, thăm hỏi và chia buồn. Theo quan sát tại hiện trường, ngay cổng trường THCS Ninh Xá có một vài vết máu vương vãi kéo dài tới tận phòng làm việc của ông H.. Đồng thời, tại hiện trường còn có dấu hiệu giằng co nhau. Trao đổi với PV, trưởng thôn Phủ cho biết ông H. là người hiền lành, trong cuộc sống hằng ngày ông đều giúp đỡ bà con hàng xóm nên được mọi người yêu quý. Khi nghe tin ông H. nghi bị sát hại, trưởng thông cùng bà con hàng xóm thôn Phủ đã tới chia buồn cùng gia đình nạn nhân. Có mặt tại gia đình ông H., ông Hiện (em vợ ông H.) cho biết, vào khoảng 8h05 tối qua, ông H. có điện cho ông Hiện rủ ra đánh cờ, tuy nhiên, do bận công việc nên ông Hiện nói rằng để hôm khác. Ông Hiện không thể ngờ rằng cuộc điện thoại đó là cuộc điện thoại cuối cùng của ông H. Trao đổi với PV, Đại tá Nguyễn Công Nghiệp – Phó Giám đốc Công an tỉnh Bắc Ninh cho biết, sau khi nhận được thông tin, trực tiếp Thượng tá Nguyễn Công Khôi, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự đã có mặt tại hiện trường, phối hợp với công an huyện Thuận Thành để điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc. Theo Thượng tá Khôi, hiện tại đơn vị đang cho khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Khi nào có thông tin cụ thể sẽ thông tin lại PLVN sẽ tiếp tục cập nhật thông tin./. Nguyên Vũ 