Hải Dương: Cây gãy đè vào người, một phó hiệu trưởng tử vong
Vụ tai nạn hy hữu xảy ra tại xã Đoàn Thượng, huyện Gia Lộc, tỉnh Hải Dương vào khoảng 6h sáng 16/6.
Nạn nhân là chị Đinh Thị H. (42 tuổi, trú tại xã Đoàn Thượng, huyện Gia Lộc). Theo đó vào thời gian trên, chị H đưa con gái đến trường tiểu học gần nhà để ăn sáng và dạo chơi. Khi con gái đang quanh quẩn chơi trong sân trường thì chị H. ngồi trên ghế đá, dưới tán một cây xà cừ. Bất ngờ một cành ây xà cừ gãy rời, đổ ập lên người chị H. Hiện trường nơi vụ việc xảy ra Ngay khi vụ việc xảy ra, gia đình đã nhanh chóng đưa nạn nhân đi cấp cứu nhưng không thể qua khỏi. Được biết, chị H là Phó hiệu trưởng một trường THCS trong địa bàn, tuy nhiên hoàn cảnh của chị tương đối đặc biệt. Chị kết hôn đã lâu, nhưng mới sinh được con gái hơn 2 tuổi. Bình Minh 