Chơi bên bờ hồ sinh thái, một cháu bé đuối nước thương tâm
Đang chơi đùa bên bờ hồ sinh thái cùng nhóm bạn, cháu bé chừng 10 tuổi xuống sát mép nước xem cá dẫn đến bị trượt chân đuối nước.
Sự việc xảy ra vào sáng 17/6 tại hồ sinh thái Cửa Nam, TP. Vinh (Nghệ An). Vào khoảng thời gian trên, một nhóm 4 em nhỏ ra chơi ở khu vực hồ sinh thái Cửa Nam, thuộc địa phận khối Vĩnh Xuân, phường Đông Vĩnh, TP Vinh để chơi. Lúc này, 1 cháu bé chừng 10 tuổi xuống sát mép nước để xem cá thì bất ngờ bị trượt chân ngã xuống hồ. Thấy vậy, nhóm bạn còn lại liền chạy lại gần những nhà dân xung quanh để kêu cứu. Nghe tiếng kêu cứu, nhóm người lớn gần đó liền chạy ra và nhảy xuống hồ để tìm vớt em. Hồ nước nơi xảy ra sự việc. Sau 15 phút tìm kiếm, thi thể bé trai được vớt lên rồi đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng được xác định đã tử vong trước đó. Được biết, mực nước ở khu vực cháu bé đuối nước sâu khoảng hơn 3 mét”. Bờ hồ không có lan can nên các cháu bé dễ vào và xuống mép nước chơi. Rất đông người dân hiếu kỳ đến xem vụ việc. Theo nhiều người dân ở khu vực này, trước đó cũng có 2 em nhỏ ra chơi khu vực này và bị trượt chân ngã xuống hồ nhưng may mắn được người dân kịp thời phát hiện và cứu lên được. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, lực lượng Công an phường Đông Vĩnh, TP. Vinh đã có mặt tại hiện trường để lập biên bản và xác định nguyên sự việc. Ngọc Tuấn 