Mỹ thắt chặt quy định về du lịch và thương mại với Cuba
Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 16/6 đã tuyên bố sẽ loại bỏ một phần chương trình mở cửa đối với Cuba của người tiền nhiệm Barack Obama, thắt chặt các quy định về du lịch và thương mại.
Theo tin từ Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 16/6 thông báo kế hoạch siết chặt các luật lệ quy định về việc đi lại của công dân Mỹ tới Cuba, đồng thời giới hạn đáng kể hoạt động kinh doanh giữa các công ty Mỹ với các doanh nghiệp Cuba do quân đội kiểm soát. Tổng thống Trump thông báo kế hoạch siết chặt các luật lệ quy định về việc đi lại của công dân Mỹ tới Cuba. Ảnh: Reuters “Tôi sẽ hủy hoàn toàn thỏa thuận một chiều của chính quyền trước với Cuba. Tôi xin tuyên bố một chính sách mới, giống như lời hứa trong chiến dịch", ông Trump phát biểu. Động thái này của Tổng thống Donald Trump sẽ loại bỏ một phần chương trình mở cửa của người tiền nhiệm Barack Obama đối với Cuba, sau khi hai nước đạt được sự đột phá về ngoại giao hồi năm 2014. Sau khi cam kết sẽ dùng cách tiếp cận cứng rắn hơn với La Havana trong chiến dịch tranh cử hồi năm ngoái, Tổng thống Donald Trump sẽ siết chặt lại lệnh cấm người Mỹ tới Cuba với tư cách du khách, đồng thời sẽ ngăn cản việc sử dụng đồng USD để tài trợ cho Chính phủ Cuba.  Các quy định mới sẽ chấm dứt việc cho phép cá nhân sang Cuba và tìm cách hạn chế dòng tiền thanh toán cho nhiều công ty thuộc sở hữu của các lực lượng an ninh Cuba. Tuy nhiên, luật mới sẽ không hoàn toàn đảo ngược các nỗ lực của cựu Tổng thống Barack Obama vào năm 2015 nhằm giảm bớt chính sách cô lập Cuba trong nửa thế kỷ. Tổng thống Donald Trump sẽ không đóng cửa các Đại sứ quán hay cắt đứt quan hệ ngoại giao với Cuba. Quan hệ ngoại giao sẽ vẫn còn hiệu lực và các liên kết đường hàng không, đường biển thương mại sẽ được miễn trừ. Tuy nhiên, các quy định mới có thể sẽ ảnh hưởng đến các công dân Mỹ muốn đến Cuba. 