2 xe máy tông nhau trực diện, 2 người nguy kịch
Một người đàn ông đang điều khiển xe máy với tốc độ cao thì xảy ra va chạm với một xe máy khác đang băng ngang đường. Cú tông mạnh khiến cả 2 nhập viện nguy kịch.
Thông tin ban đầu, khoảng 11h35 trưa 17-6, một người đàn ông khoảng ngoài 35 tuổi đang điều khiển xe máy mang biển số 86B8.. với tốc độ cao lưu thông trên đường Kha Vạn Cân theo hướng đi từ đường Phạm Văn Đồng về ngã 5 chợ Thủ Đức. Khi vừa đến khu vực cách chợ Thủ Đức khoảng 300 mét xảy ra va chạm với xe máy khác mang biển số 53X5... do một người đàn ông khoảng ngoài 30 tuổi cầm lái chạy theo hướng ngược lại và đang di chuyển băng ngang đường. Hiện trường vụ việc Cú tông trực diện đã làm hai phương tiện hư hỏng nặng, 2 người đàn ông té ra đường, bị thương nặng và được người dân đưa đi cấp cứu ngay sau đó. Tại hiện trường, hai chiếc xe máy hư hỏng nặng, nhiều bộ phận văng tung tóe trên mặt đường. Giao thông khu vực này gặp nhiều khó khăn. Va chạm mạnh khiến 2 xe máu hư hỏng nặng và hai người đàn ông trên xe nguy kịch Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để lập biên bản, xử lý vụ việc và phân luồng giao thông. Đến hơn 14h cùng ngày, hiện trường vụ tai nạn cơ bản được giải quyết. Nguyên nhân vụ việc đang được cơ điều tra làm rõ. 