Flores: Tôi luôn nghi ngờ kung-fu bịp bợm của Huỳnh Tuấn Kiệt
Trận đấu giữa môn đồ Vịnh Xuân Pierre Francois Flores và Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt của Nam Huỳnh Đạo còn chưa diễn ra, nhưng những màn đấu khẩu đã liên tiếp xuất hiện.
Thông qua Facebook của mình, Pierre Francois chỉ trích kịch liệt Huỳnh Tuấn Kiệt, thậm chí mô tả người đứng đầu võ phái Nam Huỳnh Đạo là "dám trắng trợn chối bỏ một sự thật" và "tự chà đạp danh dự, cũng như đạo đức nghề nghiệp". Nguyên nhân bùng phát đến từ tiết lộ của Pierre Francois về Huỳnh Tuấn Kiệt trong quá khứ. Theo đó, võ sư Việt đã tìm đến Đại sư Nam Anh để học nghệ, tuy nhiên cả ba lần đều bị từ chối. Phúc đáp điều này, Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo phủ nhận những gì Pierre Francois nói. Trang Facebook của môn đồ Vịnh Xuân đang nóng lên vì những lời khiêu chiến với Chưởng môn võ phái Nam Huỳnh Đạo. Trên Facebook sau đó, võ sư Vịnh Xuân kể lại: "Ông đã chối bỏ những lần đến thăm Đại sư Nam Anh tại nhà từ năm 2000 và nhiều năm sau đó. Ông đã quên rằng chính tôi là người mở cổng, nhận lễ vật, hoa quả…Ngoài ra, ông giải thích thế nào về lý do ông đã đến thăm sư phụ của tôi dù không hề được mời suốt 7 năm liền? "Đã vậy tôi xin nhắc lại cho ông nhớ! Đó là do ông muốn học kỹ thuật đánh mộc nhân của môn phái chúng tôi nhằm du nhập vào cái gọi là “di sản võ học và văn hóa” của ông giống như ông đã làm với những kỹ thuật học được từ môn Hồng Gia và của võ sư Lữ Đắc Long", Flores nặng lời. "Ông đã quên rằng Nam Chinh Khánh cũng là nhân chứng biết rõ mong muốn mãnh liệt của ông nên đã tìm đến ông đề nghị dạy lén cho ông", võ sư Vịnh Xuân chỉ trích. Chưa dừng lại ở đây, Pierre Francois tiếp tục châm ngòi khẩu chiến với Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo khi cho rằng thứ kung-fu được Huỳnh Tuấn Kiệt biểu diễn chỉ là trò bịp bợm. Theo đó, môn đồ Vịnh Xuân rất muốn tìm gặp và vạch trần sự thật đằng sau màn kịch mà theo ông đã được Huỳnh Tuấn Kiệt dàn dựng. Không những vậy, Pierre Francois còn khiêu khích đối thủ, ông không muốn nhận sự tiếp đãi là bữa ăn thịnh soạn như trong thư phúc đáp của người đứng đầu võ phái Nam Huỳnh Đạo vì lý do "muốn giữ sức khỏe và không thừa cân". Cách nói này gợi ý thân hình mập mạp của Huỳnh Tuấn Kiệt. Trước đó, một đài truyền hình Canada đã đến tận võ đường để phỏng vấn môn đồ Pierre Francois. Tại đây, môn đồ Vịnh Xuân thẳng thắn bày tỏ hoài nghi về thứ kung-fu "truyền điện" của Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt, đồng thời không giấu ý định vạch trần bộ mặt của những "ông thầy Youtube". Pierre Francois Flores (trái) quyết tâm vạch trần trò bịp của Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt phái Nam Huỳnh Đạo. Vì không nhận được lời đồng ý giao đấu của Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt, môn đồ Pierre Francois đã nhận lời giao lưu võ học với võ sư Karate Đoàn Bảo Châu. Cả hai đều thống nhất về những điều kiện trong giao đấu, bao gồm trận đấu sẽ đánh tự do, không luật lệ và kiện tụng pháp lý sau này. Nguyên Trí 