Real bạc tình, Ronaldo bất mãn từ trước chung kết cúp C1
Mâu thuẫn cao độ giữa Real Madrid và Cristiano Ronaldo đã ngấm ngầm diễn ra từ cách đây 2 tháng, trước cả khi họ cùng nhau giành cú đúp vinh quang La Liga và Champions League mùa vừa qua.
Video phóng sự vụ Ronaldo đòi rời Real Madrid (Bản quyền thuộc VTV) : Vừa qua, tờ nhật báo A Bola (Bồ Đào Nha) trong bài viết ngay trang của mình đã đăng tải thông tin gây sốc khi chia sẻ việc Cristiano Ronaldo đã lựa chọn chia tay Real Madrid và gọi quyết định đó là “không thể đảo ngược”. Tờ A Bola khẳng định Ronaldo không còn muốn cống hiến cho Real Madrid Tất cả bắt nguồn từ việc các công tố của Văn phòng công tố Madrid đã gửi đơn kiện lên tòa án cáo buộc CR7 đã trốn số tiền thuế lên tới gần 14,7 triệu euro trong 4 năm liền từ 2011-2014 liên quan đến bản quyền hình ảnh của mình làm thất thoát đáng kể số tiền mà lẽ ra Nhà nước Tây Ban Nha đã thu được từ anh. Nếu bị kết tội, Ronaldo thậm chí có nguy cơ đi tù. Giữa lúc khó khăn, Ronaldo vẫn một mực khẳng định sự vô tội của mình và cho rằng anh chưa bao giờ có ý định cố tình gian lận số tiền thuế thu nhập cá nhân mà mình phải nộp cho cơ quan thuế vụ Tây Ban Nha. Siêu sao người Bồ Đào Nha còn chia sẻ rằng anh luôn ra lệnh cho các cố vấn và luật sư của mình phải tuân thủ đúng luật pháp để giải quyết các vấn đề của mình. Mới đây, tờ AS đã tiết lộ thêm một thông tin gây sốc khi “bật mí” Ronaldo thậm chí đã quyết định sẽ rời Real Madrid từ cách đây 2 tháng, thời điểm còn trước cả khi anh cùng CLB này đánh bại Juventus 4-1 giành vinh quang ở trận chung kết Champions League (cúp C1) mùa giải 2016/17. Ronaldo lập cú đúp quan trọng giúp Real Madrid đại thắng Juventus để lần thứ 12 trong lịch sử vô địch cúp C1 Ronaldo đã đưa ra những lời than phiền với người đại diện của mình – siêu cò Jorge Mendes, một “cánh tay phải” đắc lực của mình về việc anh không được Real Madrid bênh vực đúng mực và cơ quan thuế vụ Tây Ban Nha đã đối xử không công bằng với mình. Tình hình mối quan hệ “bằng mặt mà không bằng lòng” giữa CR7 với Real còn căng thẳng đến nỗi Jorge Mendes khi đó phải khuyên thân chủ của mình nên “im lặng là vàng”, không cả giận mất khôn nói bất kỳ điều dại dột gì cho đến sau trận chung kết Champions League tại Cardiff hôm 4/6 vừa qua để tránh làm ảnh hưởng tâm lý toàn đội. Ronaldo không hài lòng với cách Real Madrid dửng dưng với rắc rối thuế má của anh “Quả bóng Vàng” 2016 còn rất tức giận với làn sóng chỉ trích của dư luận hướng đến anh khi đã so sánh anh với trường hợp của đại kình địch Lionel Messi, người từng bị tòa án Tây Ban Nha kết án 21 tháng tù vì tham gia trốn thuế cùng cha mình. Điều đó khiến Ronaldo cảm thấy cuộc sống ở Madrid hiện tại rất ngột ngạt và anh quyết định sẽ chọn bến đỗ mới trong sự nghiệp sau bao vinh quang đã qua cùng Real. Tuy nhiên, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha vẫn tự tin rằng họ đang làm chủ tình hình và hy vọng rằng Ronaldo sẽ bình tĩnh lại và thay đổi quyết định sau khi anh cùng ĐT Bồ Đào Nha tham dự Confederations Cup và kỳ nghỉ hè sắp tới. CR7 tích cực luyện tập chuẩn bị cho chiến dịch Confederations Cup 2017 cùng tuyển Bồ Đào Nha Dù sao đi nữa thì nếu cuộc chia tay này diễn ra, cả Real Madrid và CR7 đều sẽ chịu những thiệt hại đáng kể và không thể lường trước sau những gì họ đã mang lại cho nhau. Đăng Đức (Tổng hợp từ 101 Greats Goals) 