Hủy quyết định bổ nhiệm 'thần tốc' con gái bí thư huyện
Đại diện Sở Nội vụ Gia Lai xác nhận việc bổ nhiệm con gái Bí thư huyện ủy Chư Prông giữ chức vụ quản lý khi đang là viên chức là sai phạm.
Chiều 16/6, UBND tỉnh Gia Lai tổ chức họp báo thông tin về tình hình kinh tế xã hội của tỉnh 6 tháng đầu năm 2017, định hướng hoạt động trong thời gian tới. Bên cạnh đó, UBND tỉnh cũng cung cấp thêm thông tin một số nội dung mà báo chí phản ánh trong thời gian qua. Tại cuộc họp báo, ông Trần Minh Ngọc, Trưởng phòng công chức-viên chức, Sở Nội vụ tỉnh Gia Lai, xác nhận việc bà Bùi Thị Thu Huyền (sinh năm 1988) được bổ nhiệm làm phó trưởng phòng kinh tế hạ tầng (KTHT) là sai phạm. Bà Huyền là con gái thứ hai của ông Bùi Viết Hội, Bí thư Huyện ủy Chư Prông. Ông Ngọc phát biểu tại họp báo. Ảnh: Vũ Di. Theo ông Ngọc, sau khi báo chí phản ánh, Sở Nội vụ đã làm việc trực tiếp với UBND huyện Chư Prông, huyện này đã báo cáo giải trình một số sai phạm trong việc điều động bà Huyền. Cụ thể, bà Huyền đang là viên chức Đài Truyền thanh - Truyền hình huyện lại được điều sang làm viên chức thuộc phòng KTHT. Bà này lại được bổ nhiệm giữ chức Phó trưởng phòng KTHT chỉ sau 8 tháng. Ngay sau đó, Sở Nội vụ có văn bản số 640 đề nghị UBND huyện Chư Prông hủy bỏ quyết định bổ nhiệm không đúng. UBND huyện Chư Prông đã ra quyết định hủy bỏ quyết định bổ nhiệm chức vụ Phó trưởng phòng KTHT đối với bà Huyền. Về việc xử lý kỷ luật đối với các cá nhân, tổ chức có liên quan, UBND huyện Chư Prông đã họp yêu cầu Trưởng phòng Nội vụ huyện Chư Prông tổ chức kiểm điểm, nhận trách nhiệm. Việc bà Bùi Thị Thu Trang (sinh năm 1983, con gái cả của ông Hội) thăng tiến thần tốc, ông Ngọc nói bà Trang đang công tác ở cơ quan Đảng nên Sở không nắm được nội dung này. Trước thông tin nhiều người có quan hệ họ hàng với ông Hội đang làm lãnh đạo một số xã, đơn vị trên địa bàn huyện Chư Prông, ông Ngọc cho rằng hiện không có quy định nào cấm các thành viên trong cùng gia đình và người thân công tác tại một địa phương. “Đối với trường hợp của ông Hội do không thuộc thẩm quyền của Sở Nội vụ nên xin phép không trả lời”, ông Ngọc nói. Trước đó, báo chí đã đưa tin hai con gái của ông Bùi Viết Hội, Bí thư Huyện ủy Chư Prông, có bước thăng tiến thần tốc. Con gái đầu của ông Hội là bà Bùi Thị Thu Trang sau khi tốt nghiệp CĐ Sư phạm năm 2004 về giảng dạy tại Trường THCS Công ty Cao su Chư Prông, sau đó chuyển sang Trường THCS Công ty Cao su xã Ia Drăng. Từ tháng 9/2008, ở tuổi 25, bà Trang nhận chức Phó hiệu trưởng trường THCS Nguyễn Khuyến (xã Ia Kly, huyện Chư Prông). Chỉ 1 năm sau, vào tháng 11/2009, bà Trang nhận chức Phó giám đốc Trung tâm Dạy nghề và Giáo dục thường xuyên huyện Chư Prông. Từ tháng 7/2015 đến nay, bà Trang chuyển qua làm Phó ban Tổ chức Huyện ủy Chư Prông. Người con gái thứ hai của ông Hội là bà Bùi Thị Thu Huyền tốt nghiệp đại học chuyên ngành ngữ văn. Sau 3 năm làm phóng viên Đài Truyền thanh và Truyền hình huyện Chư Prông, từ tháng 4/2014, bà về làm chuyên viên Phòng Kinh tế và Hạ tầng huyện Chư Rông. Chỉ sau 8 tháng, đến tháng 1/2015, bà được bổ nhiệm giữ chức Phó trưởng Phòng Kinh tế và Hạ tầng huyện này. Vũ Di 