Nga chỉ trích chính sách 'Chiến tranh Lạnh' của Mỹ đối với Cuba
Bộ Ngoại giao Nga cho biết nước này lấy làm tiếc về sự đảo ngược chính sách của Tổng thống Mỹ Donald Trump đối với Cuba, gọi đây là chính sách gợi nhớ đến thời kỳ Chiến tranh Lạnh.
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Theo AFP, ngày 18/6, Bộ Ngoại giao Nga cho biết nước này lấy làm tiếc về sự đảo ngược chính sách của Tổng thống Mỹ Donald Trump đối với Cuba, gọi đây là chính sách gợi nhớ đến thời kỳ Chiến tranh Lạnh. Trong một tuyên bố tại trang mạng của mình, Bộ Ngoại giao Nga nêu rõ: "Chính sách mới đối với Cuba mà Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa tuyên bố đưa chúng ta trở lại với luận điệu theo kiểu Chiến tranh Lạnh vốn đã bị lãng quên phần nào." [Ông Trump cho rằng Cuba chưa nhượng bộ để bình thường hóa quan hệ] Trước đó, Tổng thống Mỹ ngày 16/6 đã cam kết xem xét lại thỏa thuận của người tiền nhiệm Barack Obama trong việc khôi phục quan hệ với Cuba. Thay vào đó, ông Trump hứa hẹn sẽ ủng hộ người dân Cuba chống lại Chính phủ của Chủ tịch Raul Castro. Bộ Ngoại giao Nga cũng cho rằng việc nới lỏng các biện pháp trừng phạt dưới thời cựu Tổng thống Obama là một quyết sách xác đáng, trong đó không có bên thua cuộc ngoại trừ số ít những kẻ thù của Chủ tịch Castro". Nga còn tuyên bố rằng họ đang tái khẳng định "tình đoàn kết không không thể lay chuyển với Cuba"./. 