Putin: Lệnh trừng phạt mới sẽ phá hoại quan hệ Nga - Mỹ
Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng các lệnh trừng phạt mới của Mỹ có thể phá hoại quan hệ giữa hai nước, nhưng vẫn còn quá sớm để nói về các hành động trả đũa.
Tổng thống Nga Vladimir Putin cảnh báo các lệnh trừng phạt Nga mới được Thượng viện Mỹ thông qua sẽ làm phức tạp thêm các mối quan hệ giữa hai nước, theo tin tức trên TTXVN. Trả lời phỏng vấn trên truyền hình ngày 17/6, Tổng thống Putin nhận định động thái trên là bất lợi, song hiện còn quá sớm để đề cập đến bất kỳ phản ứng nào. Tuy nhiên, người đứng đầu Điện Kremlin cảnh báo Nga có thể sẽ phải "điều chỉnh một số thứ" hoặc "thực hiện thêm một số biện pháp." Nhà lãnh đạo Nga cũng khẳng định các lệnh trừng phạt của Mỹ sẽ không khiến Nga rơi vào "thế bế tắc hoặc sụp đổ." Putin. Phản ứng của ông Putin được đưa ra sau khi Thượng viện Mỹ vào đầu tuần này đã đồng thuận thông qua việc áp đặt thêm cấm vận đối với Moscow, đồng thời buộc Tổng thống Donald Trump phải có được sự chấp thuận của quốc hội nếu muốn nới lỏng những biện pháp trừng phạt hiện hành, theo tin tức trên báo Zing.vn. Quan hệ kinh tế giữa Nga và phương Tây xuống mức rất thấp kể từ năm 2015, sau khi Cộng hòa Crimea được sáp nhập với Nga. Các nước phương Tây và Mỹ áp đặt nhiều cấm vận kinh tế và tài chính đối với Nga. Để đáp trả, Moscow cũng ngưng việc nhập khẩu thực phẩm từ châu Âu, đồng thời cấm một số quan chức phương Tây nhập cảnh vào Nga. Nước này cũng bác bỏ tác động từ các cấm vận gây ra đối với nền kinh tế; đồng thời cho rằng áp đặt trừng phạt là biểu hiện của tranh chấp chính trị nội bộ Mỹ, phơi bày ý định của Washington muốn kiềm chế Nga. Công Danh (tổng hợp theo báo TTXVN, Zing.vn) 