Nhà Trắng hối thúc tấn công miền nam Syria
Hai đại diện cấp cao của Nhà Trắng nhấn mạnh vào việc mở rộng hoạt động quân sự ở Syria, nhưng ông chủ Lầu Năm Góc nêu ý kiến phản đối.
Xe tăng Mỹ. Ảnh: AFP Tờ Foreign Policy dẫn nguồn quen thuộc với tình hình cho biết, Giám đốc Hội đồng An ninh Quốc gia của Nhà Trắng về tình báo, Ezra Cohen-Watnick, và cố vấn Hội đồng An ninh về Trung Đông, Derek Harvie, muốn Mỹ chuyển sang tấn công ở miền nam Syria, nhưng Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis nhiều lần từ chối đề xuất của họ. Ông này cũng như một số thành viên Nhà Trắng và đại diện chỉ huy quân sự cho rằng, làm như thế là "bước đi mạo hiểm", sẽ dẫn Mỹ đến chỗ "đối đầu nguy hiểm với Iran", mà tiếp theo cuộc đụng độ này có thể là hệ quả giáng đòn vào số quân Mỹ đồn trú tại Iraq và Syria - tờ báo phản ánh. Trước đó có thông báo rằng, giới quân sự Mỹ đã điều chuyển nhiều hệ thống phóng tên lửa từ Jordan đến căn cứ At-Tanf ở miền nam Syria. Ngoài ra, lần thứ ba kể từ tháng trước, liên minh đã giáng đòn tấn công vào lực lượng ủng hộ chính phủ Syria trong khu vực At-Tanf. Như tuyên bố của phát ngôn viên liên minh Ryan, đòn đánh này đã hủy diệt các trận địa xe tăng và pháo binh, bởi "đây là mối đe dọa đối với lực lượng liên minh". K.M 