Sao nữ 18 tuổi Thái Lan bị quân đội bao vây vì nhảy phản cảm trên phố
Nữ ca sĩ mới 18 tuổi tên Lumyai Hai Thongkam bị Thủ tướng Thái Lan chỉ trích công khai và hiện chịu sự giám sát nghiêm ngặt từ quân đội.
Theo tờ Thairath, nữ ca sĩ trẻ Thái Lan Lumyai Hai Thongkam hiện chịu sự giám sát chặt chẽ từ phía quân đội và cảnh sát. Những buổi biểu diễn gần đây của cô đều bị bao vây bởi hàng chục nhân viên an ninh. Theo tờ báo này, quân đội được điều đến để quản lý các tiết mục nhảy vốn bị phê bình phản cảm. Lumyai Hai Thongkam đã phải mặc áo jacket, quần short thay vì bikini sặc sỡ khi trình diễn tại Surat Thani. Quân đội có mặt tại mọi buổi biểu diễn của nữ ca sĩ trẻ. Trước đó, nữ ca sĩ 18 tuổi gặp nhiều chỉ trích vì những điệu nhảy lắc hông phản cảm trên đường phố. Cô chủ yếu biểu diễn tại khu vực Koh Samui và Koh Pha Ngan, những điểm du lich có nhiều khách quốc tế. Thông thường các tiết mục do Lumyai Hai Thongkam thể hiện đều thu hút hàng nghìn khán giả. Tuy nhiên, Thủ tướng Thái Lan - ông Prayuth Chan-ocha cho rằng đây là hình ảnh làm xấu hổ quốc gia này. Thủ tướng khẳng định sẽ đưa vấn đề này vào các cuộc họp chính phủ để ngăn chặn làn sóng mặc phản cảm của giới trẻ. Lumyai thường nhảy phản cảm. Ông nói: “Cách mà cô ấy nhảy, cô ấy khoe đường cong trước ống kính thật sự phản cảm. Tôi không muốn nói quá nhiều về chuyện này. Có thể không ít người cho rằng tôi điên khi để ý đến một cô ca sĩ. Nhưng tôi muốn chúng ta chung tay trong vấn đề này”. “Tôi hiểu đó là công việc của cô ấy nhưng cô ấy cần tìm kiếm một cách khác để kiếm tiền. Chúng ta cần phải giữ bản sắc của người Thái Lan”, ông nhấn mạnh. Trong khi đó, khi được hỏi về ý kiến của Thủ tướng, Lumyai Hai Thongkam giải thích: “Có lúc tôi mặc kín đáo khi biểu diễn. Nhưng khi đó, ai cũng nói họ không nhận ra Lumyai. Tôi mong mọi người hiểu đây là công việc bình thường”. Nữ ca sĩ 18 tuổi sợ khán giả quên lãng nếu như từ bỏ phong cách gợi cảm. 18 tuổi nhưng cô thường mặc gợi cảm. Quản lý của cô, ông Thanassom Phutinan mệt mỏi cho biết: “Ban tổ chức còn trực tiếp yêu cầu cô ấy mặc hở hang. Họ thậm chí còn đe dọa chỉ trả nửa tiền nếu cô ấy không thay đổi trang phục bắt mắt”. Lumyai Hai Thongkam, tên thật là Supansa Wetkana, là nghệ sĩ được yêu thích hiện nay ở Thái Lan. Sinh trưởng trong gia đình nghèo khó, cô sớm chọn con đường ca hát để kiếm tiền trang trải cuộc sống. Ca khúc Party Girl của cô ra mắt vào tháng 11/2016 thu hút hơn 200 triệu lượt xem trên YouTube. Hiểu Nguyệt 