Ở chốn riêng tư, Lâm Chi Khanh, Hương Giang lộ khuyết điểm khó giấu
Dù đã phẫu thuật chuyển giới nhưng hai nữ ca sĩ vẫn không thể che được khuyết điểm này.
Lâm Chi Khanh và Hương Giang Idol là hai mỹ nhân chuyển giới gây chú ý làng giải trí Việt. Không chỉ bởi cả hai đều chuyển giới thành công mà còn vì sức nóng từ các bộ hình bikini. Dẫu tự tin khoe cơ thể song cả hai nữ ca sĩ đều từng lộ những khuyết điểm sau phẫu thuật chuyển giới. Lâm Chi Khanh khoe ảnh trên giường cùng hội chị em nhưng vô tình để lộ khuyết điểm ở bàn chân Mới đây, Lâm Chi Khanh (hay còn gọi là Lâm Khánh Chi) khoe loạt ảnh chốn riêng tư. Khi là ảnh chụp cùng hội chị em, lúc là cảnh cô và bạn trai tình tứ tinh nghịch. Sắp tới nữ ca sĩ cùng bạn trai quê Nam Định tổ chức hôn lễ. Hai người để lộ nhiều khoảnh khắc ân ái ngọt ngào. Dẫu vậy, nữ ca sĩ chuyển giới vô tình để lộ đôi bàn chân to không kém gì bạn trai. Đây là khuyết điểm khó giấu dù cô đã chuyển giới thành công. Lâm Chi Khanh khoe ảnh trên gường cùng bạn trai nhưng để lộ bàn chân to Hương Giang Idol cũng có bàn chân to sau khi đã "lột xác thành công". Không ít bức ảnh nữ ca sĩ khoe cơ thể sexy nhưng bị cư dân mạng tìm ra khuyết điểm ở bàn chân nam tính còn sót lại trên cơ thể. Bàn chân nam tính của Hương Giang Idol khi cô diện bikini ở bể bơi Bàn chân và bàn tay là hai bộ phận cơ thể khá nam tính của Hương Giang Idol Bàn tay to và gân guốc cũng là khuyết điểm còn sót lại của hai nữ ca sĩ chuyển giới. Đây không phải là điều hiếm ở những trường hợp ngôi sao Việt. Từ ca sĩ chuyển giới Cindy Thái Tài tới nhiều ngôi sao được coi là người đẹp của V-biz như Hồ Ngọc Hà, Chung Thục Quyên, Phương Mai... cũng bị chê bàn tay gân guốc. So với những mỹ nhân chuyển giới của showbiz châu Á như Nong Poy (Thái Lan), Alicia Liu (Đài Loan), Kevin Balot (Philippines), hai người đẹp Hương Giang Idol và Lâm Chi Khanh của Việt Nam cũng không hề kém cạnh. Dù bàn chân to nam tính nhưng thân hình chuyển giới của Hương Giang Idol đã quá hoàn hảo Cô tự tin diện những bộ đồ jumpsuit bó sát cơ thể và đi giày cao gót. Lâm Chi Khanh để lộ bàn chân với các ngón khá to và mập nhưng body không thể chê. Nữ ca sĩ đã có một cuộc "lột xác" trong mơ. 