Kỳ Duyên lạnh lùng 'đọ sắc' Đỗ Mỹ Linh trong sự kiện
Hoa hậu Việt Nam 2014 và 2016 đã hội ngộ và khoe sắc trong những trang phục vàng rực sắc hoa mimosa và hoa tử đằng của nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn vào chiều 18.6 tại TP.HCM.
Nếu 'đàn em' chọn phong cách vui tươi thì Kỳ Duyên lại theo đuổi style sắc lạnh Đây là sự kiện mà Adrian Anh Tuấn giới thiệu bộ sưu tập mới của mình với tên gọi Away We Wow - Things we do for love trong không gian ấm cúng, sang trọng. Đây cũng là show thứ hai nằm trong chuỗi sự kiện kỷ niệm 10 năm làm nghề của nhà thiết kế này. Được mệnh danh là nhà thiết kế của các hoa hậu, dàn người đẹp đến chúc mừng anh đều là những người đẹp Việt gắn liền với sự nghiệp thiết kế của anh như Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh, diễn viên Diễm My 9X, Hoa hậu Việt Nam 2014 Kỳ Duyên, Hoa hậu Diễm Hương, Á hậu Thùy Dung... Tất cả đều diện những trang phục nằm trong bộ sưu tập mới nhất của Adrian Anh Tuấn, được lấy ý tưởng từ hình ảnh những cánh hoa tử đằng, hoa mimosa màu vàng rực mà anh nhìn thấy và cảm nhận trong chuyến đi đến thành phố hoa Đà Lạt cùng người bạn đời Sơn Đoàn. Bao trùm lên bộ sưu tập là phong cách retro cổ điển của thập niên 60, kết hợp cùng những chiếc khăn turban xinh xắn. Kỳ Duyên và Đỗ Mỹ Linh bên nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh mang đến hình ảnh quý cô thanh lịch khi diện suit cách điệu với phần tay cape, quần âu ống loe rộng Hoa hậu Việt Nam 2014 Kỳ Duyên diện chiếc áo màu vàng đơn sắc kết hợp cùng quần âu ống loe rộng Á hậu Việt Nam 2016 Thùy Dung nữ tính, trẻ trung với thiết kế có cấu trúc phân tầng Hoa hậu Thế giới người Việt 2010 Diễm Hương khoe đường cong trong thiết kế phom bodycon ôm sát với phần vai trễ Ca sĩ Đông Nhi dù tất bật với các dự án vẫn dành thời gian đến xem show thời trang Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 Lệ Hằng khoe chân thon dài trong thiết kế xẻ tà với sự kết hợp hai tông màu trắng, đen kinh điển Cựu người mẫu Trương Thanh Trúc dung hòa sắc hoa vàng rực rỡ của Adrian Anh Tuấn bằng áo lụa hai dây màu đen kết hợp phụ kiện đồng điệu sắc đen Hoa hậu Sella Trương gợi cảm với phom váy ôm khoe đường cong kết hợp phần ngực trễ, xẻ sâu Anh Thư Ảnh: Huy Nguyễn 