Thu gần 10 tấn hàng không rõ nguồn gốc trên tàu SE17
Gần 10 tấn hàng chưa rõ nguồn gốc trên tàu SE17 vận chuyển từ ga Hà Nội vào Đà Nẵng vừa bị lực lượng chức năng phát hiện, bắt giữ.
Chiều 17/6, Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về buôn lậu (C74) phối hợp với Chi cục Quản lý thị trường TP Đà Nẵng bất ngờ kiểm tra, thu giữ lô hàng lớn trên tàu SE17, vận chuyển từ ga Hà Nội vào ga Đà Nẵng. Gần 10 tấn hàng không rõ nguồn gốc bị thu giữ. Ảnh: Giáp Hồ. Theo thông tin ban đầu, khoảng 14h cùng ngày, đoàn tàu SE17 vận chuyển hành khách từ Hà Nội đến ga Đà Nẵng. Đoàn tàu vừa cập ga, lực lượng chức năng ập vào kiểm tra, phát hiện hàng trăm bao tải hàng với trọng lượng khoảng 10 tấn. Số hàng hóa trong các bao tải gồm: quần áo, giày dép, túi xách. Nhiều người nhận là chủ các lô hàng, tuy nhiên họ không có xuất trình được bất cứ hóa đơn, giấy tờ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ. Sau khi lập biên bản, toàn bộ số hàng hóa này đã bị cơ quan chức năng tạm giữ, để làm rõ nguồn gốc. Ga Đà Nẵng, nơi lô hàng lậu bị phát hiện. Ảnh: Google Maps. Giáp Hồ 