Vụ cháy chung cư tại Anh: Số nạn nhân thiệt mạng tiếp tục gia tăng
Hiện số người thiệt mạng trong vụ cháy chung cư Grenfell ở thủ đô London là 30 người và dự báo con số này sẽ tiếp tục tăng.
Thủ tướng Anh Theresa May ngày 16/6 cam kết sẽ tái định cư và hỗ trợ cho những người bị ảnh hưởng trong vụ cháy tòa chung cư cao tầng Grenfell. Đám cháy bốc lên từ tòa chung cư Grenfell. Ảnh: Reuters Tuy nhiên cam kết của Thủ tướng đã không xoa dịu được sự bất bình của người dân, khi hàng trăm người kéo đến biểu tình trước Tòa thị chính Kensington, đòi công lý cho các nạn nhân. Hơn 350 người - trong đó có những nhân vật nổi tiếng như ngôi sao nhạc pop Lily Allen - đã biểu tình trước Tòa thị chính Kensington. Những người biểu tình mang theo ảnh của các nạn nhân vẫn đang mất tích sau vụ hỏa hoạn và cùng hô vang khẩu ngữ: "Chúng tôi muốn công lý". Những người biểu tình cho biết không hài lòng với lời giải thích của hội đồng thành phố về nguyên nhân xảy ra vụ cháy, cho rằng đây là những câu trả lời "hời hợt" và "không đề cập chính xác vấn đề". Họ cũng muốn chính quyền thành phố đưa ra những cam kết công khai về việc hỗ trợ cho các nạn nhân, cũng như người dân lao động trong khu vực này. Một người biểu tình cho biết: “Chúng tôi muốn biết sự thật. Không chỉ là 30 người thiệt mạng mà còn số đó có thể là hơn 100 người. Chúng tôi muốn biết số thương vong chính xác và sự thật đằng sau những thắc mắc này”. Cảnh sát Anh đã phải dựng hàng rào chắn xung quanh Tòa thị chính để ngăn chặn người biểu tình quá khích đòi xông vào tòa nhà để đối thoại với nhà chức trách.  Nhằm soa dịu sự giận dữ của người dân, Thủ tướng Anh Theresa May đã cam kết sẽ tái định cư cho những người đi sơ tán khỏi tòa nhà bị cháy trong vòng 3 tuần. Thủ tướng cũng cam kết chi 5 triệu bảng Anh cho hoạt động hỗ trợ các nạn nhân, tiến hành các cuộc điều tra công khai đầy đủ về nguyên nhân đám cháy, cũng như đảm bảo an toàn cho các khu nhà ở lân cận. Bà May khẳng định: “Chính phủ đang làm mọi điều có thể trong quyền hạn của mình để đảm bảo người dân được an toàn. Chúng tôi cũng đang xác định và giám sát một số các tòa nhà lân cận này để xác định mức độ an toàn tốt nhất cho người dân". Cho dù đã đập tắt hoàn toàn đám cháy, nhưng lực lượng cứu hộ và chữa cháy vẫn chưa tiếp cận được một số tầng của tòa nhà này, do lo ngại về trạng thái kết cấu bên trong tòa nhà. Hiện số người thiệt mạng trong đám cháy là 30 người và dự báo con số có thể tục tăng, với nhiều người có thể sẽ không bao giờ được nhận dạng. Nhà chức trách đang tiến hành điều tra nguyên nhân vụ cháy theo hướng có hành vi tội phạm hay không. Vụ hỏa hoạn tại tòa chung cư ở phía Tây thủ đô Luân Đôn trong tuần qua không chỉ gây bàng hoàng về những thiệt hại nghiêm trọng cả về tính mạng con người và tài sản mà còn đặt ra câu hỏi lớn về sự tương phản giữa cái giàu và nghèo trong thành phố hiện đại bậc nhất thế giới này. Chỉ cách tòa Grenfell vài phút đi bộ là các khu phố xa hoa nhất nhì Xứ sở sương mù. Những tòa nhà cao tầng hiện đại và an toàn là những tòa nhà của giới "siêu sang", bên cạnh tòa nhà của giới bình dân thiếu thốn mọi điều kiện an toàn. Dù cơ quan điều tra chưa công bố rõ ràng nguyên nhân vụ cháy, nhiều người vẫn cho rằng, giới chức địa phương cần chú ý nhiều hơn nữa tới việc đảm bảo an toàn và điều kiện sống của người nghèo./. Phạm Hà/VOV-Trung tâm Tin 