Nữ công nhân môi trường bị đánh ngất xỉu: Ban đầu xác định 1 đối tượng
Công an quận Hoàn Kiếm cho biết, đến thời điểm này, CQĐT bước đầu xác định chỉ có Phạm Thị Bích Diệp có hành vi tấn công chị Thanh
Đại tá Hà Mạnh Hùng – Trưởng CA quận Hoàn Kiếm, Hà Nội trao đổi trên ANTĐ, ngay sau khi tiếp nhận thông tin báo cáo sự việc 1 nữ công nhân môi trường đô thị bị hành hung, Ban chỉ huy CA quận đã yêu cầu CQĐT lập tức vào cuộc, phối hợp cùng CA phường Lý Thái Tổ xác minh, điều tra để xử lý nghiêm với tinh thần rõ người, rõ tội, đúng quy định của pháp luật. Trong ảnh: Địa điểm nơi nữ công nhân vệ sinh môi trường Trần Thị Thanh bị hành hung đến bất tỉnh vào tối 15/6 (ảnh: VTV)  Theo tài liệu thu thập, khoảng 19h20 ngày 15/6, tại trước cửa số nhà 7 Nguyễn Hữu Huân, phường Lý Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm, khi chị Trần Thị Thanh (SN 1985, nhân viên công ty TNNHH MTV Môi trường đô thị Hà Nội (Urenco 2) - chi nhánh Hoàn Kiếm) nhắc nhở người dân đổ rác đúng nơi quy định, bất ngờ bị 1 phụ nữ to tiếng, rồi lao vào đánh ngất tại chỗ.  Theo ANTĐ, ngày 17/6, Trung tá Hoàng Xuân Hiếu – Trưởng CA phường Lý Thái Tổ và chỉ huy Đội Cảnh sát hình sự, Công an quận Hoàn Kiếm cho biết, đến thời điểm này, CQĐT bước đầu xác định chỉ có Phạm Thị Bích Diệp có hành vi tấn công chị Thanh.(ảnh cắt từ clip) CQĐT đang tiếp tục xác định, mời những người liên quan đến làm việc. Đặc biệt, chỉ huy CA quận Hoàn Kiếm đã nêu rõ yêu cầu với các lực lượng tham gia tiến hành điều tra, phải khẩn trương, khách quan, làm rõ người, rõ hành vi vi phạm để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.  Theo lời khai ban đầu của Diệp, vì bị nhắc nhở bán nước mía để vương vãi rác nên bức xúc với chị Thanh. Khi thấy chị Thanh đi đến phố Nguyễn Hữu Huân, Diệp đã gọi chồng là Nguyễn Đức Cường cùng ở 24 Hàng Muối đi tìm chị Thanh. Khi đến số 7 Nguyễn Hữu Huân cách nhà khoảng 20m nhìn thấy chị Thanh trên hè phố Diệp đã lao vào hành hung đến mức chị Thanh phải nhập viện. Trong ảnh: Chị Thanh bước đầu đã ổn định sức khỏe tại bệnh viện Sau khi bị hành hung đến bất tỉnh, chị Thanh đi cấp cứu tại bệnh viện Thanh Nhàn, và hiện tại, sức khỏe của chị đã ổn định nhưng vẫn phải tiếp tục nằm viện theo dõi. (ảnh: VTV) Chị Thanh đã tỉnh táo, mặt và gáy không còn vết sưng, nhưng vẫn còn đau đầu, thi thoảng buồn nôn, tức thở. Bác sỹ điều trị cho biết, chị Thanh không còn phải truyền dịch như ngày hôm qua nhưng vẫn phải tiêm thuốc 2 ngày/lần. (ảnh: ANTĐ) Lưu Trí/VOV.VN 