Hai vợ chồng chết thảm ở Bình Phước: Chồng đâm vợ rồi tự sát
Theo cơ quan điều tra, hai vợ chồng ông Em đã xảy ra cãi vã do mâu thuẫn tình cảm, sau đó ông Em đã đâm chết vợ rồi tự sát.
Tối 17/6, Công an tỉnh Bình Phước cho biết đã xác định nguyên nhân dẫn đến tử vong của ông Huỳnh Văn Em (34 tuổi) và vợ Nguyễn Thị Tú (36 tuổi), ở xã Tân Tiến, huyện Bù Đốp, là do người chồng đâm chết vợ rồi tự sát, theo tin tức trên báo VnExpress. "Qua khám nghiệm các vết thương trên cơ thể hai nạn nhân và qua thẩm vấn người thân, cho thấy đây là vụ án mạng do mâu thuẫn tình cảm chứ không phải giết người cướp tài sản", lãnh đạo Công an Bình Phước nói. Theo cơ quan điều tra, tối 15/6, anh Em mời vài thợ xây nhà nuôi yến cho mình nhậu. Sau khi tàn cuộc, giữa anh và vợ cãi nhau rất căng thẳng. Chị Tú gọi điện cho cha ruột và một số người thân nhờ đến nhà giải quyết nhưng không ai đến. Hiện trường vụ án mạng. Ảnh: VnExpress. Sáng sớm hôm sau, khi người thân chị Tú đến thì phát hiện hai vợ chồng tử vong trên vũng máu. Tai hiện trường có dao, vật sắc nhọn, dây điện… Tài sản của họ vẫn còn nguyên, không bị dịch chuyển. Như tin tức đã đưa, vào sáng sớm 16/6, người thân phát hiện thi thể bà Tú và chồng nằm co cụm trên nền nhà bê bết máu nên gọi điện báo công an, theo tin tức trên báo Tuổi Trẻ. Ngay sau đó, Công an tỉnh Bình Phước và Công an huyện Bù Đốp đã tới hiện trường điều tra, khám xét. Cơ quan điều tra xác định bà Tú và ông Em chết trước đó. Bà Tú chết với nhiều vết chém trên người, trong đó có mấy nhát rất sâu ở vùng cổ. Nằm cạnh bà Tú không xa là xác ông Em với thương tích khắp cơ thể. Bên xác ông Em, cơ quan điều tra cũng phát hiện có sợi dây điện khá to. Trước đó, bà Tú đã có hai con riêng với người chồng đầu tiên và đã ly dị. Sau khi bà Tú đi bước nữa, người chồng cũ đã về Đắk Nông sinh sống. Cách nay hai ngày, chồng cũ về nhà bà Tú nhưng không rõ về thăm hay có chuyện gì khác. Người dân địa phương cũng cho hay kinh tế gia đình bà Tú ở mức trung bình khá. Trước khi chết, bà Tú đang thuê người xây nhà nuôi chim yến khá lớn. Công Danh (tổng hợp theo báo Vnexpress, Tuổi Trẻ) 