Ông Tây chặn xe máy leo vỉa hè giữa trung tâm Sài Gòn
Chứng kiến cảnh người dân vô tư leo vỉa hè trung tâm Sài Gòn, một ông Tây đứng suốt 4 giờ để chặn xe, yêu cầu những người “thiếu ý thức” phải cho xe chạy xuống lòng đường.
XEM CLIP: 2 ngày qua, trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn clip ghi lại cảnh một ông Tây đứng ra giữa đường để hò hét, ngăn dòng xe máy chạy lên vỉa hè phố trung tâm Sài Gòn. Clip xuất hiện đã gây "bão" dư luận với hàng chục nghìn lượt xem, chia sẻ và bình luận. Hình ảnh ông Tây đứng hò hét, chặn xe máy người dân leo vỉa hè phố trung tâm Sài Gòn Theo hình ảnh trong đoạn clip, sự việc xảy ra vào sáng ngày 17/6 tại ngã 6 Phù Đổng Thiên Vương (phường Bến Thành, quận 1). Chứng kiến nhiều người dân thiếu ý thức chấp hành luật giao thông, cho xe máy chạy lên vỉa hè, một ông Tây đã ra chặn lại và hướng dẫn người vi phạm chạy xe xuống đường. Trước hành động cứng rắn của người đàn ông ngoại quốc, nhiều người phải chuyển hướng theo hướng dẫn. Tuy nhiên, không ít người tỏ thái độ bực bội, cho rằng ông Tây này đang cản trở lưu thông. Đã xảy ra trường hợp người dân cố tình vượt qua hay suýt tông thẳng vào ông Tây. Ông Tuấn (41 tuổi) - bảo vệ của một siêu thị gần khu vực này, cho biết: Ông Tây sau khi vào siêu thị mua đồ trở ra đã chứng kiến nhiều người chạy xe máy leo lên vỉa hè. Bức xúc với ý thức giao thông quá kém, ông Tây đã đứng ở giao lộ gần 4 tiếng đồng hồ chặn xe, hướng dẫn người dân lưu thông đúng luật. Thảo Nguyên 