Kuwait kêu gọi các nước vùng Vịnh duy trì sự thống nhất khu vực
Ngày 18/6, Quốc vương Kuwait Sheikh Sabah Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah đã kêu gọi các nước Arab vùng Vịnh vượt qua tranh chấp ngoại giao với Qatar vốn dẫn đến sự chia rẽ tồi tệ nhất trong nhiều năm qua ở khu vực.
Quốc vương Kuwait Sheikh Sabah Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah tại Hội nghị thượng đỉnh Hội đồng hợp tác vùng Vịnh (GCC) ở Riyadh, Saudi Arabia ngày 21/5. Ảnh: EPA/TTXVN Ông cũng khẳng định tất cả các bên đều có nghĩa vụ duy trì sự thống nhất trong khu vực, đồng thời bày tỏ hy vọng cuộc khủng hoảng này có thể được giải quyết thông qua đối thoại. Phát biểu trên truyền hình nhân tháng Ramadan, Quốc vương Al-Sabah cho biết ông hy vọng những ngày còn lại của tháng Ramadan sẽ tạo ra "bầu không khí để giải quyết bất đồng và giúp hàn gắn rạn nứt hiện nay qua đối thoại và giữ liên lạc" giữa các nước vùng Vịnh. Theo ông, các nước vùng Vịnh có "một vận mệnh" vì quan hệ lịch sử và mối liên hệ dòng tộc xuyên biên giới. Những lợi ích chung này khiến các quốc gia vùng Vịnh có bổn phận phải duy trì sự thống nhất. Bên cạnh đó, Quốc vương Kuwait cũng kêu gọi khu vực và phần còn lại của thế giới đối mặt với "sự gia tăng của hiện tượng khủng bố", khẳng định Kuwait tiếp tục đoàn kết với cộng đồng quốc tế chống và loại bỏ tận gốc vấn đề này. Hiện Kuwait đang nỗ lực hòa giải khủng hoảng tại vùng Vịnh, sau khi Saudi Arabia, Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE), Ai Cập, Bahrain cùng một số nước khác đã cắt đứt quan hệ với Qatar hôm 5/6 do cho rằng Doha ủng hộ khủng bố, can thiệp vào vấn đề nội bộ các nước khu vực và gần gũi với Iran. Chính quyền Qatar đã cực lực bác bỏ những cáo buộc trên, tố cáo các nước láng giềng đang tìm cách can thiệp vào chính sách đối ngoại. Trong đợt tranh cãi này, Thổ Nhĩ Kỳ - một trong những đồng minh thân cận nhất của Qatar, đã tuyên bố đứng về phía Doha. TTXVN/Tin Tức  