Máy bay Trung Quốc rơi vào vùng nhiễu động, 20 người bị thương
Trước khi chuyến bay MU744 của hãng Đông Phương Trung Quốc hạ cánh xuống sân bay quốc tế Trường Thủy vào sáng 18/6, máy bay trên đã bị rơi vào vùng nhiễu động, khiến ít nhất 20 người bị thương.
Máy bay của hãng hàng không China Eastern Airlines. (Nguồn: northwestern.edu) Hãng hàng không Đông Phương Trung Quốc (China Eastern Airlines) ngày 18/6 cho biết trước khi chuyến bay MU744 của hãng này hạ cánh xuống sân bay quốc tế Trường Thủy (Changshui) ở thành phố Côn Minh (Kunming) thuộc tỉnh Vân Nam (Yunnan) vào sáng cùng ngày, máy bay trên đã bị rơi vào vùng nhiễu động, khiến ít nhất 20 người bị thương. Theo phóng viên TTXVN tại Trung Quốc, chuyến bay trên cất cánh từ sân bay quốc tế Charles de Gaulle Airport ở thủ đô Paris (Pháp), đang chuẩn bị hạ cánh xuống thành phố Côn Minh thì bị rơi vào vùng nhiễu động. Giới chức trách thành phố Côn Minh cho biết phải đến 9 giờ sáng (10 giờ Hà Nội), máy bay trên mới hạ cánh xuống sân bay Trường Thủy, chậm hơn so với dự định 1 giờ đồng hồ. Hiện những người bị thương đã được đưa đến Bệnh viện Nhân dân số 1 của tỉnh Vân Nam và Bệnh viện Diên An (Yan'an) của Đại học Y Côn Minh. Theo các bác sỹ, những người bị thương, trong đó có 4 người bị thương nặng, hầu hết là bị gãy xương, trầy da, chấn thương tay chân do bị hành lý rơi vào. Hiện giới chức trách địa phương vẫn đang tiến hành kiểm tra toàn bộ số hành khách bị thương và thông tin của các hành khách khác./. 