Đường ống nước sông Đà gặp sự cố lần thứ 21
Viwasupco đã gửi thông báo đến khách hàng tạm dừng cấp nước từ 9h đến 21h ngày 18/6.
Khoảng 17h ngày 18/6, sự cố đường ống sông Đà đã được khắc phục. Ảnh:Gia Chính. Theo Công ty cổ phần Nước sạch Vinaconex (Viwasupco), khoảng 9h ngày 18/6, đơn vị này phát hiện điểm rò rỉ trên đường ống nước sạch sông Đà tại Km 30+60 - Đại lộ Thăng Long. Để khắc phục sự cố, Viwasupco đã gửi thông báo đến khách hàng tạm dừng cấp nước từ 9h đến 21h ngày 18/6. Theo ông Nguyễn Anh Việt - Giám đốc Công ty CP Đầu từ Xây dựng và Kinh doanh nước sạch (Viwaco), khoảng 17h đơn vị nhận được thông tin từ Viwasupco về việc đã khắc phục xong sự cố rò rỉ đường ống nước sông Đà. “Công ty dùng bơm tăng áp nên ngay trong tối nay tất cả các khu vực bị gián đoạn sẽ có nước trở lại”, ông Việt nói. Từ khi đi vào hoạt động, đây là lần thứ 21 đường ống nước sông Đà gặp sự cố. Nhiều cá nhân trong vụ việc liên quan đến công trình này đã bị truy tố. Để "ứng cứu" cho đường ống số 1 sông Đà, tuyến ống số 2 chạy song song tuyến số 1 đã được Viwasupco làm lễ khởi công vào tháng 10/2015 với cam kết hoàn thành vào giữa năm 2016. Tuy nhiên theo báo cáo của chủ đầu tư, tuyến ống số 2 mới chỉ dừng ở bước chuẩn bị triển khai và chưa có thời gian hoàn thành. Giai đoạn IDự án hệ thống cấp nước chuỗi đô thị Sơn Tây - Hòa Lạc - Xuân Mai - Miếu Môn - Hà Nội - Hà Đông vơícông suất 300.000 m3 môĩngày đêm do Tổng công ty Vinaconex làm chủ đầu tư được khởi công tháng 4/2004, hoàn thành đưa vào sử dụng tháng 4/2009 và chuyển giao cho Công ty CP nước sạch Vinaconex (Viwasupco) quản lý, vận hành và khai thác. Theo Sở Xây dựng Hà Nội, công suất nhà máy nước sông Đà hiện trên 200.000 m3 mỗi ngày đêm, chiếm 23% tổng sản lượng nước sạch cấp cho thành phố. VnExpress 