Cảnh sát Anh tuyên bố không có dấu hiệu cố tình gây cháy chung cư
Cảnh sát Anh cho biết, vụ cháy chung cư Grenfell ở thủ đô London "không có dấu hiệu nào cho thấy vụ cháy xuất phát từ hành vi cố ý".
Thông tin trên VOV, vụ hỏa hoạn tại tòa chung cư ở phía Tây thủ đô London đã tiếp tục gia tăng số nạn nhân thiệt mạng lên thành 30 người và dự báo có thể còn tăng. Trong số đó, có nhiều người có thể sẽ không bao giờ được nhận dạng. Các nạn nhân thiệt mạng trong vụ hỏa hoạn ngày càng tăng. (Ảnh: Reuters) Trong khi đó, TTXVN dẫn lời của Chỉ huy cảnh sát London Stuart Cundy ngày 16/6 cho biết, cảnh sát đã mở cuộc điều tra hình sự về vụ cháy tòa chung cư cao tầng Grenfell Tower ở phía Tây thủ đô London (Anh), nhưng "không có dấu hiệu nào cho thấy vụ cháy xuất phát từ hành vi cố ý". Tòa nhà gồm 120 căn hộ này được xây dựng từ năm 1974. Theo các nhân chứng, đám cháy bùng phát vào khoảng 1 giờ sáng ngày 14/6 (giờ địa phương) và lửa lan rất nhanh ở bức tường mặt ngoài của tòa nhà mới được sơn sửa lại. Điều này làm dấy lên nhiều nghi vấn đối với công ty xây dựng Rydon - đơn vị đã chịu trách nhiệm "tân trang" tòa nhà này hồi năm ngoái. Nhiều người cho rằng nguyên nhân khiến đám cháy lan rộng chính là do lớp sơn phủ. Loại sơn này có lõi chất dẻo và tương tự như loại sơn được sử dụng cho các tòa nhà cao tầng ở Pháp, Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) và Australia - cũng là những nơi từng xảy ra những vụ hỏa hoạn tương tự. Theo báo Times, công ty sản xuất loại sơn này sau đó đã cải tiến sản phẩm bằng cách bổ sung thành phần chống bắt lửa và thế hệ sơn mới này có giá thành tăng không đáng kể so với mẫu sơn cũ. Nhiều câu hỏi khác được đặt ra liên quan tới việc thiết kế tòa chung cư Grenfell Tower như trong tòa nhà này không có hệ thống phun nước tự động khi có hỏa hoạn xảy ra, hoặc hệ thống báo khói trung tâm để có thể báo động người dân về nguy cơ hỏa hoạn. Việc sử dụng chất cách nhiệt và kết cấu sắt thép trong xây dựng tòa nhà này cũng được xem là một nghi vấn. Tuy nhiên, công ty xây dựng Rydon khẳng định việc thi công cải tạo tòa nhà này hồi năm ngoái "đạt mọi tiêu chuẩn về giám sát xây dựng, quy định phòng cháy, cũng như sức khỏe và sự an toàn cho cư dân". Thủ tướng Anh Theresa May bị người dân la ó khi tới thăm các nạn nhân. (Ảnh: Metro) Ở một diễn biến khác, thông tin trên báo Dân Trí cho biết, nhiều người biểu tình đã tập trung bên ngoài nhà thờ St. Clement ở London và hô vang khẩu hiệu chỉ trích Thủ tướng Theresa May khi bà tới thăm các nạn nhân trong vụ cháy chung cư Grenfell, buộc nữ lãnh đạo Anh phải rời đi bằng cửa bên. Thủ tướng May bị chỉ trích khi bà không tới thăm hỏi các nạn nhân trong chuyến thị sát đầu tiên của bà tới hiện trường vụ hỏa hoạn ở phía tây London. Những người chỉ trích nói rằng lẽ ra bà May nên tới gặp các nạn nhân ngay sau khi vụ cháy xảy ra, thay vì tới nói chuyện với các nhân viên của lực lượng cứu hộ khẩn cấp. Ngoài ra, nhiều người biểu tình cũng kêu gọi bà May từ chức sau khi xuất hiện một loạt thông tin về sự tắc trách của chính phủ Anh trong việc tiếp nhận và giải quyết những lời cảnh báo về mức độ an toàn phòng cháy chữa cháy của các tòa chung cư cao tầng, trong đó có Grenfell. Tổng hợp Hoàng Giang 