Quốc Cơ, Quốc Nghiệp tập xiếc cho con trai từ 2 tháng tuổi
Anh em hoàng tử xiếc cho con trai tiếp xúc với xiếc từ nhỏ. Họ muốn hai con nối nghiệp cha nhưng phải xuất phát từ chính lòng đam mê của bé.
Quốc Cơ, Quốc Nghiệp cho biết họ được gia đình động viên, khuyến khích theo nghề xiếc từ nhỏ nên cả hai làm điều tương tự với con trai mình. Điều thú vị là anh em Quốc Cơ - Quốc Nghiệp có hai con trai chỉ sinh cách nhau 40 ngày. Bé Giang Hùng Tâm mới hơn 6 tháng tuổi nhưng đã tỏ ra có năng khiếu xiếc giống ba. Quốc Nghiệp cho biết anh tập cho con trai từ khi bé mới hơn 2 tháng. Cậu bé tỏ ra thích thú khi được ba nhấc bổng trên tay. Bé Giang Vĩ Lâm được ba Quốc Cơ nâng lên cao bằng một bàn tay. Cậu bé 5 tháng tuổi chưa được thực hiện nhiều động tác khó như bé Hùng Tâm. Quốc Nghiệp thực hiện động tác đưa con trai lên cao khiến người ngoài thót tim. Tuy nhiên, anh khẳng định điều đó không nguy hiểm với con. Anh theo sát, tập luyện cho con mỗi ngày nên hiểu con mình thế nào. Quốc Nghiệp hy vọng con trai sẽ nối nghiệp mình và anh trai. Mỗi lần ba và bác tập luyện, cậu bé nhìn say sưa, chăm chú. Ca sĩ Ngọc Mai - bà xã Quốc Nghiệp khẳng định: "Nếu con trai có khả năng và đam mê, chúng tôi sẽ ủng hộ con dù nghề xiếc nhiều vất vả và nguy hiểm". Quốc Cơ chia sẻ ngoài thời gian tập luyện và biểu diễn, anh cùng em trai dành trọn vẹn thời gian bên vợ con. Quốc Cơ và Quốc Nghiệp đã lấy vợ, có con nhưng họ vẫn sống chung với ba mẹ. Điều này không chỉ giúp anh em hoàng tử xiếc thuận tiện cho việc tập luyện mà cả hai cậu bé cũng được tập với nhau. Mỗi sáng, hai bé được ba mở nhạc và massage. Ánh mắt toát lên sự phấn khích của Hùng Tâm khi được ba tập luyện. Về chế độ ăn uống, gia đình hai hoàng tử xiếc nuôi con theo phương pháp của Nhật. Hải An - Bích Hằng 