Bị cành xà cừ rơi trúng người, phó hiệu trưởng tử vong trong sân trường
Đang ngồi tại ghế đá trong sần trường thì chị H. bất ngờ bị một cành cây xà cừ to gãy rơi trúng vào người khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.
Mới đây, tại xã Đoàn Thượng, huyện Gia Lộc (Hải Dương) xảy ra sự việc tai nạn thương tâm khi một nữ phó hiệu trưởng bị cành cây xà cừ rơi trúng vào đầu khiến nạn nhân  tử vong tại chỗ . Theo người dân địa phương cho hay, khoảng 6h sáng ngày 16/6, chị Đ.T.H (43 tuổi) – Phó hiệu trưởng trường THCS xã Đoàn Thượng đưa con gái hơn 2 tuổi sang sân trường tiểu học Đoàn Thượng chơi và cho con ăn sáng, báo GĐ&XH đưa tin. Bị cành xà cừ rơi trúng người, phó hiệu trưởng tử vong trong sân trường. Ảnh: SOHA Khi ngồi tại ghế đá sân trường chơi thì bất ngờ một cành cây xà cừ to gãy rơi trúng vào người cô giáo này khiến nạn nhân tử vong và chiếc ghế đá vỡ làm đôi. Lúc xảy ra sự việc, con gái cô H. may mắn thoát nạn khi đang chơi ở gần đó. Theo tìm hiểu của PV Tri thức trẻ, cô H. xây dựng gia đình  đã lâu, nhưng do hiếm muộn nên cách đây hơn 2 năm mới sinh được một bé gái. Hiện chồng nạn nhân đang làm bảo vệ trường tiểu học Đoàn Thượng và nhà nữ hiệu phó giáp với trường này. Được biết, trong khuôn viên trường tiểu học Đoàn Thượng có trồng một số cây xà cừ lâu năm, riêng cây xà cừ có cành rơi trúng nữ hiệu phó có tuổi thọ khoảng 40 năm. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Tri thức trẻ, GĐ&XH) 