Bắt được cá heo hai đầu hiếm chưa từng thấy
Các ngư dân lần đầu tiên bắt được cá heo hai đầu ở ngoài khơi bờ biển Hà Lan.
Cá heo hai đầu do ngư dân bắt được ở ngoài khơi bờ biển Hà Lan. Các cư ngư dân Hà Lan đã bắt được một cặp cá heo song sinh dính liền cơ thể cực hiếm. Họ đã chụp ảnh sinh vật dị dạng trước khi thả chúng trở lại môi trường tự nhiên. Những bức ảnh do các ngư dân chia sẻ với nhóm nghiên cứu tại trường đại học Erasmus ở Rotterdam, cho thấy con cá heo dị dạng có một thân và hai đầu phát triển riêng rẽ. Chúng có có vây và râu ở môi trên. Các nhà nghiên cứu hy vọng rằng phát hiện này sẽ giúp làm sáng tỏ hơn về hiện tượng song sinh dính liền cơ thể ở các động vật có vú dưới nước. Cho đến nay, chỉ 10 trường hợp tương tự được ghi nhận trên thế giới. Hiện tượng sinh đôi dính liền cơ thể hiếm khi xảy ra ở động vật biển có vú. Tiến sĩ Erwin Kompanje, người đứng đầu nhóm nghiên cứu, cho biết: “Động vật có vú dưới biển khác hoàn toàn so với trên cạn với khả năng thích ứng sống dưới biển”. Đây là lần đầu tiên các nhà khoa học ghi nhận trường hợp song sinh dính liền cơ thể ở cá heo. Ngay cả song sinh bình thường cũng hiếm xảy ra ở loài động vật này. 