Có cô nàng nào cưỡng lại được một chàng trai mang giày brogue cơ chứ
Giày brogue khiến các chàng trai có một sức quyến rũ khó cưỡng.
Là đàn ông, mặc đẹp không phải là một chuyện dễ dàng. Người ta hay nghĩ các chàng trai thường xuề xòa, phủi bụi nhưng thực ra để mặc đẹp và thời trang thì không phải là chuyện dễ. Có rất nhiều đôi giày có thể khiến các chàng trai ghi điểm trong mắt người đối diện, đặc biệt là phái nữ nhưng brogue là item chắc chắn anh chàng nào cũng nên có. Với brogues, bạn có thể kết hợp với rất nhiều phong cách và mọi trang phục với nhau. Denim, quần kaki, blazer, T-shirt… mọi thứ đều có thể đi cùng brogue. Từ trang phục công sở đến dạo phố, bạn hoàn toàn có thể kết hợp cùng brogue. Có xuất xứ từ Scotland và Ireland với hình thức đặc biệt với nhiều lỗ đục nhỏ bên dưới lớp da thú. Brogue được chia làm 2 nhóm: Derby với phần cột dây mở và Oxford với phần cột dây khép kín. Với các dạng như wing tip, half brogue, quarter brogue và longwing brogue. Ngày nay rất nhiều người mang brogue bởi tính thuận tiện và thời trang của nó. Đặc biệt, brogue vô cùng phổ biến ở châu Âu, nơi bạn có thể dễ dàng bất gặp những quý ông lịch lãm và các chàng trai lãng tử đi trên phố. Một đôi brogue được xem là biểu tượng của thời trang tinh tế, lãng mạn, đại diện cho sự nam tính, cuốn hút. Giày brogue được xem là biểu tượng của sự thanh lịch, nam tính và sang trọng. Đi giày brogue, các chàng trai bỗng trở nên cuốn hút hơn bao giờ hết. Loại giày này có thể kết hợp với tất nhiều màu và đơn sắc. Đôi giày brogue khiến bạn trở nên lịch lãm, nhưng không kém phần trẻ trung. Brogue được bán ở hầu hết các thương hiệu thời trang từ bình dân đến cao cấp như Zara, H&M, Topman, Burberry, Prada, Ralph Lauren, Stacy Adams,... Mặc dù ở Việt Nam, brogue vẫn chưa được sử dụng phổ biến nhưng khá nhiều anh chàng trẻ tuổi đã bắt đầu cập nhật xu hướng này. Brogue được rất nhiều sao nam trên thế giới yêu thích như Johnny Deep, Matthew Morrison, David Beckham, Ryan Gosling... Brogue kết hợp với với rất nhiều trang phục khác nhau. Bạn đã sẵn sàng để trở thành một quý ông với brogue chưa? Thắng Nguyễn 