Mất hồn vì gặp anh thu ngân có cơ bắp sexy nhất hành tinh
Anh chàng thu ngân Mexico là một mẫu nam gây chú ý tại quê nhà bởi hình thể săn chắc, nổi múi cơ cuồn cuộn.
Chàng trai 21 tuổi này khiến chị em đi siêu thị ngẩn ngơ Chàng thu ngân gây xôn xao cộng đồng mạng vài ngày gần đây vì quá nam tính là Irvin Villatoro, đang làm việc bán thời gian tại siêu thị Costco (bang Chihuahua, Mexico). Mỹ nam 21 tuổi hiện là sinh viên ngành kỹ thuật và chưa tốt nghiệp đại học. Tờ Daily Mail ca ngợi hot boy 9X này là "chàng thu ngân sexy nhất thế giới". Ảnh chụp lén Irvin tại siêu thị thu hút hơn 3.000 lượt yêu thích và hơn 2.000 lượt chia sẻ chỉ sau vài giờ. Irvin Villatoro sở hữu ngoại hình vạm vỡ Ngoài công việc chính là học tập, Irvin còn đang hoạt động như một mẫu nam nghiệp dư. Anh sở hữu kênh Youtube của riêng mình, chuyên đăng tải những clip hướng dẫn tập gym cho mọi người. Nam sinh điển trai từng tham gia cuộc thi Mr Model Chihuahua được tổ chức ở quê nhà và được đánh giá cao. Tới đây, Irvin dự định sẽ ghi danh tham gia cuộc thi người mẫu Mr Model Mexico 2017. Sở hữu thân hình săn chắc, bụng 6 múi cuồn cuộn, gương mặt đẹp trai, hình ảnh soái ca thu ngân Irvin "gây bão" mạng xã hội. Nhiều khách hàng nữ đã đổ xô tới siêu thị nơi Irvin làm việc để mua đồ, tranh thủ ngắm nghía trai đẹp. Một khách hàng có tên Fan Fabii Salas nói: "Tôi sẽ đến đó để Irvin đóng gói hàng hóa cho tôi." Còn cô gái khác tên Jay Jay Ortiz thốt lên rằng: "Ôi chúa ơi, thật tuyệt! Tôi sẽ đi đến cửa hàng mỗi ngày." Một khác nữ khác chia sẻ: "Cậu ấy đẹp trai quá. Tôi tới siêu thị này hằng ngày chỉ để ngắm cậu ấy làm việc". Cận cảnh thân hình săn chắc như núi đá của chàng trai thu ngân Gương mặt nam tính, điển trai của mỹ nam Mexico Đây là chàng thu ngân đẹp trai nhất hành tinh 