Ngày của Cha 2017 là ngày nào?
Ngày của Cha - Father’s Day là ngày chủ nhật thứ 3 trong tháng 6. Cụ thể trong năm 2017 này, Ngày của Cha sẽ là ngày 18/06/2017.
Nguồn gốc Ngày của Cha Có rất nhiều câu chuyện về nguồn gốc Ngày của Cha. Nhiều người cho rằng, Ngày của Cha được khởi xướng bởi một phụ nữ có tên Grace Golden Clayton ở Fairmount, bang Tây Virginia (Mỹ). Ngày của Cha 2017 là ngày 18/6. Sau một tai nạn mỏ giết chết 362 người đàn ông địa phương khiến hơn 1000 trẻ em trở thành trẻ mồ côi cha, bà Grace, vốn cũng là một đứa trẻ mồ côi, đã kêu gọi tổ chức lễ tôn vinh những người cha vào năm 1908. Nhiều người khác thì cho rằng, Ngày của Cha khởi nguồn từ việc con gái của cựu binh Sonora Smart Dodd từ bang Arkansas, Mỹ đã kêu gọi chọn một ngày để tôn vinh những người cha giống như Ngày của Mẹ. Đến năm 1966, Tổng thống Mỹ Lyndon B. Johnson đã ấn định ngày Chủ nhật thứ ba của tháng Sáu hàng năm là Ngày của Cha. Sáu năm sau, Ngày của Cha chính thức trở thành ngày lễ quốc gia ở Mỹ khi Tổng thống Mỹ Richard Nixon kí thành luật. Từ đó, ngày này được tổ chức ở nhiều quốc gia khác trên thế giới. Một số nước như Australia, Fiji, Papua New Guinea, Ngày của Cha rơi vào ngày khác. Tuy nhiên, dù Ngày của Cha là ngày nào thì đó cũng là dịp để tôn vinh và tri ân những người cha. Ngày của Cha có ý nghĩa như thế nào? Ngày lễ tri ân người thân trong gia đình như Ngày của Cha là một món quà ý nghĩa, chứa đựng tấm lòng của con cái đối với cha mình. Đây vừa là nét đẹp trong cách đối nhân xử thế, vừa là ngày gắn kết tình cảm giữa những người thân trong gia đình với nhau, giúp gia đình thêm yêu thương và hiểu nhau hơn. Mục đích của ngày này là cùng với Ngày của Mẹ, con cái có dịp thể hiện và bày tỏ tình yêu thương, lòng kính trọng với người cha của mình. Trên thế giới, có nhiều ngày kỷ niệm dành cho cha nhưng nói chung, trong bất kỳ ngày kỷ niệm nào đều có hoa, quà tặng, bữa tối ấm cúng cùng cha và những hoạt động gia đình thân mật. Ngày của Cha được tổ chức rộn ràng nhất vẫn là ở Mỹ. Khắp các bang đều có lễ hội trong ngày này. Trẻ con xuống đường diễu hành, kèn trống tưng bừng trong ánh mắt hãnh diện của người lớn. Ở lễ hội chính của thành phố Kennewick (bang Washington), trẻ em sẽ tha hồ vui chơi như trong Ngày quốc tế thiếu nhi; tranh tài trong các trò chơi vận động… Ở một số nước khác, Ngày của Cha không rầm rộ như ở Mỹ nhưng quà tặng cha cũng được bày bán khắp nơi và tinh thần của ngày này được các phương tiện truyền thông nhắc nhở. Tại Nhật, một số cửa hàng rao bán các sản phẩm dành cho cha như gối ngủ trên máy bay, thẻ thể dục thể hình, túi đựng thuốc vitamin, CD nhạc nhẹ, giày thể thao, kính râm, cần câu, dụng cụ làm vườn… Tại Việt Nam, mặc dù Ngày của Cha chưa chính thức trở thành lễ kỷ niệm trên toàn quốc nhưng nhiều bạn trẻ đã hưởng ứng chào mừng. Nhiều người nghỉ phép về quê thăm gia đình và tỏ lòng tôn kính đến người cha thương yêu. Một số người đưa gia đình, cha đi ăn tối ở một nhà hàng hoặc mua những món quà nhỏ, ý nghĩa tặng cha như một cái cà vạt, cái áo, kính mát… Ở nhiều trường mẫu giáo, các em nhỏ được giáo viên hướng dẫn làm hoa giả, làm thiếp chúc mừng để làm quà về cho bố trong dịp kỷ niệm đặc biệt. Lời chúc ý nghĩa dành tặng Cha - Xin cảm ơn đời đã cho con một người cha đáng kính! Cha luôn là một trụ cột vững chắc cho cả gia đình mình, là niềm tự hào cho anh chị em tụi con, và là tấm gương để anh em con noi theo. Con không đếm hết đã bao nhiêu lần con làm cho cha buồn vì những suy nghĩ lạc lõng của mình, nhưng có một điều mà con luôn nhớ, đó là dù con có bao nhiêu lỗi lầm đi nữa thì cha luôn là người tha thứ cho con đầu tiên, giúp con nhận ra những sai lầm trong đời. - Không cần những triết lý khoa học, không cần những lập luận logic, chỉ cần một nụ cười của cha là con biết con có thể làm được tất cả, chỉ cần một cái nắm tay của cha là con như được truyền một động lực lớn lao. Chỉ cần một cuộc điện thoại là con biết cha luôn luôn ở bên con. Con yêu cha. Chúc mừng ngày của Cha! - Cám ơn cha đã chăm sóc và nuôi dưỡng con cho đến ngày trưởng thành. Cám ơn cha về những tháng ngày nhọc nhằn con đã làm cho cha phải phiền lòng nhiều. Cám ơn cha, cha đã từng âm thầm theo bước và giúp đỡ con bao năm qua… Con chúc cha của con mỗi ngày đều vui vẻ và sống khỏe. Con yêu cha nhiều. Chúc cha 1 ngày đầy vui vẻ và hạnh phúc. - Cám ơn cha đã chăm sóc và nuôi dưỡng con cho đến ngày trưởng thành. Cám ơn cha về những tháng ngày nhọc nhằn con đã làm cho cha phải phiền lòng nhiều. Cám ơn cha, cha đã từng âm thầm theo bước và giúp đỡ con bao năm qua… Con chúc cha của con mỗi ngày đều vui vẻ và sống khỏe. Con yêu cha nhiều. Chúc cha 1 ngày đầy vui vẻ và hạnh phúc. - Chúc bố luôn khỏe mạnh, vui vẻ và mãi bên 3 mẹ con chúng con. Chúng con cám ơn bố. Chúng con tự hào về bố lắm. Chúng con yêu bố nhiều. - Cảm ơn ba đã sinh ra con. Cảm ơn ba đã nuôi dưỡng con. Cảm ơn ba đã dạy dỗ con. Cảm ơn ba đã khóc, đã cười vì con. Cảm ơn ba nhiều lắm, đơn giản chỉ vì ba đã chịu làm ba của con! - Con sẽ nói với Bố một điều bí mật, nhưng Bố phải hứa rằng không được nói điều đó với mẹ nhé. Con yêu Bố nhiều hơn mẹ đấy! P.V (tổng hợp) 