Á hậu Huyền My ngồi đất nhiệt tình cổ vũ Sơn Tùng M - TP
Huyền My bất ngờ xuất hiện trong đêm nhạc diễn ra ngày 17/6 tại Hà Nội. Cô cho biết bản thân đặc biệt hâm mộ Sơn Tùng M-TP.
 Tối 17/6, Huyền My tới xem một show ca nhạc tại sân vận động Đại học Bách khoa Hà Nội. Á hậu Việt Nam 2014 mặc giản dị, trang điểm nhẹ nhàng, ngồi bệt dưới sàn để cổ vũ các nghệ sĩ. Á hậu cho biết cô đang khá bận rộn vì vừa phải đi sự kiện, quay quảng cáo, vừa phải học tiếng Anh và trau dồi kỹ năng để chuẩn bị cho cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2017. Nhân lúc rảnh rỗi, Huyền My đi chơi cùng bạn bè. Cô tiết lộ mình là một fan của Sơn Tùng M-TP. Người đẹp cùng ca sĩ Phạm Quỳnh Anh (thứ hai từ phải sang) đứng dưới hò hét cuồng nhiệt.  Sơn Tùng M-TP biểu diễn ở phần cuối chương trình. Anh xuất hiện từ dưới sân khấu, khiến người hâm mộ phấn khích. Nam ca sĩ hát Chúng ta không thuộc về nhau, Lạc trôi.  Hồ Ngọc Hà khoe dáng với bộ bodysuit ôm sát. Cô thể hiện vũ đạo bốc lửa trên sân khấu  Hoàng Thùy Linh diện crop-top tôn vòng một. Cô cùng dàn vũ công khuấy động với Break The Rules, I'm Gonna Break" và "Just You.  Bích Phương mang đến các tiết mục Em chưa lấy chồng, Gửi anh xa nhớ và Mình yêu nhau đi  Min cùng giới trẻ đồng thanh hát Gọi tên em và Yêu Lạc Thành 