Chiêm ngưỡng vẻ đẹp concept Galaxy Note 8 đầy mê hoặc
Galaxy Note 8 nhiều khả năng sẽ được phát hành vào mùa thu năm nay với rất nhiều tính năng thời thượng mà nhà sản xuất sẽ giữ kín đến phút chót.
Thiết bị mới này có thể là một trong những smartphone tốt nhất mà Samsung từng sản xuất với những thiết kế như màn hình vô cực khổng lồ, S Pen mới và cảm biến nhạy áp. Cùng với dung lượng pin cải thiện, chip xử lý mạnh hơn… khiến Galaxy Note 8 trở thành một trong những điện thoại mạnh mẽ nhất trên thị trường. Nhưng để có vương miện smartphone tốt nhất năm, Galaxy Note 8 sẽ phải đánh bại người anh em nổi tiếng Galaxy S8 - chiếc smartphone được tạp chí tiêu dùng Consumer Reports đánh giá rất cao. Để làm điều này, trước mắt Galaxy Note 8 sẽ được tích hợp ống kính máy ảnh kép, điều mà Samsung chưa mang lại cho Galaxy S8. Máy ảnh kép cung cấp những cải tiến lớn cho nhiếp ảnh, bao gồm khả năng zoom và tạo ra độ sâu trường ảnh như máy ảnh DSLR. Nếu như vậy, đó là một bước tiến lớn so với Galaxy S8. Bên cạnh đó, Galaxy Note 8 cũng sẽ đi kèm với một thiết kế vị trí cảm biến vân tay mới, điều mà S8 đã phải đối diện với rất nhiều chỉ trích. Cụ thể, máy quét dấu vân tay sẽ được đặt ở bên dưới ống kính máy ảnh hơn là bên cạnh, giúp người dùng tránh chạm nhầm vào ống kính gây bẩn bám lên nó. Nhưng lần này Samsung dường như đã đặt máy quét bên dưới ống kính máy ảnh hơn là bên cạnh nó. Điều này sẽ làm cho nó dễ dàng hơn để sử dụng và nên tránh các máy ảnh nhận được bao phủ bằng dấu vân tay mucky. Đây là thông tin khá bất ngờ khi nhiều thông tin cho rằng Samsung đã rất gần gũi với công nghệ máy quét vân tay nhúng trong màn hình khi ra mắt Galaxy S8, nhưng công ty đã hết thời gian để hoàn thiện nó. Hiện tại Apple cũng đang được cho là phát triển thiết bị mới đi kèm màn hình hiển thị khổng lồ, đặt ở toàn bộ mặt trước của thiết bị. Gã khổng lồ công nghệ Hoa Kỳ có thể lên kế hoạch nhúng máy quét vân tay dưới màn hình khi nhiều hình ảnh rò rỉ cho thấy mặt sau nó không có vị trí đặt máy quét vân tay. Đây là thời điểm khó khăn dành cho Samsung vì phải cạnh tranh trực tiếp với iPhone 8. An Nhiên 