Chồng đâm vợ rồi tự sát
Cơ quan điều tra xác định, hai vợ chồng xảy ra cãi vã do mâu thuẫn tình cảm, anh Em đã đâm chết vợ rồi tự sát.
 Hiện trường vụ án mạng hôm 16/6. Ảnh: Văn Trăm  Tối 17/6, Công an tỉnh Bình Phước cho biết đã xác định nguyên nhân dẫn đến tử vong của anh Huỳnh Văn Em (34 tuổi) và vợ Nguyễn Thị Tú (36 tuổi), ở xã Tân Tiến, huyện Bù Đốp, là do người chồng đâm chết vợ rồi tự sát. "Qua khám nghiệm các vết thương trên cơ thể hai nạn nhân và qua thẩm vấn người thân, cho thấy đây là vụ án mạng do mâu thuẫn tình cảm chứ không phải giết người cướp tài sản", lãnh đạo Công an Bình Phước nói. Theo cơ quan điều tra, tối 15/6, anh Em mời vài thợ xây nhà nuôi yến cho mình nhậu. Sau khi tàn cuộc, giữa anh và vợ cãi nhau rất căng thẳng. Chị Tú gọi điện cho cha ruột và một số người thân nhờ đến nhà giải quyết nhưng không ai đến. Sáng sớm hôm sau, khi người thân chị Tú đến thì phát hiện hai vợ chồng tử vong trên vũng máu. Tai hiện trường có dao, vật sắc nhọn, dây điện… Tài sản của họ vẫn còn nguyên, không bị dịch chuyển. Gia đình nạn nhân cho biết, ly hôn với người chồng đầu, chị Tú đi bước nữa vào 2 năm trước. Hai vợ chồng chưa có con. 