Chuyện khó tin: Cuộn giấy vệ sinh giá hơn 35 tỷ, đắt nhất Hệ Mặt trời
Cuộn giấy vệ sinh bằng vàng, ấm pha trà nạm kín kim cương, bồn rửa mặt dát vàng...là những món đồ đắt giật mình chỉ giới siêu giàu mới dám bỏ tiền để mua.
Giấy vệ sinh 1.558.335 USD (~35,4 tỷ đồng) Cuộn giấy vệ sinh được làm hoàn toàn từ vàng 22 carat và an toàn với người sử dụng. Trong quảng cáo, nhà sản xuất cuộn giấy viết: “Khi sử dụng cuộn giấy này, những bụi vàng 22 carat sẽ rơi xuống, vương vãi trên sàn và ngay lập tức đưa bạn lên một tầm cao mới của sự tinh tế”. Cho tới nay, cuộn giấy vệ sinh “độc nhất vô nhị” này vẫn chưa tìm được chủ nhân. Ngoài cuộn giấy siêu sang chảnh này, còn rất nhiều món đồ khác được "sinh ra chỉ dành cho giới thượng lưu": Túi xách 3.800.000 USD (~86,3 tỷ đồng) Có lẽ đây là chiếc túi mơ ước của mọi cô gái. Nó được làm bằng vàng 18 carat, bao bọc bên ngoài là 4.517 viên kim cương nhiều màu sắc. Ấm pha trà 3 triệu USD (~68,1 tỷ đồng) Chiếc ấm được làm bằng vàng, trang trí với 1.500 viên kim cương trắng và 500 viên hồng ngọc. Dao cạo râu 100.000 USD (~2,2 tỷ đồng) Bạn đã bao giờ nghĩ về việc sẽ mua một dao cạo râu được làm từ vật liệu bên ngoài trái đất? Dao cạo “cho nhà giàu” này được làm từ một loại kim loại chỉ có thể tìm thấy trong các tàn dư thiên thạch. Lưỡi dao làm bằng đá saphia trắng và bạch kim. Bồn rửa mặt 80.000 USD (~1,8 tỷ đồng) Nếu muốn trải nghiệm cảm giác rửa mặt, rửa tay của vua chúa thời xưa, bạn có thể bỏ ra khoảng 1,8 tỷ đồng để mua chiếc bồn rửa này. Nó được làm bằng nhôm, phủ vàng 24 carat và đính 9 viên kim cương. Bút chì 13.400 USD (~304 triệu đồng) Nhân dịp sinh nhật, một công ty của Đức đã sản xuất ra chiếc bút chì đặc biệt, có giá cao ngất ngưởng. Bút được làm bằng gỗ cây tuyết tùng, nắp bút làm từ vàng trắng và có đính 3 viên kim cương tuyệt đẹp. Bàn chải đánh răng 4.375 USD (~99,4 triệu đồng) Thân của bàn chải được làm từ hợp kim titan đắt đỏ và quý hiếm, kết hợp với thiết kế sang chảnh, độc đáo khiến nó có giá bán “không tưởng”. Đèn ngủ 3.360 USD (~76,3 triệu đồng) Đèn ngủ hình đám mây độc đáo, không chỉ giúp thắp sáng mà còn có thể tạo ra một số loại âm thanh như tiếng mưa và sấm sét. Bạn cũng có thể tùy chỉnh độ sáng và màu sắc của đám mây theo ý thích của mình. Tất len 1.188 USD (~27 triệu đồng) Đôi tất len có vẻ ngoài rất đỗi bình thường này được làm từ len vicuna siêu quý hiếm. Nó cũng là bản giới hạn với số lượng bán ra chỉ có 10 đôi trên toàn thế giới. Tai nghe 638 USD (~14,5 triệu đồng) Nhà sản xuất chiếc tai nghe sang chảnh này nói rằng, âm thanh bạn nghe được sẽ chân thực và sống động hơn bao giờ hết khi bạn đeo một thiết bị truyền tải được làm bằng vàng 24 cara và nạm kim cương lấp lánh. Kem đánh răng 99,99 USD (~2,2 triệu đồng) Kem đánh răng sang chảnh hương bạc hà, có chứa thành phần Rennou độc đáo, có khả năng làm trắng răng sau ngay lần đầu sử dụng và bảo vệ răng suốt cả ngày. Đặc biệt, nó không chứa fluoride như các loại kem đánh răng thông thường khác. 