Ám ảnh sân chơi dành cho linh hồn ở Alabama, Mỹ
Công viên Drost ở Huntsville, Alabama rất có thể là công viên có vị trí kỳ lạ nhất thế giới. Được mệnh danh là “sân chơi dành cho những đứa trẻ xấu số”, công viên Drost nằm tách biệt ở một nơi rất ma mị, vị trí bí mật chính giữa nghĩa trang Đồi Cây phong (Maple Hill) rộng hơn 40 hecta. Không có gì bất ngờ khi tin đồn về những linh hồn ám công viên này rộ lên khắp khu vực xung quanh thành phố.
Loạt bài Những địa điểm du lịch ma quái sẽ hé lộ câu chuyện, hình ảnh bí ẩn, ly kỳ đến rợn người đằng sau những ngôi biệt thự, địa điểm nổi tiếng. Được thành lập cách đây gần 2 thế kỷ vào năm 1822, nghĩa trang Đồi Cây phong là nghĩa trang lớn nhất của bang Alabama. Mặc dù khu vực nghĩa địa là nơi tập trung xảy ra khá nhiều hoạt động siêu nhiên, sân chơi dành cho những đứa trẻ xấu số mới là điểm nóng thực sự, rất dễ dàng bắt gặp những hiện tượng ma quái ở đây. Sân chơi nhỏ ẩn mình sâu bên trong khuôn viên nghĩa trang, và nhiều nhà điều tra siêu linh cho rằng đây là nơi linh hồn của những đứa trẻ đã qua đời thường đến chơi sau khi mặt trời lặn xuống. Người dân kể lại rằng, vào những năm 1960, hoàng loạt vụ bắt cóc trẻ em kinh hoàng xảy ra liên tiếp khắp khu vực Huntsville, bao trùm thành phố trong bầu không khí sợ hãi và đau thương. Thật không may, rất nhiều đứa trẻ không thể thoát khỏi bàn tay tàn nhẫn của những kẻ bắt cóc, người ta tìm thấy thi thể của các em rải rác xung quanh khu vực bây giờ là nơi xây dựng sân chơi u ám này. Trong những năm qua, nhiều người mạo hiểm tò mò đã quyết định chờ hoàng hôn buông xuống để thực hiện hành trình qua một con đường dài tối đen như mực dẫn đến sân chơi dành cho những đứa trẻ xấu số, với hy vọng bắt gặp những hoạt động siêu nhiên ở đây. Nhiều báo cáo của các nhà điều tra siêu linh có nhắc đến việc chiếc xích đu tự đung đưa đều đặn một cách kỳ quái dù không có gió; ngoài ra, dù không có lấy một bóng người nào khác, những người hiếu kỳ vẫn nghe thấy tiếng trẻ con cười rộ lên, ca hát, nô đùa, thậm chí là gọi tên họ. Chiếc xích đu tự đưa đẩy qua lại và sang hai bên thường là trung tâm xảy ra các hoạt động siêu nhiên rõ nhất. Cư dân của Huntsville yêu quý sân chơi ma ám nhỏ bé này đến mức vào năm 2007, khi chính quyền thành phố tháo dỡ những bộ cầu trượt và xích đu để quy hoạch thêm chỗ cho nghĩa trang, công chúng đã phản đối vô cùng dữ dội, khiến chính quyền quyết định không chỉ đưa sân chơi trở lại, mà còn thay mới toàn bộ thiết bị lắp đặt trong công viên. Có vẻ như sân chơi dành cho những đứa trẻ xấu số sẽ còn mãi “trơ gan cùng tuế nguyệt”. Xét thấy trong những năm qua, số lượng hiện tượng huyền bí ở đây chỉ tăng lên, có thế thấy rõ những linh hồn nhỏ bé vương vấn ám lấy công viên Drost cũng rất vui sướng khi có không gian riêng dành cho mình giống như người sống vậy. Còn bạn thì sao, bạn có tin vào những điều huyền bí xảy ra ở nghĩa trang không? Và liệu bạn có dám qua đêm trong một sân chơi dành cho linh hồn? -------------- Mời độc giả đón đọc phần tiếp theo vào 19h ngày 19/6/2017. 