Bà cụ mắc bệnh tim hiếm ... tưởng bệnh 'tuổi già'
Bệnh nhân thỉnh thoảng có các cơn hồi hộp, trống ngực, hoa mắt nhưng nghĩ là bệnh thường của người già, do đó không đi khám.
Sáng 18-6, bác sĩ Nguyễn Tri Thức, Phó Giám đốc Trung tâm Tim mạch, Trưởng Khoa Điều trị Rối loạn nhịp BV Chợ Rẫy cho biết, BV vừa điều trị thành công cho bà T.T.B mắc bệnh lý tim mạch hiếm gặp. Theo dõi bệnh sử, được biết bệnh nhân đột ngột chóng mặt dữ dội và ngất xỉu, người nhà đã đưa đi cấp cứu tại BV đa khoa tỉnh Long An. Lúc nhập viện, bệnh nhân trong tình trạng mạch nhẹ, huyết áp khó đo, loạn nhịp tim hoàn toàn. Sau khi được xử trí sốc điện chuyển nhịp, đồng thời đặt nội khí quản hỗ trợ hô hấp. Sau 12 giờ nằm hồi sức, bà B tỉnh và được rút nội khí quản, huyết động ổn định. Bệnh nhân được chuyển tiếp lên BV Chợ Rẫy ngay sau đó. Theo người nhà cho biết, 3 tháng trước nhập viện, bệnh nhân thỉnh thoảng có các cơn hồi hộp, trống ngực, hoa mắt nhưng nghĩ là bệnh thường của người già, do đó không đi khám. Theo chẩn đoán từ các bác sĩ BV Chợ Rẫy, bệnh nhân bị rung nhĩ cơn/hội chứng Wolff-Parkinson-White đe dọa huyết động, có ngất, đồng thời quyết định thăm dò khảo sát điện lý và điều trị rối loạn nhịp này bằng đốt với sóng cao tần qua catheter. Sau 1 giờ 30 phút thực hiện đốt sóng cao tần, sức khỏe của bệnh nhân được cải thiện rõ rệt và xuất viện sau đó một ngày. Hội chứng Wolff-Parkinson-White được thế giới phát hiện từ năm 1930 nhưng rất hiếm gặp. Tỷ lệ xuất hiện chỉ khoảng 68-170/100.000 dân, trong đó tỷ lệ xuất hiện rung nhĩ chỉ khoảng 10-32%. Bệnh nhân có hội chứng Wolff-Parkinson-White kèm rung nhĩ thường rơi vào các cơn loạn nhịp tim với tần số đáp thất rất cao khoảng 200-240 l/p, và nhanh chóng thoái biến vào tâm thất hoặc rung thất dẫn đến đột tử. 