Vụ công nhân môi trường bị đánh ngất xỉu giữa phố cổ Hà Nội: Nạn nhân yêu cầu xử lý nghiêm người hành hung
Chị Trần Thị Th - nữ công nhân môi trường bị đánh ngất xỉu giữa phố cổ Hà Nội đề nghị lực lượng công an xử lý nghiêm người hành hung mình.
Báo Pháp Luật Việt Nam đưa tin, đang nằm điều trị tại khoa Ngoại thần kinh (Bệnh viện Thanh Nhàn), chị Trần Thị Th. (SN 1985, công nhân Xí nghiệp Môi trường Đô thị số 2 - Urenco 2) chia sẻ, chị làm công nhân môi trường đô thị đến nay đã được 7 năm. Hằng ngày, chị làm việc từ 18h hôm trước đến 2h hôm sau, chủ yếu dọn rác ở khu vực phường Lý Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm, TP Hà Nội . Khoảng 18h ngày 15/6, sau khi giao ca, chị kéo theo “đồ nghề” để đi quét dọn đường phố. Khi đi qua ngã ba Hàng Mắm - Nguyễn Hữu Huân, chị thấy chủ hộ kinh doanh, buôn bán nước mía vứt bã mía ra lề đường nên chị tới nhắc nhở, sau đó chị nói với chủ hộ kinh doanh này cần cho bã mía vào túi bóng hoặc trực tiếp bỏ rác vào thùng rác bên đường thì bị chủ quán phản ứng gay gắt kèm theo những lời nói thô tục. Chị Th bị hành hung gục tại chỗ - Ảnh: báo Người Đưa Tin Chủ hàng nước mía có nói rằng họ đã đóng tiền vệ sinh hàng tháng nên nhiệm vụ của các công nhân dọn vệ sinh thì phải đi thu dọn chứ không được phàn nàn, việc họ vứt rác ở đâu là việc của họ, không liên quan đến chị. Cũng theo lời chị Th, nữ chủ quán đã xúc phạm danh dự của những người làm nghề lao công giống như chị. Chị đề nghị lực lượng công an xử lý nghiêm người này. “Họ không tôn trọng công việc của chúng tôi, coi chúng tôi là … đồ rác rưởi. Chính vì vậy tôi cũng có nói lại với người phụ nữ ấy rằng công việc của những người lao công rất vất vả nhưng chúng tôi luôn tự hào bởi vì đã góp một phần công sức không nhỏ để làm sạch “bộ mặt” của Thủ đô” – chị Th. nhớ lại. Không những không chia sẻ với chị Th, người phụ nữ bán nước mía tiếp tục to tiếng kèm theo những lời nói không chuẩn mực. Tuy nhiên, do công việc còn nhiều nên chị Th. bỏ đi, không đôi co nữa. Đến 19h15, khi chị Th. đang làm việc tại số nhà 7 Nguyễn Hữu Huân thì thấy người chủ quán nước mía ngồi trên xe máy cùng một người đàn ông đến chỗ chị, lao tới giữ chặt tay chị rồi tát liên tiếp vào mặt chị. Bị tát quá mạnh nên chị Th. choáng và ngất lịm. “Đến khi tỉnh dậy, tôi thấy mình đang nằm trong bệnh viện”, chị Th. nói. Trong diến biến có liên quan báo VOV đăng tải thông tin, sau khi xảy ra sự việc, hai đối tượng được cho là hành hung chị lao công tại số 7 Nguyễn Hữu Huân đã ra trình diện trước công an và ghi lời khai phục vụ công tác điều tra vụ việc. Cụ thể, đối tượng Phạm Thị Bích Diệp (SN 1985 ở 24 Hàng Muối, Hoàn Kiếm, được xác định hành hung chị Trần Thị Th bị ngất phải đi cấp cứu tại bệnh viện Thanh Nhàn. Người chở Diệp trên xe máy là Nguyễn Đức Cường (chồng Diệp). Được biết, từ hôm xảy ra sự việc tới nay có rất nhiều cơ quan đoàn thể tới động viên, hỏi thăm sức khỏe của chị Th. Theo các y bác sĩ, tình trạng sức khỏe của chị Th. phải theo dõi 2 - 3 ngày mới có kết quả. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại thì sức khỏe chị Th. đã ổn định. Chị Th.đề nghị các cơ quan chức năng giải quyết vụ việc theo đúng quy định của pháp luật. (Tổng hợp) Vũ Hạnh 