Cầu thủ PSG nổ súng, U21 Bồ Đào Nha nhẹ nhàng vượt qua chướng ngại U21 Serbia
Dù được đánhn giá sẽ gặp khó khăn trước đội bóng có nhiều cầu thủ từng đăng quang World Cup U20 cách đây hai năm, nhưng chung cuộc thầy trò Rui Jorge đã có được 3 điểm đầu tiên mà không tốn quá nhiều sức.
Khá bất ngờ khi HLV Rui Jorge không điền tên ngôi sao Renato Sanches vào đội hình xuất phát, cùng với đó là Bruma, cầu thủ vừa chuyển đến Leipzig. Dù vậy, với những cái tên như Semedo, Fernandes, Neves, Guedes U21 Bồ Đào Nha vẫn có một đội hình rất mạnh. Bên phía U21 Serbia, cả Grujic và Zivkovic đều xuất phát ngay từ đầu. Bước vào trận đấu với mục tiêu 3 điểm, không khó hiểu khi cả hai đội đều dồn lên tấn công tìm kiếm bàn thắng. U21 Bồ Đào Nha là đội có tình huống nguy hiểm đầu tiên. Từ một quả đá phạt của đội trưởng Bruno Fernandes, Ruben Neves đã có pha đệm bóng từ một khoảng cách rất gần. Đáng tiếc bóng đã đi chạm cột dọc. Các cầu thủ Bồ Đào nha ăn mừng bàn mở tỉ số. Không chịu kém cạnh đối thủ, U21 Serbia cũng có những cơ hội cho riêng mình. Đa số các tình huống nguy hiểm của đội bóng này đều đến bắt nguồn từ cánh phải, nơi ngôi sao sáng Zivkovic hoạt động. Số 17 của U21 Serbia có tốc độ và kỹ thuật cũng như sự tinh quái trong các pha xử lý bóng. Anh đã đặt đồng đội vào thế đối mặt thủ môn trong một tình huống nhưng Djurdjevic đã bỏ lỡ. Trong thế trận cởi mở của hai đội, bàn thắng cuối cùng cũng đã đến như một điều tất yếu. Phút 37, từ một pha căng ngang bên cánh trái của Podence, thủ thành Vanja Milinkovic-Savic đã chủ động cắt đường chuyền. Không may cú cản phá của anh lại đưa bóng đi đến đúng tầm của Guedes. Cầu thủ đang thi đấu cho PSG không bỏ lỡ cơ hội đánh đầu mở tỉ số cho U21 Bồ Đào Nha. Đây cũng là bàn thắng duy nhất trong hiệp một. Sang hiệp hai, HLV Rui Jorge lần lượt tung những ngôi sao sáng giá còn lại là Bruma và Renato Sanches vào sân. Dù chỉ thi đấu khoảng 30 phút nhưng cầu thủ của Bayern đã thể hiện tài năng của nhà vô địch Châu Âu. Khi trận đấu bước vào những phút cuối cùng, từ một pha phản công, Renato Sanches đã có cú chích mũi giày điệu nghệ, đặt đội trưởng Fernandes vào thế đối mặt thủ môn. Số 10 của Bồ Đào Nha nhẹ nhàng hạ gục thủ thành đối phương ghi bàn thắng thứ hai cho U21 Bồ Đào Nha. Sanches đóng góp dấu giày trong bàn thứ hai. Về phía U21 Serbia, dù rất nỗ lực trong 45 phút hiệp hai nhưng những mảng miếng tấn công đơn giản của họ đã không thể vượt qua được hàng phòng ngự của U21 Bồ Đào Nha. Trận đấu kết thúc với chiến thắng 2-0 giành cho Rui Jorge và các học trò. Bồ Đào Nha đã có bước khởi đầu thuận lợi. Nếu có thể chiến thắng luôn cả U21 Tây Ban Nha, ngôi đầu bảng gần như thuộc về tay Seleccao Châu Âu. Chung cuộc: U21 Bồ Đào Nha 2-0 U21 Serbia Highlights trận đấu Ghi bàn: Guedes 37'; Fernandes 88'. Đội hình ra sân Thành Đạt - Thể thao Việt Nam | 01:50 18/06/2017 