Đố kỳ cục: Của gì mà kỳ thế này?
Bạn sắp "ra mắt". Bạn cần tôi "duyệt trước" cái này xem có nên sử dụng luôn vào tối nay hay không.
Tôi có một cô bạn, tuổi đã đầu 3 đít chơi vơi mà đến giờ vẫn đi về lẻ bóng. Mới đây, tôi chợt nhớ đến một ông anh, định thử làm bà mai xem có mát tay hay không. Thế rồi, sáng nay bạn gọi cho tôi, hào hứng khoe là hai người sẽ gặp mặt nhau lần đầu tiên vào cuối tuần này. Bạn không cần tôi dẫn đi, chỉ cần tôi "duyệt trước" cái này xem có nên sử dụng luôn vào tối nay hay không. Bạn gửi cho tôi ảnh thật về cái đó. Mà thú thực, từ lúc nhận được hình ảnh, tôi vẫn chưa biết nó là CÁI GÌ ĐÓ. Xin nhờ bà con cô bác gần xa, với kiến thức uyên thâm của mình, cho chúng tôi biết nó là cái gì, dùng để làm gì và nó có tác dụng phụ gì không với!!! Những câu trả lời độc nhất, dị nhất và những lời khuyên chân thành nhất sẽ được đăng tải vào 17h00 ngày hôm sau. Hãy BẤM ĐÂY để giúp tôi nhé! Đây, hình ảnh của CÁI GÌ ĐÓ đây ạ! 