Hải Dương: Nhóm côn đồ xông vào bệnh viện truy sát nạn nhân
Sau khi đập ghế vào đầu nạn nhân khiến người này phải đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương, nhóm côn đồ lại tiếp tục vác hung khí vào tận đây để truy sát nạn nhân.
Ngày 18/6, Lãnh đạo công an huyện Thanh Miện cho biết: Khoảng 23h đêm qua ngày 17/6, Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Miện tỉnh Hải Dương tiếp nhận một bệnh nhân nhập viện trong tình trạng chấn thương vùng đầu. Sau khi người này nhập viện không lâu thì có một nhóm đối tượng mang hung khí xông vào bệnh viện tìm người này nhằm mục đích truy sát. Thông tin ban đầu, bệnh nhân bị truy sát tên là Hậu, khoảng 30 tuổi. Anh Hậu và nhóm đối tượng trên đã từng có quan hệ làm ăn với nhau trước đó. Trước khi vào nhập viện, người này đã bị chính nhóm đối tượng hung hãn này dùng ghế đập vào đầu, cùng nhiều hung khí khác gây thương tích. Bệnh viện Thanh Miện nơi xảy ra vụ việc Trao đổi với PV Dân trí, anh Trần Văn M, một nhân chứng có mặt tại đây cho biết: Vào khoảng 23h đêm qua (17/6), anh Hậu được đưa vào bệnh viện trong tình trạng mất nhiều máu vì các vết thương trên đầu, chân, tay. Khi các bác sĩ đang tiến hành cấp cứu cho bệnh nhân này thì bất ngờ có một nhóm côn đồ trên mình có nhiều hình xăm trổ, mang theo cả đao kiếm vào tìm anh Hậu, miệng liên tục hô giết. Vụ việc khiến các khu điều trị của Bệnh viện Thanh Miện náo loạn. Nhận được tin báo, công an huyện Thanh Miện đã lập tức tổ chức lực lượng xuống hiện trường. Công tác bao vây hiện trường và bảo vệ nạn nhân đã được triển khai. Nhóm người trên đã rút chạy, nhưng cơ quan Công an vẫn kịp vây bắt được một đối tượng cùng với tang vật là con dao nhọn, thứ dùng để truy sát anh Hậu. Hiện cơ quan công an huyện Thanh Miên tiếp tục cử các trinh sát vào cuộc điều tra thông tin vụ án và truy bắt các đối tượng tham gia gây án. Thu Hằng - Theo Dân Trí 