Thanh tra Chính phủ phản hồi tranh luận của ĐB Nhưỡng về Đồng Tâm
Tổng TTCP Phan Văn Sáu vừa có văn bản gửi Chủ tịch QH báo cáo về 3 vụ khiếu nại, tố cáo, trong đó có vụ Đồng Tâm mà ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng giơ biển tranh luận tại phiên họp ngày 9/6.
ĐB Lưu Bình Nhưỡng (Bến Tre) nêu 3 vụ khiếu nại tố cáo liên quan đến trách nhiệm của Thanh tra Chính phủ, trong đó có vụ khiếu kiện đông người tại xã Đồng Tâm, Mỹ Đức , Hà Nội. Báo cáo về vụ việc này, Tổng TTCP cho biết ông Lê Đình Kình và các hộ dân thôn Hoành, xã Đồng Tâm có khiếu kiện, tố cáo liên quan việc quản lý, sử dụng đất tại khu vực đồng Sênh. Ngày 15/4, sau khi Công an TP Hà Nội bắt các đối tượng để điều tra vụ án gây rối trật tự công cộng tại xã Đồng Tâm, trong đó có ông Lê Đình Kình. Việc này dẫn đến công dân xã Đồng Tâm bức xúc, giữ 38 cán bộ thực hiện nhiệm vụ; vụ việc sau đó được Chủ tịch UBND TP Hà Nội đối thoại với công dân và giao Thanh tra TP thanh tra toàn diện việc quản lý, sử dụng và quá trình xử lý từ trước đến nay đối với diện tích đất khu sân bay Miếu Môn thuộc địa giới hành chính xã Đồng Tâm. Tổng TTCP Phan Văn Sáu (phải) và ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng (trái) Tổng TTCP cho biết, với thẩm quyền của mình, khi công dân có đơn khiếu nại đã được Ban Tiếp công dân TƯ tiếp dân từ ngày 17/11/2016, đồng thời có văn bản số 1286/BTCDTW-TD1 gửi UBND TP Hà Nội để chỉ đạo giải quyết theo thẩm quyền. Thứ hai, ngay sau khi có thông tin về vụ việc trên, Phó TTCP Nguyễn Đức Hạnh có văn bản số 76/TTCP-C.I ngày 19/4 đề nghị UBND TP Hà Nội báo cáo tình hình, diễn biến vụ việc. Đồng thời yêu cầu TP có biện pháp xử lý thích hợp để ổn định tình hình, tránh xảy ra điểm nóng; giao Cục Địa bàn phối hợp chặt chẽ với TP Hà Nội trong quá trình xử lý vụ việc. Thứ ba, TTCP đã cử 1 Phó cục trưởng cùng cán bộ nghiệp vụ, phối hợp chặt chẽ với Hà Nội, cùng Chủ tịch UBND TP Hà Nội đối thoại với công dân tại huyện Mỹ Đức ngày 20/4 và tại xã Đồng Tâm ngày 22/4. Sau khi Thanh tra TP Hà Nội kết thúc thanh tra trực tiếp, TTCP tiếp tục cử 1 phó cục trưởng cùng cán bộ nghiệp vụ tham gia ý kiến đối với kết quả thanh tra tại các cuộc họp ngày 1/6 và 7/6. “Hiện TP Hà Nội đang hoàn chỉnh Kết luận thanh tra để báo cáo Thủ tướng. TTCP tiếp tục phối hợp với UBND TP Hà Nội để giải quyết những vấn đề liên quan; nhằm bảo vệ lợi ích Nhà nước, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của công dân, đảm bảo trật tự an toàn xã hội”, Tổng TTCP cho biết. Trao đổi với VietNamNet sáng nay, ĐB Lưu Bình Nhưỡng cho biết, ông nhận được phản hồi của Tổng TTCP vào 22h tối qua. “Theo văn bản của TTCP cung cấp thì TTCP đã có khởi động, tuy nhiên chưa thực sự quyết liệt". Ông cho rằng, nếu TTCP quyết liệt chỉ đạo liên tục thì Hà Nội đã quan tâm giải quyết thấu đáo hơn, thấu tình đạt lý hơn. “Vụ việc ở giữa Thủ đô mà dường như mọi người không được thông tin kịp thời, không được giải quyết căn cơ là có trách nhiệm trong công tác tiếp dân, giải quyết khiếu nại tố cáo của ngành thanh tra”, ĐB Nhưỡng nói. Thu Hằng 