Hà Nội sẽ rà soát thu hồi xe cũ nát tiến đến cấm xe máy hoạt động
Ông Vũ Văn Viện, Giám đốc Sở GTVT Hà Nội cho biết từ nay đến năm 2020 Hà Nội sẽ rà soát thu hồi lại các xe máy cũ nát quá niên hạn.
Sở GTVT Hà Nội cho rằng giải pháp hạn chế xe máy là thu hồi xe máy quá niên hạn Dự thảo nghị quyết của HĐND thành phố Hà Nội về tăng cường quản lý phương tiện nhằm giảm ùn tắc giao thông và ô nhiễm môi trường trên địa bàn, giai đoạn 2017 - 2020 tầm nhìn 2030 đang được đưa ra lấy ý kiến tại Mặt trận tổ quốc TP. Dự kiến sẽ được đưa ra xem xét tại kỳ họp HĐND thành phố vào tháng 7 tới. Góp ý cho dự thảo, Chủ tịch Hội luật gia Hà Nội Nguyễn Hồng Tuyến đề nghị làm rõ căn cứ pháp lý để Hà Nội cấm lưu hành xe máy cũ nát và đưa ra lộ trình đến năm 2030 cấm xe máy hoạt động, tại khu vực các quận nội thành. Theo Giám đốc Sở GTVT Hà Nội Vũ Văn Viện, từ năm 2015 đến nay đơn vị này được giao nhiệm vụ nghiên cứu, xây dựng đề án. Hiện thành phố đang đưa nghị định ra lấy ý kiến chuyên gia, nhà khoa học và nhân dân. Căn cứ pháp lý để thu hồi xe máy cũ là quyết định 49/2011 của Thủ tướng đã nêu rõ lộ trình áp dụng tiêu chuẩn khí thải đối với xe máy. Đây là căn cứ để thu hồi xe máy cũ, không đảm bảo điều kiện hoạt động. Từ nay đến năm 2020, Hà Nội sẽ tiến hành rà soát xe máy cũ, sau đó đề xuất với Bộ GTVT về nội dung này. Dự thảo nghị quyết về hạn chế phương tiện của Hà Nội đưa ra 6 giải pháp (gồm cả biện pháp hành chính và kinh tế) để quản lý chất lượng và số lượng phương tiện giao thông theo lộ trình từ nay đến 2030. Trong đó, Hà Nội sẽ đưa quy định tiêu chuẩn khí thải đối với xe máy, cấm các loại xe cũ nát hoạt động, đặc biệt là lên lộ trình sẽ cấm xe máy trong nội đô vào năm 2030, lập đề án thu phí với ô tô vào một số tuyến phố nội đô. Dự thảo đang gặp phải nhiều ý kiến phản ứng của các chuyên gia và chính người dân. Nhiều ý kiến cho rằng cấm xe máy là chưa phù hợp khi giao thông công cộng chưa phát triển đáp ứng đủ nhu cầu đi lại. Mai Hà 