Bắt đối tượng vận chuyển 5 bánh heroin bằng xe khách
Đang vận chuyển 5 bánh heroin trên xe khách, Lương Văn Thiên bị Công an tỉnh Ninh Bình bắt giữ. Đối tượng Thiên từng có tiền án 14 năm tù về tội mua bán, chứa chấp, sử dụng trái phép chất ma túy.
Ngày 17.6, Công an tỉnh Ninh Bình cho biết, Phòng CSĐT tội phạm ma túy (Công an tỉnh) vừa bắt giữ một vụ vận chuyển ma túy với số lượng lớn trên xe khách. Đối tượng Lương Văn Thiên (ngồi mặc áo đen) cùng tang vật là 05 bánh heroin bị bắt giữ. Trước đó, khoảng 21h ngày 15.6.2017, Phòng CSĐT tội phạm ma túy phối hợp với Công an huyện Yên Mô và lực lượng CSGT Công an thành phố Tam Điệp (Ninh Bình) phát hiện đối tượng Lương Văn Tiên (SN 1978, trú xã Ta Ca, huyện Kỳ Sơn, tỉnh Nghệ An) đang vận chuyển ma túy trên xe khách mang BKS 14B - 02361. Khám xét đối tượng, lực lượng công an thu giữ 05 bánh heroin (tổng trọng lượng hơn 1,7kg). Qua điều tra, đối tượng Lương Văn Thiên đã có tiền án 14 năm tù về tội mua bán trái phép chất ma túy và chứa chấp sử dụng trái phép chất ma túy. Hiện Cơ quan CSĐT đang tạm giữ hình sự đối với Lương Văn Thiên để tiếp tục điều tra mở rộng vụ án. Theo Thái Bá (Dân Trí) 