Beyonce hạ sinh thành công, bé Blue Ivy có thêm hai em cùng lúc
Cô còn chuẩn bị sẵn căn biệt thự mới chào đón hai thành viên nhỏ vừa chào đời.
Khoảnh khắc người hâm mộ mong chờ rốt cuộc cũng đã tới, ngôi sao ca nhạc 35 tuổi vừa hạ sinh thành công cặp song thai hôm 17/6. Cô chính thức trở thành bà mẹ 3 con và bé Blue Ivy được lên chức làm chị cả. Tuy nhiên, người hâm mộ vẫn chưa biết rõ giới tính cụ thể và tên họ của 2 bảo bối nhà Carter. Tờ People cho hay: “Beyonce và Jay Z rất vui mừng, họ bắt đầu chia sẻ tin tức với gia đình cũng như bạn bè gần gũi nhất của họ”. Trước đó, Beyonce khuấy đảo cộng đồng mạng khi khoe một tấm ảnh với bụng bầu rõ to và cho biết: “Chúng tôi muốn chia sẻ với mọi người về tin vui này. Niềm vui này như được nhân hai. Chúng tôi vô cùng biết ơn khi có sự hiện diện hai bé song sinh. Và chúng tôi sẽ rất cảm kích nếu các bạn chúc phúc cho chúng tôi”. Chỉ cách 5 năm kể từ lúc con gái lớn ra đời, bà xã Jay Z luôn biết cách “rock” với các phương tiện truyền thông. Và bức ảnh trên trang cá nhân của cô đang nắm giữ kỷ lục có nhiều người nhấn thích nhất mạng xã hội. Beyonce công bố thông tin mang tai lên Instagram. Bức ảnh nắm giữ vị trí kỷ lục với hơn 11 triệu lượt bấm thích. Ngày gần sinh, cô liên tục chia sẻ nhiều hình ảnh và video của mình đến người hâm mộ . Và cặp đôi “tiền tỷ” của Hollywood chính thức làm bố mẹ của 3 người con. Tờ Hollywood Life cho hay, để chuẩn bị cho sự chào đời của các con, Beyonce đã cùng Jay Z làm việc chăm chỉ để tạo không gian hoàn hảo cho tổ ấm mới của mình. Vào tháng 4, cặp đôi này bỏ ra 120 triệu USD cho biệt thự rộng 30.000 feet vuông (khoảng hơn 9000 m2) tại Los Angeles. Nơi ở xa hoa cho tổ ấm gồm 5 thành viên được trang bị đầy đủ với 4 hồ bơi, 8 phòng ngủ và thậm chí cả cửa sổ chống đạn. Beyonce và Jay Z chính thức hẹn hò năm 2003, sau quãng thời gian tìm hiểu cả hai bí mật tổ chức hôn lễ tại New York, Mỹ năm 2008. Sau gần 15 năm gắn bó, tình yêu của cặp đôi luôn trải qua mặn nồng và trở thành cổ tích của Hollywood. Tuy nhiên, năm ngoái Beyonce khiến không ít người cảm thấy lo lắng khi phát hành album Lemonade. Người ta cho rằng chính ca từ trong bài hát Sorry đã thể hiện rõ lục đục tình cảm của đôi vợ chồng. Mà lý do đằng sau là vì sự xuất hiện của người thứ ba. Sau rất nhiều lời đồn vây quanh, cặp đôi đã ở ẩn một thời gian. Trong giai đoạn im hơi lặng tiếng, cả hai ngầm chứng minh hạnh phúc khi thể hiện tình cảm khắn khít khi qua những chuyến du lịch thế giới cùng nhau. Đến nay họ vẫn ở bên nhau và vừa vui mừng đón chào thêm 2 thành viên mới. Album của Beyonce cũng dẫn đầu danh sách đề cử Grammy 2017. Hạnh Hiếu 