Ban tổ chức Trung ương thi tuyển vụ trưởng
Mỗi vị trí chức danh cần bổ nhiệm phải có ít nhất 2 cán bộ trở lên dự thi.
Phó ban tổ chức Trung ương Nguyễn Thanh Bình vừa ban hành kế hoạch thi tuyển Vụ trưởng các vụ Chính sách cán bộ, Cơ sở Đảng và Vụ Địa phương III. Người dự thi vào các chức danh này nằm trong nguồn quy hoạch tại chỗ, hoặc quy hoạch chức danh vụ trưởng và tương đương ở các vụ, đơn vị khác. Ngoài điều kiện chung là 5 năm công tác trong ngành hoặc lĩnh vực tương đồng với vị trí tuyển, người dự thi phải đáp ứng các điều kiện khác như: Chứng chỉ ngoại ngữ tương đương bậc 4 trở lên khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam, hoặc chứng chỉ ngoại ngữ trình độ B2 khung năng lực châu Âu; áp dụng được kỹ năng tin học vào quản lý và chuyên môn nghiệp vụ... Người dự thi sẽ trình bày đề án và chương trình hành động bằng công cụ power point trong 45 phút. Thành viên Hội đồng thi tuyển sẽ đặt câu hỏi phản biện để người dự thi trả lời. Chủ đề xây dựng đề án với chức danh Vụ trưởng Chính sách cán bộ là "giải pháp cụ thể để Vụ có những thay đổi, đột phá thiết thực, hiệu quả"; với chức danh Vụ trưởng cơ sở Đảng là "làm sao để thực hiện tốt hơn nữa nhiệm vụ công tác xây dựng tổ chức cơ sở Đảng gắn với thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI, khóa XII và các chỉ thị của Bộ Chính trị, Ban bí thư Trung ương". Người dự thi chức danh Vụ trưởng địa phương III phải xây dựng đề án "định hướng thực hiện tốt nhất quy chế cán bộ theo dõi địa bàn". Mỗi chức danh cần ít nhất 2 người ứng thí mới đủ điều kiện tổ chức thi tuyển. Theo Vnexpress Theo Vnexpress 