5 ngôi sao sẵn sàng thế chỗ Ronaldo ở Real Madrid
Ronaldo nhiều khả năng sẽ chia tay Real Madrid ngay trong kỳ chuyển nhượng hè và đây là lúc nhà vô địch Champions League cần đưa về những siêu sao đủ khả năng kế vị CR7.
1. Neymar (Barcelona): Từ lâu chủ tịch Florentino Perez đã bày tỏ sự ngưỡng mộ với Neymar và muốn đưa cầu thủ Brazil về sân Bernabeu. Điều khoản giải phóng hợp đồng của Neymar trị giá tới 200 triệu euro nhưng số tiền này hoàn toàn có thể giải quyết êm xuôi nếu Real bán Ronaldo. Quan trọng hơn, chân sút người Brazil sẽ thoát kiếp "làm nền" cho Messi và trở thành một ông hoàng thực sự ở Bernabeu vì Ronaldo đã không còn ở đây. 2. Kylian Mbappe (Monaco): Được đánh giá là một trong những tài năng trẻ triển vọng nhất thế giới lúc này, sẽ không ngạc nhiên nếu Real chịu chi tiền tấn để rước Mbappe về sân Bernabeu. Với màn trình diễn siêu đẳng trong màu áo Monaco mùa trước, nhiều người dự đoán sao mai người Pháp sẽ còn vượt xa huyền thoại Thierry Henry. So với Robert Lewandowski (28 tuổi) hay Antoine Griezmann (26 tuổi), Mbappe (18 tuổi) sẽ là sự lựa chọn sáng suốt hơn nếu Los Blancos muốn đầu tư lâu dài. Còn xét về hiệu suất ghi bàn, hai mục tiêu khác của Real là Neymar và Dybala đều không bằng ngôi sao của Monaco. 3. Robert Lewandowski (Bayern Munich): Không có gì nghi ngờ về khả năng Lewandowski sẽ hoàn thành xuất sắc công việc ghi bàn cho Real Madrid thay Ronaldo. Trong hai mùa giải gần nhất, chân sút người Ba Lan đều ghi trên 40 bàn cho Bayern Munich. Hồi đầu năm ngoái, chính Lewandowski từng tiết lộ nếu chia tay Bayern, câu lạc bộ duy nhất anh muốn khoác áo là Real Madrid. 4. Paulo Dybala (Juventus): Được giới chuyên môn đánh giá là cầu thủ hay nhất Argentina sau thời của Messi, Dybala đang nhận được sự chú ý từ nhiều đại gia trên khắp châu Âu, trong đó có Real Madrid. 11 bàn thắng ở Serie A mùa này là không đủ để nói về tài năng của chân sút người Argentina. Dybala là mẫu tiền đạo khá toàn diện với kỹ năng đi bóng, sút xa, đá phạt,... thậm chí ngôi sao 23 tuổi còn có thể làm tốt nhiệm vụ kiến thiết cho đồng đội ghi bàn. 5. Antoine Griezmann (Atletico Madrid): Một thương vụ khó nhưng hoàn toàn có thể xảy ra nếu Real Madrid kích hoạt điều khoản giải phóng hợp đồng trị giá 100 triệu euro của chân sút người Pháp. Griezmann từng lên tiếng muốn tiếp tục gắn bó với Atletico Madrid sau khi đội bóng này thất bại trong việc kháng án cấm chuyển nhượng. Tuy nhiên, viễn cảnh được chạm tay vào những danh hiệu cao quý có thể khiến Griezmann xiêu lòng và đầu quân cho nhà vô địch Champions League. Anh Tú 