Ngắm tàu săn kim cương dưới biển lớn nhất thế giới
Namibia vừa đưa vào vận hành tàu tìm kiếm và khai thác kim cương lớn nhất thế giới.
 Do nguồn cung cấp kim cương trên cạn ở Namibia dự kiến sẽ cạn kiệt trong 15 năm tới, công ty De Beers và chính phủ Namibia đang chuyển hướng khai thác loại khoáng sản này ở dưới biển.  Họ vừa đưa vào vận hành con tàu SS Nujoma với trọng tải 12.000 tấn và dài 113m. Nó được coi là phương tiện thăm dò và khai thác kim cương lớn nhất thế giới. Tàu SS Nujoma được đóng tại Ulsteinvik ở Na Uy và hiện đang di chuyển tới Namibia để khai thác kim cương, sau khi trải qua 4 tháng chạy thử nghiệm trên biển.  Tàu được trang bị công nghệ đặc biệt có khả năng quét dưới đáy biển để tìm kiểm mỏ kim cương, trước khi sử dụng thiết bị chuyên dụng để khai thác loại khoáng sản này. Con tàu có trị giá 155 triệu USD này có khả năng tìm kiếm kim cương dưới đáy biển cách mặt nước 140m. “Ngành khai thác kim cương trên biển đang trở nên ngày càng quan trọng để đáp ứng du cầu gia tăng trên toàn cầu”, Bruce Cleaver, chủ tịch của tập đoàn De Beers, cho biết. “Tàu SS Nujoma cho phép Namibia phát hiện thêm nhiều mỏ kim cương trên biển và đảm bảo tương lai vững mạnh cho ngành công nghiệp chủ lực của nước này”.  Ngành công nghiệp khai thác kim cương có đóng góp lớn nhất cho nền kinh tế Namibia. Trong tương lai, 95% sản lượng kim cương của nước này sẽ được khai thác từ đáy biển. Tàu SS Nujoma được cho là có thể hút 60 tấn trầm tích từ đáy biển lên tàu mỗi giờ. 