Bồ cũ tài tử Titanic nóng rực với bikini bé xíu hiếm thấy
Siêu mẫu nóng bỏng Nina Agdal vừa tung bộ ảnh chụp cùng bikini cực hot trên tạp chí danh tiếng Sports Illustrated.
Siêu mẫu người Đan Mạch - Nina Agdal cao 1m76, số đo ba vòng 86-60-88. Cô nàng có lịch sử tình trường khá dài, cô từng hẹn hò với Max George, một anh chàng nổi tiếng điển trai, đào hoa và rất “sát gái”. Max George vốn là thành viên của nhóm The Wanted, anh từng hẹn hò với Lindsay Lohan. Ngoài ra, chân dài này còn trải qua thời gian mặn nồng với tài tử Leonardo DiCaprio, hơn cô đến 17 tuổi. Nina Agdal vừa hợp tác với tạp chí danh tiếng Sports Illustrated để tung ra bộ ảnh bikini cực kỳ sexy. Bộ bikini tua rua mang đến vẻ quyến rũ cho chân dài Nina Agdal  Được xem là "con cưng" của tạp chí Sports Illustrated nên cô thường xuất hiện vô cùng ấn tượng trên trang này. Cao 1m76, số đo ba vòng 86-60-88, cô nàng khiến cánh mày râu phải liêu xiêu. Đôi chân dài miên man được xem là "vũ khí" lợi hại nhất của cô nàng. Để có được vóc dáng hoàn hảo như vậy, cô đã phải áp dụng chế độ ăn uống và tập luyện nghiêm ngặt. Đối với Nina Agdal, chìa khóa cho một cuộc sống hạnh phúc, mãn nguyện thực ra nằm ở quy luật áp đặt đơn giản: Mỗi ngày cô thực hiện một điều mới mẻ, cho dù đó là một bài tập thể dục mới, đến một nhà hàng mới hay chỉ là một con đường mới chưa từng đạp xe đến. 