Mệt mỏi, chảy máu chân răng: dấu hiệu của bệnh cực kỳ nguy hiểm
Bị bầm tím trên da, chảy máu chân răng lâu cầm là những dấu hiệu cực kỳ nguy hiểm của bệnh.
Một giáo viên dạy Tiếng anh cho trẻ em vùng cao sinh năm 1992, quốc tịch Azecbaijan, nhập viện ngày 7/6/2017. Trước đó mấy hôm, thầy giáo này cảm thấy rất mệt và tự nhiên bị chảy máu chân răng lâu cầm. Bệnh nhân đến khám bệnh tại BV tỉnh Sơn La, các bác sỹ chẩn đoán ban đầu là nghi ngờ bệnh Lơ xê mi cấp và chuyển thẳng đến Viện Huyết học Truyền máu Trung ương. Tại Viện Huyết học - Truyền máu TW, các bác sỹ đã chẩn đoán bệnh nhân bị bệnh Lơ xê mi cấp thể tiền tủy bào, (bệnh ung thư máu cấp tính thể tủy) có kèm theo tình trạng "Rối loạn đông máu rải rác trong lòng mạch" (DIC), và đề ra phương pháp điều trị cho bệnh nhân. Đây là tình trạng bệnh rất nặng, gây nguy hiểm đến tính mạng bất kể khi nào và chi phí để điều trị rất tốn kém đối với những người bệnh không có bảo hiểm y tế tại Việt Nam. Trước đó, một nam bệnh nhân (36 tuổi, ở Hòa Bình) bị bầm tím trên da, chảy máu chân răng trong lúc đánh răng, không đi khám đến khi quá nặng, xuất huyết não nên đã không qua khỏi. Ths.BS Lê Quang Tường – Trưởng khoa Khám bệnh, Viện Huyết học Truyền máu Trung ương cho biết, ban đầu bệnh nhân xuất hiện một số vết bầm tím trên da, thậm chí mỗi khi đánh răng lại xuất hiện tình trạng chảy máu chân răng. Chảy máu chân răng lâu cầm là dấu hiệu của bệnh nặng. Theo Trưởng khoa Khám bệnh, Viện Huyết học Truyền máu Trung ương, hàng ngày khoa tiếp nhận khoảng 50-70 bệnh nhân đến khám do căn bệnh xuất huyết giảm tiểu cầu. Đây là căn bệnh về máu có tỷ lệ người mắc nhiều nhất hiện nay. BS Tường cho biết, hiện có không ít người vẫn chưa hiểu và nhận thức đúng về căn bệnh này. Thậm chí nhiều người khi thấy những dấu hiệu ban đầu, nhưng lại chủ quan không đi khám, đến khi phát hiện thì bệnh đã gây biến chứng nguy hiểm, thậm chí có trường hợp tử vong. Tuy nhiên, do những dấu hiệu này không xuất hiện thường xuyên nên bản thân bệnh nhân và gia đình chủ quan. Đến khi bệnh nhân đau đầu dữ dội, da xanh xao gia đình mới đưa ra bệnh viện tỉnh khám. Sau khi làm các xét nghiệm, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị xuất huyết giảm tiểu cầu miễn dịch. Khi chuyển xuống Viện huyết học Truyền máu Trung ương, bệnh nhân đã có hiện tượng xuất huyết não. Dù được các bác sĩ nỗ lực cứu chữa, nhưng do bệnh ở giai đoạn quá muộn nên bệnh nhân đã tử vong. BS Tường khuyến cáo mọi người cần hết sức chú ý đến các dấu hiệu cảnh báo trước như xuất huyết dưới da, chảy máu mũi, chảy máu chân răng, chảy máu kinh nguyệt kéo dài. Trong đó, biểu hiện sớm và dễ nhận biết nhất là tình trạng xuất hiện các vết bầm trên da. Khác với sốt xuất huyết, các vết bầm của căn bệnh này đa hình thái như nốt, chấm, mảng và rải rác ở tay chân hay lan rộng toàn thân. Các vết xuất huyết ban đầu có màu đỏ, sau đó chuyển sang vàng nhạt và thâm. Cuối cùng để biết chính xác người bệnh có bị xuất huyết giảm tiểu cầu hay không các chuyên gia khuyến cáo nên thường xuyên đi khám sức khỏe, xét nghiệm máu kịp thời để phát hiện bệnh, đặc biệt là khi xuất hiện các triệu chứng như trên. 