Hội An lọt vào danh sách những điểm đến lý tưởng với chi phí hợp lý
Chuyên trang du lịch của Tạp chí Time (Mỹ) vừa đưa ra danh sách các điểm đến lý tưởng ở châu Á với chi phí không quá đắt đỏ, trong đó có phố cổ Hội An của Việt Nam.
Một góc Hội An. (Nguồn: Getty Images) Chuyên trang du lịch của Tạp chí Time (Mỹ) vừa đưa ra danh sách các điểm đến lý tưởng ở châu Á với chi phí không quá đắt đỏ, trong đó có thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam. Danh sách 10 địa điểm mà Time gợi ý bao gồm Tây An (Trung Quốc); Chiang Mai (Thái Lan); Hội An (Việt Nam), Đài Bắc (Đài Loan, Trung Quốc), Siem Riep (Campuchia), Kathmandu (Nepal), Bali (Indonesia), Chennai (Ấn Độ), Luang Prabang (Lào) và Penang (Malaysia). Time, dẫn lời các chuyên gia về du lịch, cho rằng đây là những địa điểm tốt nhất nếu du khách muốn tận dụng tối đa số tiền mình bỏ ra. "Khách du lịch thường thích có sự kết hợp khi họ phải lăn tăn về chi phí, chẳng hạn họ có thể ăn ở một nhà hàng 5 sao, nhưng lại có thể thưởng thức nghệ thuật đường phố miễn phí. Sự kết hợp kiểu này khiến họ tận dụng được ngân sách của mình," một biên tập viên mảng du lịch bình luận. Theo giới thiệu của Time, chi phí du lịch Hội An trong một tuần dành cho 2 người là 2.684 USD. Đến Hội An, du khách có thể tham quan Di sản Thế giới được UNESCO công nhận - Phố cổ Hội An - với những địa danh lịch sử. Một trong số những điểm đến khi tham quan Phố cổ Hội An là cầu Nhật Bản, cây cầu được xây dựng từ thế kỷ 16. Du khách hoàn toàn được miễn phí khi tham quan cây cầu này và chỉ mất chi phí không đáng kể nếu muốn tham quan một số bảo tàng ở khu vực phố cổ.  [[Photo] Di sản Thế giới phố cổ Hội An trong mùa nước lớn]  Du khách cũng có thể thuê thuyền với giá cả rất hợp lý để lênh đênh trên sông Hoài, ngắm phố cổ lung linh về đêm. Không chỉ vậy, Hội An còn có những bãi cát trắng nguyên sơ, yên bình. Giá thuê phòng khách sạn ở Hội An vào khoảng 65 USD/đêm, Time dẫn nguồn từ Hotels.com. Đây không phải là lần đầu tiên Hội An lọt vào danh sách những điểm đến lý tưởng do các tạp chí uy tín đánh giá. Hồi đầu năm nay, trang web du lịch lớn nhất thế giới Trip Advisor đưa ra danh sách 15 điểm đến nổi bật và hấp dẫn nhất thế giới theo đánh giá của du khách năm 2016, trong đó có phố cổ Hội An đứng thứ 5. Hội An được Trip Advisor mô tả là điểm đến hấp dẫn bởi khung cảnh yên bình, mộc mạc, sự lôi cuốn của văn hóa ẩm thực và vẻ đẹp của những ngôi nhà có kiến trúc cổ hàng trăm năm tuổi. Trước đó, năm 2016, thành phố Hội An được Tạp chí du lịch Travel & Leisure của bình chọn là 1 trong 10 thành phố tuyệt vời nhất châu Á./. 