MU - Man City chiêu binh dụ tướng: Mourinho - Pep đấu tay đôi
Mourinho - Pep Guardiola hứa hẹn tiếp tục “hô mưa gọi gió” trên thị trường chuyển nhượng, và hai đội bóng thành Manchester chắc chắn sẽ lại được phân tài cao thấp ở mùa giải mới.
Xem video sức hút của MU (Nguồn VTV): Mourinho - Pep hận thù  Jose Mourinho và Pep Guardiola từng là bạn, những người chung chiến tuyến với ước mơ vinh quang. Nhưng vì hoàn cảnh, sự đối nghịch về triết lý đã khiến những người bạn năm xưa trở thành "kẻ thù" của nhau ở các giải đấu họ góp mặt. Mourinho - Pep Guardiola quyết không đội trời chung Kết thúc mùa giải vừa qua, mối hận thù trường cửu giữa Mourinho và Pep Guardiola đã bước lên một nấc thang mới, sau khi MU giành “cú ăn 3”, trong khi Man City trắng tay trên mọi đấu trường. Dù chỉ đứng ở vị trí thứ 6 tại Premier League, “Người đặc biệt” nở nụ cười ngạo nghễ với 3 danh hiệu (Siêu cúp nước Anh, League Cup và Europa League), trong khi Man City xếp ở vị trí thứ 3 tại giải đấu nhưng cũng xem như thất bại vì không có bất cứ chiếc cúp nào. Điều đó khiến Pep Guardiola đau đớn và tổn thương hơn ai hết, ông đã chính thức bị Mourinho dẫn trước 1-0 trong cuộc chiến thành Manchester. Chính từ tổn thương này, hận thù đã được nung nấu và chiến lược gia người Tây Ban Nha đang vạch sẵn kế hoạch để trả thù người bạn năm xưa ở mùa giải thứ 2. Tính đến thời điểm này ở nước Anh, MU và Man City đang là những đội bóng xúc tiến kế hoạch mua sắm rầm rộ nhất và điều đáng nói là chính Man City đang dẫn đầu trong cuộc chạy đua "vũ trang”. Thành Manchester “chiêu binh dụ tướng” Cách đây vài ngày, "The Citizens" đã cho phát nổ 2 “bom tấn” liên tiếp là Bernardo Silva (42,5 triệu bảng) và thủ môn Ederson (33 triệu bảng). Sau hai thương vụ này, họ chuẩn bị đón 2 tân binh đắt giá nữa. MU và Man City liên tiếp phát nổ những bom tấn Theo nguồn tin uy tín như BBC. Man City đã đạt thỏa thuận với Alexis Sanchez (Arsenal) và Benjamin Mendy (Monaco). Đây là những thương vụ sẽ tiêu tốn của “The Citizens” thêm 90 triệu bảng nhưng với sự chấp thuận của giới chủ Ả Rập, HLV Pep Guardiola tin rằng sẽ có một đội hình ưng ý nhất trước thềm mùa giải mới. Bên kia chiến tuyến, MU của Mourinho cũng chính thức cho ra mắt bản hợp đồng đầu tiên, trung vệ biệt danh “Người băng” Lindelof của Benfica đã cập bến Old Trafford với giá 30 triệu bảng. Dự kiến, những cái tên như Alvaro Morata (Real Madrid), Ivan Perisic (Inter) và một tiền vệ phòng ngự nữa, dự kiến sẽ nối gót Victor Lindelof đến MU trong thời gian tới. Như vậy, chỉ sau 2 mùa giải, hai đội bóng thành Manchester vẫn đang “kèn cựa” nhau đến chết trên thị trường chuyển nhượng. Ở kỳ mùa sắm hè năm ngoái, 300 triệu bảng phí chuyển nhượng đã được hai đội bỏ ra. MU từng phá kỷ lục chuyển nhượng thế giới với giá 89 triệu bảng cho Paul Pogba, còn Man City phá kỷ lục chuyển nhượng cho hậu vệ John Stones với giá 47,5 triệu bảng. Đến mùa này, Mourinho và Pep Guardiola sẽ tiếp tục “hô mưa gọi gió” trên thị trường chuyển nhượng, để mang về những tân binh đắt giá hơn nữa nhằm tạo ra một cuộc phân tranh cao thấp chưa từng có trong lịch sử giữa hai đội bóng thành Manchester. Danh sách mua sắm của Mourinho và Pep Guardiola (2 mùa bóng ở Anh): Jose Mourinho Phí chuyển nhượng Pep Guardiola Phí chuyển nhượng Victor Lindelof 30 Ederson Moraes 33 Mkhitaryan 26 Bernardo Silva 42,5 Paul Pogba 89 John Stones 47,5 Eric Bailly 30 Gundogan 21  Ibrahimovic Miễn phí Claudio Bravo 17 - Nolito 14 - Gabriel Jesus 27 - Leroy Sane 37  Tổng: 175 Tổng: 239 (Đơn vị: triệu bảng) Mẫn Nhiên (Tổng hợp) 