Nở rộ hình thức du lịch ngắm cảnh trên tàu siêu sang tại Nhật Bản
Để có được tấm vé khứ hồi lên chuyến tàu siêu sang độc đáo này và trải nghiệm những dịch vụ đẳng cấp 5 sao, du khách phải bỏ ra khoản tiền lên tới 22.000 USD.
Ngày càng nhiều công ty đường sắt của Nhật Bản "đổ xô" đầu tư vào dịch vụ tàu du lịch hạng sang. Ảnh: CNN Mạng lưới đường sắt hiện đại rộng khắp cả nước và thói quen sử dụng tàu điện của người dân là những lý do khiến ngày càng nhiều công ty đường sắt của Nhật Bản "đổ xô" đầu tư vào dịch vụ tàu du lịch hạng sang. Ngày 17/6, từ ga xe lửa ở thành phố Osaka, tàu Twilight Express Mizukaze đã khởi hành chuyến đi đầu tiên với khoảng 30 hành khách mong muốn thực hiện hành trình "sống chậm" và trở về thời kỳ nở rộ trường phái nghệ thuật Art Deco những năm 20 của thế kỷ trước. Để có được tấm vé khứ hồi lên chuyến tàu siêu sang độc đáo này và trải nghiệm những dịch vụ đẳng cấp 5 sao, du khách phải bỏ ra khoản tiền lên tới 22.000 USD. Ảnh: CNN Để có được tấm vé khứ hồi lên chuyến tàu siêu sang độc đáo này và trải nghiệm những dịch vụ đẳng cấp 5 sao, du khách phải bỏ ra khoản tiền lên tới 22.000 USD. Trong suốt hành trình kéo dài 3 ngày, du khách có cơ hội thưởng thức những món ăn hảo hạng do các đầu bếp nổi tiếng chế biến, nhâm nhi cocktail trong không gian quán bar sang trọng, trong khi tàu lăn bánh qua những cánh đồng lúa xanh biếc, những bãi biển trải dài và các đền thờ cổ. Hồi tháng trước, công ty đường sắt East Japan Railway cũng đã ra mắt tàu du lịch hạng sang Shiki-Shima, có 17 phòng với mức giá dao động từ 2.000-10.000 USD. Du khách sẽ có hành trình 4 ngày du lịch từ Tokyo tới thành phố Hokkaido ở phía Bắc Nhật Bản và tận hưởng các dịch vụ đẳng cấp. Ở sảnh chính của tàu thiết kế một phòng trà có nghệ sĩ chơi đàn piano để du khách thư giãn. Thực đơn các bữa ăn được các đầu bếp nổi tiếng chuẩn bị. Hiện tàu Shiki-Shima đã "cháy" phòng tới tháng 3/2018. Twilight Express Mizukaze và Shiki-Shima chỉ là những "người chơi mới" đặt chân vào lĩnh vực kinh doanh dịch vụ tàu du lịch hạng sang tại Nhật Bản. Cách đây 4 năm, hãng đường sắt Kyushu Railway đã đưa vào khai thác tuyến tàu Seven Stars với hệ thống phòng ngủ, nhà hàng và quán bar sang trọng. Với việc Nhật Bản sẽ là quốc gia đăng cai Đại hội thể thao thế giới Olympics 2020, các công ty đường sắt hy vọng lượng khách du lịch trong nước và quốc tế dự kiến đổ về nước này sẽ là những khách hàng tiềm năng đối với hình thức du lịch thưởng ngoạn trên tàu hạng sang./. 