Gây tai nạn chết người, xe cứu thương tiếp tục lấn làn đâm ô tô đi ngược chiều
Sau khi gây tai nạn chết người, xe cứu thương tiếp tục leo lên dải phân cách, đâm gãy trụ đèn chiếu sáng và lấn sang phần đường bên trái, đâm vào xe ô tô chở 4 người lưu thông theo chiều ngược lại.
Trưa 17/6, Công an TP.Bến Tre xác nhận, trên địa bàn TP vừa xảy ra một vụ tai nạn gia thông nghiêm trọng do xe cứu thương gây nên, khiến một người tử vong tại chỗ. Theo đó, khoảng 21h30 ngày 16/6, xe cứu thương mang BKS 84A-016.95 do anh Huỳnh Trung Linh, SN 1976 (quê Trà Vinh) điều khiển, chở 2 bệnh nhân và 2 y tá lưu thông hướng Bến Tre đi Tiền Giang. Lưu thông đến đường Võ Nguyên Giáp, xã Sơn Đông (TP.Bến Tre), tài xế Linh đột nhiên mất lái, đâm xe vào người đi bộ qua đường là anh Lê Thanh Tuấn, SN 1972 (xã Phú Nhuận, TP. Bến Tre). Cú va chạm khiến anh Tuấn bị hất văng 30m, tử vong tại chỗ. Chưa dừng lại, xe cứu thương tiếp tục leo lên dải phân cách, đâm gãy trụ đèn chiếu sáng. Sau đó, lấn sang phần đường bên trái và đâm vào xe ôtô mang BKS 60A-012.46, do anh Võ Thành Nhân, SN 1982 (ngụ TP.Biên Hòa, Đồng Nai) điều khiển, trên xe chở 4 người lưu thông theo hướng vào TP.Bến Tre. Tại hiện trường, 2 xe đều hư hỏng nặng, riêng xe cứu thương bị lật nhào. May mắn những người đi trên 2 xe chỉ bị thương nhẹ. Nhận được tin báo, cơ quan chức năng TP.Bến Tre đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường, tạm giữ 2 xe ô tô. Đồng thời, tiến hành lấy lời khai của nhân chứng để tiếp tục điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc. Video: Hàng chục ô tô rẽ sóng, nhường đường xe cứu thương cứu sống một em bé 