Sinh viên Mỹ bị Triều Tiên kết án vừa được thả tự do là ai?
Sau khi bị kết án 15 năm tù lao động khổ sai vì đánh cắp một tấm áp phích ở khách sạn tại Bình Nhưỡng, tù nhân người Mỹ Otto Warmbier đã được thả tự do và trả về với gia đình ở Hoa Kỳ.
Thế nhưng khi trở về quê hương, Warmbier đã ở trong tình trạng hôn mê gần một năm và được bác sĩ kết luận là “tỉnh táo nhưng không có phản ứng gì”. Theo Business Insider, ở thời điểm hiện tại, vẫn chưa rõ điều gì đã thực sự diễn ra trong hơn một năm mà Warmbier bị giam giữ ở Triều Tiên mặc dù Bình Nhưỡng đã thông báo rằng sinh viên này bị ngộ độc thịt và rơi vào tình trạng hôn mê sau khi uống uống để hỗ trợ giấc ngủ. Dưới đây là những điều mà Business Insider tổng hợp về Otto Warmbier: Trong một chuyến thăm quan du học ở Hong Kong, Otto Warmbier đã quyết định tham gia tour du lịch 5 ngày tới Triều Tiên vào tháng 1/2016. Otto đã bị kết tội ăn trộm một tấm áp phích tuyên truyền trong một phiên tòa kéo dài một ngày. Lớn lên ở Ohio, Otto Warmbier tốt nghiệp trung học năm 2013 và đang theo học ĐH Virginia chuyên ngành kinh tế và bền vững toàn cầu. Tại ĐH Virginia, Warmbier được trao học bổng Echols, một giải thưởng danh dự dành cho 7% các sinh viên năm thứ nhất. Otto cũng làm chủ tịch của hội học sinh Theta Chi. Sau khi bị bắt và bị kết án, Otto Warmbier bị kết án 15 năm tù và phải lao động khổ sai. Trong một phát biểu đầy xúc động, Otto cho hay anh là "minh chứng cho thấy những quy định luật pháp công bằng và dứt khoát của Bình Nhưỡng". Theo các nguồn tin, Otto đã rơi vào hôn mê hơn một năm nay và cần phải “chăm sóc y tế thích hợp”. Một quan chức Hoa Kỳ cho hay chính phủ Mỹ đã nhận được báo cáo cho biết Otto đã bị đánh liên tục trong quãng thời gian ở tù. Gia đình của Otto cho biết họ đã nhận được một lá thư viết ngày 2/3/2016, lần liên lạc đầu tiên của con trai họ sau khi bị bắt giam suốt 18 tháng qua. Cha mẹ của Otto là ông Fred và bà Cindy khẳng định: “Chúng tôi muốn cả thế giới biết con trai mình đã bị ngược đãi và bị khủng bố tinh thần như thế nào”. Sau cuộc họp khẩn giữa Mỹ và Triều Tiên tại New York, kế hoạch đưa Otto quay trở về quê hương đã được hoàn tất. Tổng thống Donald Trump đã điều một phái đoàn của Bộ Ngoại giao và nhân viên y tế tới Bình Nhưỡng đưa Otto về nhà. Các quan chức Triều Tiên cho biết họ có bằng chứng Otto ăn cắp tấm áp phích tuyên truyền và gọi hành động này là “thù địch”. Các quan chức Bình Nhưỡng còn cho rằng sinh viên Mỹ đã làm theo chỉ dẫn của một nhà thờ ở Ohio, nơi từng bị Triều Tiên cáo buộc là một tổ chức ngầm hoạt động dưới chướng CIA. Hiện Otto vẫn trong tình trạng “tỉnh táo nhưng không phản ứng trước sự sống”, điều này có nghĩa là anh vẫn có thể thực hiện một số chức năng như mở mắt, tuy nhiên lại không thể đáp ứng lại các yêu cầu khác. Các bác sĩ đã từ chối đưa ra chẩn đoán bệnh tình trong tương lai của Otto. Tuệ Minh (lược dịch) 