Video concept iPhone 8 hai màn hình đẹp tinh xảo
Với phiên bản concept này, thiết kế của iPhone 8 đã lộ ra hoàn toàn với camera sau kép dọc, màn hình bao phủ gần hết diện tích mặt trước.
Trong loạt ảnh concept mới, “siêu phẩm” iPhone 8 được trang bị màn hình phụ ở cạnh dưới máy. Khu vực này được tích hợp phím Home ảo và các biểu tượng ứng dụng. Ở cạnh trên máy, điện thoại được bố trí camera trước kép và máy quét mống mắt. Màn hình phụ xuất hiện ở cạnh dưới màn hình chính. Sản phẩm có thiết lập camera kép, đèn flash nằm ở giữa. Ngoài ra, Mặt sau của máy cũng có thiết kế thủy tinh sang trọng. Thiết kế camera selfie kép. Tới nay, cấu hình dự kiến của iPhone 8 gồm: màn hình Full HD AMOLED cỡ 5,8 inch với cảm ứng Touch 3D; RAM 4GB; chip xử lý A11. Thêm nữa, thiết bị này cũng được cho là tích hợp khả năng chống nước và khung thép bền vững. Thiết kế mặt sau của concept iPhone 8 khá bóng bẩy. Mời các bạn theo dõi video dưới đây: 