Nga tố Mỹ đưa pháo phóng loạt đến Syria đánh quân chính phủ
Ngoại trưởng Nga tuyên bố rằng việc Hoa Kỳ triển khai các hệ thống HIMARS là để chống quân đội Syria.
Pháo phản lực phóng loạt của quân đội Mỹ - ảnh tư liệu Truyền thông Nga ngày 16/6 dẫn lời giới chức nước này nói rằng việc Mỹ đưa các hệ thống pháo phản lực phóng loạt (HIMARS) đến Syria dường như không phải để chiến đấu chống khủng bố IS mà là để hỗ trợ phiến quân thân Washington đánh quân đội chính phủ của Tổng thống Assad. Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov tuyên bố rằng việc Hoa Kỳ triển khai các hệ thống HIMARS là để ngăn chặn quân đội Syria có thể gây hại cho các đồng minh của Mỹ ở khu vực biên giới Iraq. Quan chức Nga cho rằng nơi Mỹ triển khai HIMARS không có hiện diện của các phần tử khủng bố IS. Trước đó có thông báo rằng giới quân sự Mỹ đã điều chuyển nhiều hệ thống phóng tên lửa từ Jordan đến căn cứ At-Tanf ở miền nam Syria. Ngoài ra, lần thứ ba kể từ tháng 5 vừa qua, liên minh đã giáng đòn tấn công vào lực lượng ủng hộ Chính phủ Syria trong khu vực At-Tanf. Trong một diễn biến có liên quan, theo một tờ báo có uy tín về chính sách đối ngoại của Mỹ, Nhà Trắng hiện đang hối thúc mở rộng hoạt động quân sự ở Syria trong thời gian tới. Hai đại diện cấp cao của Nhà Trắng nhấn mạnh vào việc mở rộng hoạt động quân sự ở Syria, nhưng Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jame Mattis lại bày tỏ sự phản đối. VIDEO PHẢN ÁNH CỦA HÃNG RT: Giám đốc Hội đồng An ninh Quốc gia của Nhà Trắng về tình báo Ezra Cohen-Watnick và cố vấn Hội đồng An ninh về Trung Đông Derek Harvie muốn Hoa Kỳ chuyển sang tấn công ở miền nam Syria, nhưng Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis nhiều lần từ chối đề xuất này Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis và một số thành viên Nhà Trắng và đại diện chỉ huy quân sự cho rằng làm như thế là "bước đi mạo hiểm", sẽ dẫn Hoa Kỳ đến chỗ "đối đầu nguy hiểm với Iran", mà tiếp theo cuộc đụng độ này có thể là hệ quả giáng đòn vào số quân Mỹ đồn trú tại Iraq và Syria. Lê Cường 