Chế Linh: 'Tôi không chấp nhận ngồi ghế nóng game show về bolero'
Danh ca hải ngoại cho biết ông từ chối nhiều lời mời tham gia game show vì cho rằng những chương trình này chỉ là "trò chơi", kết quả cũng thiếu sự minh bạch.
Danh ca Chế Linh trò chuyện với Zing.vn nhân dịp trở về Việt Nam để chuẩn bị cho đêm nhạc Tú Nhi - vinh danh những nhạc phẩm do chính ông sáng tác. Lần đầu tiên, giọng ca sinh năm 1942 nêu quan điểm về sự bùng nổ của bolero và vấn đề cách tân dòng nhạc này. Xin đừng phá bolero - Những năm gần đây, nhạc bolero thực sự bùng nổ ở thị trường nhạc Việt. Nhiều đêm nhạc, cuộc thi, chương trình truyền hình thực tế về bolero được tổ chức. Là một tên tuổi lớn của dòng nhạc này, ông có suy nghĩ gì? - Tôi rất cảm ơn sự hưởng ứng của đại đa số quần chúng dành cho bolero. Nếu không có những bạn ca sĩ trẻ ở Việt Nam theo đuổi dòng nhạc này thì một mình tôi cũng không thể chuyên chở nổi. Sự góp sức của mọi người khiến tôi thực sự cảm kích và hạnh phúc. Tình cảm mà khán giả quê nhà dành cho bolero buộc chúng tôi phải cẩn thận hơn trong việc làm nghề để dòng nhạc này không đi lạc đường. Danh ca Chế Linh, sinh năm 1942, được mệnh danh là một trong "tứ trụ nhạc vàng". Ảnh: Quang Đức. - Vấn đề cách tân bolero nhận nhiều ý kiến trái chiều. Quan điểm của ông về vấn đề này như thế nào? - Nhiều anh em, bà con hải ngoại cũng đặt vấn đề với tôi rằng “Anh muốn dòng nhạc bolero chuẩn chỉ như thế nào?”. Theo tôi thì tùy không gian, thời gian các bạn có thể thay đổi tiết tấu để những ca khúc bolero trở nên tốt đẹp hơn. Nhưng xin đừng phá nó. Tôi thấy may là hiện nay bolero vẫn giữ được sự riêng biệt của mình và chưa bị tổn thương. - Việc Đàm Vĩnh Hưng và Lệ Quyên ngồi ghế nóng “Thần tượng Bolero” đã gây không ít tranh cãi vì cả hai không phải giọng ca thuần bolero. Ông nghĩ sao về nhận định này của khán giả? - Tôi nghĩ là mọi người nên nghĩ thoáng một chút, đừng khắt khe quá. Nếu khắt khe sẽ thành cứng nhắc. Dòng nhạc bolero không bắt nghệ sĩ phải đi theo một con đường duy nhất, họ có thể đi đường riêng, miễn là đẹp hơn và tốt hơn. Nhiều người cho rằng Đàm Vĩnh Hưng và Lệ Quyên không thấm nhuần bolero nhưng lại ngồi ghế giám khảo. Tôi cho rằng mỗi người có một nhận thức về dòng nhạc này, mỗi người có một cách phê bình khác nhau. Khán giả nên lắng nghe và đừng khó chịu quá. Tất cả những chương trình đó là game show. Game show là trò chơi nên tha thứ được. Chúng ta phải chấp nhận vì đó là trò chơi và không phải chương trình chuyên về nghệ thuật. Trò chơi thì dễ cảm thông hơn. Tôi cũng phải cảm ơn các bạn như Đàm Vĩnh Hưng và Lệ Quyên vì đã tham gia các game show, góp phần đưa dòng nhạc này đi vào quần chúng. Các bạn ấy cũng can đảm đấy vì làm cái điều mà chúng tôi không dám làm. - Nếu nhận được những lời mời làm giám khảo, huấn luyện viên cuộc thi về bolero trên sóng truyền hình, ông có nhận lời? - Nếu là game show, trò chơi thì tôi không chấp nhận. Còn nếu là ngồi hội đồng của chương trình nghệ thuật thì tôi có thể ngồi. Game show có nhiều cái mà người ta có thể mua được. Tôi lấy ví dụ là một thí sinh khả năng không tới được số 1 nhưng vẫn mua được vị trí số 1. Tôi không dám nói các bạn hối lộ nhưng đa số thi thố ở game show đều vậy. Tất cả đều có tác động bên trong, bên ngoài, chứ không chỉ có những giá trị nghệ thuật thuần túy. Nam danh ca đang có mặt tại Hà Nội để tập luyện cho đêm nhạc Tú Nhi, sẽ diễn ra vào tối 24/6 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô. Ảnh: Quang Đức. - Không ít trường hợp khán giả nghe thấy những sáng tác của Trịnh Công Sơn trong game show về bolero. Có ý kiến cho rằng sự bùng nổ của các game show về bolero khiến dòng nhạc này trở thành “lẩu thập cẩm”? - Đúng là game show ở Việt Nam đang được sản xuất rất ồ ạt. Ca khúc của Trịnh Công Sơn, nếu cũng được sáng tác với tiết tấu bolero mà xuất hiện ở chương trình về bolero thì cũng được. Nhưng nếu đơn vị tổ chức cố tính phá ca khúc của Trịnh Công Sơn để biến thành bolero thì đúng là thật tội nghiệp. Đối với những thí sinh tham gia các cuộc thi về bolero, tôi chỉ khuyên là nên cẩn thận và chọn những bài đúng chất bolero nhất để dự thi. 'Tôi có tổn thương khi con gái nói không đúng' - Đầu năm nay, trong một game show, Lệ Thi - một trong những con gái của ông - tiết lộ việc bị ông bỏ rơi 37 năm. Đã từng im lặng, nhưng vào thời điểm này, khi bão dư luận đã qua, ông có trải lòng gì về chuyện này? - Đó chỉ là game show và con gái của tôi cũng không ngoại lệ. Ở game show, họ có quyền mang bất cứ câu chuyện gì để nhằm mục đích gây chú ý với khán giả, giống như vở kịch trên sân khấu. Họ có quyền làm những hành động đó. Đối với tôi, đó là chuyện bình thường. Quan trọng là sau chuyện đó, khán giả không hiểu về mình khác đi. Nhiều người thân, đồng nghiệp của tôi rất khó chịu. Nhưng tôi tuyên bố đừng lấy chuyện đó làm khó chịu vì đó chỉ là trò chơi thôi và chưa chắc con tôi đã nghĩ như thế thật. - Nhưng người ta vẫn bảo “không có lửa thì làm sao có khói”. Sau tất cả, ông có đi tìm nguyên nhân về cách hành xử của con gái mình? - Nhiều lúc, tôi cũng ngồi để nghĩ về những điều như thế. Có thể, tôi đã thiếu trách nhiệm. Nói thật, đối với bạn bè mà mình bỏ sinh hoạt một thời gian cũng còn có chuyện, huống chi gia đình. Tôi đông con nên có đứa mình gần gũi nhiều, có đứa mình ít được gần gũi. Khi sang Mỹ cũng chẳng mang được hết các con đi. Đó là sự thiếu thốn. Thế nên tôi không trách được suy nghĩ của các con mình. - Nhưng chắc hẳn ông cũng có những tổn thương khi con gái mang câu chuyện của mình lên truyền hình thực tế? - Sự tổn thương thì dĩ nhiên là khó tránh khỏi. Nhưng tôi không lên tiếng vì tôi là người của công chúng. Là người của khán giả, tôi không thể phân trần, phản đối con mình hay ai đó nói không đúng về mình. Quan trọng là khán giả thấy điều đó là đúng hay sai và họ sẽ chọn bỏ hay tiếp tục thương Chế Linh. Giọng ca Thành phố buồn từng cảm thấy tổn thương vì con gái nói về mình trên truyền hình. Nhưng ông cho biết không giận con gái. Ảnh: Quang Đức. - Sau chuyện đó, mối quan hệ giữa ông và con gái Lệ Thi như thế nào? - Tôi và con gái vẫn gặp nhau. Tôi cũng biết chuyện con xin lỗi trên báo và mong muốn được tôi ngồi ở dưới để nghe Lệ Thi hát trong một chương trình nào đó. Về chuyện này, tôi cũng phải nói thật là tôi thường bỏ ra nhiều thời gian để theo dõi những bạn trẻ đang hát bolero, không riêng gì con cái của tôi. - Đêm nhạc Tú Nhi - tôn vinh những sáng tác của ông - sắp diễn ra tại Hà Nội có sự xuất hiện của hai người con trai là Chế Kha và Chế Phi. Nhiều người thắc mắc rằng tại sao ông không mời Lệ Thi, hay vì ông vẫn còn giận con gái? - Thực ra, Chế Kha và Chế Phi không phải do tôi mời. Chính ban tổ chức đã mời hai con trai của tôi tham gia chương trình này. Từ trước đến nay, tôi không bao giờ đề nghị con cái hát trong chương trình của mình. Tôi không muốn làm như vậy vì sẽ làm tổn thương các con. Tôi chọn cách truyền kinh nghiệm để các con trưởng thành và tự tạo cơ hội cũng như chỗ đứng cho mình. Bài & video: Quang Đức 