Tổng thống Donald Trump vẫn ôm khoản nợ 315 triệu USD
Tính đến giữa năm 2017, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ôm khoản nợ cá nhân khoảng 315,6 triệu USD.
Đây là dữ liệu nằm trong công bố tài chính liên bang của Cơ quan Đạo đức Chính phủ Mỹ vào ngày 16/6. Tài liệu dài 98 trang đã được đăng trên trang web của Cơ quan Đạo đức Chính phủ Mỹ. Theo đó Tổng thống Mỹ hiện có 10 "chủ nợ". Tổng thống Trump tại Nhà Trắng hôm 23/2. Ảnh: Reuters Reuters đưa tin Deutsche Bank Trust Company Americas (một chi nhánh của ngân hàng Đức Deutsche Bank AG) đã đồng ý cho ông Trump vay 130 triệu USD. Bên cạnh đó, ông chủ Nhà Trắng thứ 45 còn nợ 110 triệu USD từ Ladder Capital Corp- nhà cho vay bất động sản thương mại có văn phòng ở New York, Los Angeles, Boca Raton và Florida. Công ty Thụy Sĩ UBS là một “chủ nợ” khác của Tổng thống Trump với 25 triệu USD. Theo thông báo trên, thu nhập của Thổng thống Trump tính từ cả năm 2016 đến đầu năm 2017 là 594 triệu USD. Tổng thống Trump đã thu về 20 triệu USD từ khách sạn mới mở vào tháng 9/2016 ở Washington. Hãng thông tấn Reuters đưa tin khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago tại Florida trong khi đó cũng tăng doanh thu. Tài liệu trên cho thấy ông Trump đã giữ vị trí tại 565 công ty và các thực thể kinh doanh trước khi trở thành Tổng thống Mỹ. Reuters cho biết trong thời gian qua Tổng thống Trump vẫn từ chối công khai thu nhập cá nhân. Hà Linh/Báo Tin Tức  