Nữ 9X buôn bán thiết bị phục vụ cho việc cờ bạc bịp
Lực lượng chức năng tỉnh Thanh Hóa vừa thu giữ 19 loại thiết bị công nghệ cao phục vụ việc đánh bài bịp, như kính áp tròng có thể nhìn xuyên thấu qua lá bài, ví để tráo lá bài...
Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết hôm 16/6, Phòng Cảnh sát đường thủy phối hợp với Đội Quản lý thị trường số 1 (Chi cục Quản lý thị trường Thanh Hóa) kiểm tra hộ kinh doanh của gia đình Lê Thị Huệ (27 tuổi, có địa chỉ tại số nhà 25 phố Lê Hồng Sơn, phường Đông Thọ, TP Thanh Hóa). Qua đó, lực lượng chức năng phát hiện 19 chủng loại, mặt hàng phục vụ cho việc đánh bạc trái phép. Lê Thị Huệ cùng các tang vật. Ảnh: Công an cung cấp. Những chủng loại mặt hàng này gồm 1.200 bộ bài lá (được quét mã vạch và đánh dấu các hoa văn dùng cho các máy đánh bạc); 9 hộp kính áp tròng (có thể nhìn xuyên thấu qua các lá bài); 11 điện thoại di động các loại (có gắn phần mềm đánh bạc); 5 bộ bát đĩa (có gắn camera, nam châm); 15 ví (dùng để tráo bài lá); 34 chìa khóa điều khiển cửa điện (dùng để báo rung) cùng nhiều dụng cụ phục vụ cho việc đánh cờ bạc bịp tinh vi khác. Huệ khai nhận toàn bộ số hàng nói trên được nhập từ Trung Quốc, sau đó đưa về Việt Nam lắp ráp rồi mới đem đi tiêu thụ. Để phân phối sản phẩm, cô ta thường quảng cáo và rao bán trên các trang mạng mà chỉ người trong giới cờ bạc bịp mới biết. Khách hàng của Huệ không chỉ ở các huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn Thanh Hóa mà còn ở các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Ninh Bình. Nguyễn Dương 