Ngày 19/6 tới, Nguyên Bộ trưởng Tư pháp làm thủ tục trả nhà công vụ
Trao đổi với Tiền Phong, nguyên Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hà Hùng Cường cho biết, thứ 2 tới ông sẽ làm thủ tục trả nhà công vụ theo đúng quy định và thời hạn.
Như báo Tiền Phong đã đưa tin, ngày 22/3/2017, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Lê Quang Hùng ký văn bản Thông báo gửi ông Hà Hùng Cường – Nguyên Bộ trưởng Bộ Tư pháp về việc trả lại nhà ở công vụ tại căn hộ số 1203, tầng 12, tháp B, nhà chung cư CT1 - CT2 (khu đô thị mới Yên Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội). Theo thông báo này, ông Cường đã hết tiêu chuẩn thuê nhà ở công vụ của Chính phủ và đề nghị bàn giao căn hộ trên cho đơn vị quản lý vận hành theo quy định của pháp luật về nhà ở hiện hành. Đại diện lãnh đạo Bộ Xây dựng xác nhận, căn cứ theo Luật Nhà ở năm 2014 quy định: Trả lại nhà ở công vụ cho Nhà nước khi không còn thuộc đối tượng được thuê nhà ở hoặc khi không còn nhu cầu thuê nhà ở công vụ hoặc khi có hành vi vi phạm thuộc diện bị thu hồi nhà ở theo quy định của Luật này trong thời hạn không quá 90 ngày, kể từ ngày nhận được thông báo của cơ quan quản lý nhà ở công vụ. Ngoài ra, tại Quyết định số 2544/QĐ-TTg ngày 30/12/2016 của Thủ tướng Chính phủ đã quy định “…thu hồi 100% nhà công vụ sử dụng không đúng mục đích, không đúng đối tượng, đối tượng hết thời gian sử dụng nhà công vụ theo quy định”. Do đó, đối chiếu với quy định của pháp luật về nhà ở hiện hành thì ông Hà Hùng Cường có trách nhiệm trả lại nhà ở công vụ trong tháng 6/2017. Sau đó, nguyên Bộ trưởng Hà Hùng Cường đã có đơn gửi Bộ Xây dựng mong muốn gia hạn thời gian thuê thêm một năm (đến ngày 30/6/2018) hoặc được mua lại căn hộ nhà ở công vụ. “Hiện nay, tôi không ở Hà Nội cũng chưa nhận được văn bản trả lời nào của Bộ Xây dựng. Tuy nhiên, chiều hôm qua (16/6), tôi đã chủ động liên hệ với người phụ trách quản lý nhà công vụ theo hướng dẫn của Bộ Xây dựng. Tôi đã hẹn sáng thứ 2 làm thủ tục để trả nhà” – nguyên Bộ trưởng Tư pháp nói. Vị nguyên Bộ trưởng cũng cho biết, ông viết đơn bày tỏ mong muốn nhưng sẵn sàng trả lại nhà công vụ theo đúng quy định. “Tôi vẫn trong tâm thế sẵn sàng trả theo đúng quy định. Khi tôi làm đơn tôi rất tôn trọng cơ quan nhận đơn sẽ trả lời mình như nào” – ông Cường chia sẻ. Xác nhận với Tiền Phong, lãnh đạo Cty TNHH MTV Quản lý bất động sản Tây Đô – đơn vị quản lý vận hành nhà ở công vụ theo hướng dẫn của Bộ Xây dựng, cho biết, ông Hà Hùng Cường đã trao đổi và hẹn thứ 2 qua làm việc về việc bàn giao nhà công vụ. Ngọc Mai 