Khuyến cáo người dân vùng cao chủ động phòng chống giông lốc, sấm sét
Người dân cần chủ động và có các biện pháp phòng tránh giông lốc, sét, mưa đá khi bước vào mùa mưa và thời tiết diễn biến phức tạp.
Ngày 18/7, trao đổi qua điện thoại, ông Lò Văn Quỳnh, Phó Chủ tịch UBND xã Nậm Nèn, huyện Mường Chà, tỉnh Điện Biên xác nhận, vừa qua trên địa bàn xã Nậm Nèn đã xảy ra giông lớn và sấm sét. Trước lúc giông lớn xảy ra, sét đánh trúng vào hai chuồng trâu của hai hộ dân ở bản Nậm Nèn 2, xã Nậm Nèn, huyện Mường Chà, tỉnh Điện Biên làm 4 con trâu bị chết. Cụ thể, vào khoảng lúc 16h30 phút ngày 17/6, tại khu vực bản Nậm Nèn 2 đã xuất hiện giông lớn cục bộ kèm theo sấm sét. Do hai chuồng trâu của gia đình ông Tòng Văn Vinh và ông Điêu Chính Niệm sát gần nhau nên khi sét đánh trúng đã làm 4 con trâu bị chết, trong đó mỗi gia đình bị thiệt hại 2 con trâu đã trưởng thành nhiều năm. Ước tính tổng thiệt hại trên 100 triệu đồng. Ngay sau khi sự việc xảy ra, đại diện chính quyền UBND xã Nậm Nèn đã xuống hiện trường thống kê thiệt hại. Điện Biên và các tỉnh miền núi đang bước vào mùa mưa, thời tiết diễn biễn khá phức tạp, thường xuất hiện những cơn mưa giông kèm sấm sét về chiều tối. Do đó, người dân cần chủ động và có các biện pháp phòng tránh giông lốc, sét, mưa đá… để hạn chế thấp nhất thiệt hại do thiên tai gây ra./. 