Hỏa hoạn thiêu rụi một công ty sản xuất gỗ tại Bình Dương
Ngày 17/6, tại tỉnh Bình Dương đã xảy ra vụ hỏa hoạn khiến một công ty gỗ bị cháy rụi làm hàng trăm công nhân hoảng sợ, thiệt hại ước tính lên đến hàng tỷ đồng.
 Ngày 17/6/2017, tại công ty TNHH Ý Trung chuyên sản xuất sản phẩm từ gỗ, tre, nứa, rơm, rạ ... thuộc khu phố Bình Thuận 1, phường Thuận Giao, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương rộng khoảng 2000 mét vuông đã bốc cháy dữ dội khiến cho hàng trăm công nhân hoảng loạn. Ảnh: Huyền Trang - TTXVN Đám cháy được phát hiện vào khoảng 16h ngày 17/6, tại Công ty Trách nhiệm hữu hạn Ý Trung (chuyên sản xuất các sản phẩm từ tre, nứa, rơm, rạ và vật liệu tết bện) thuộc khu phố Bình Thuận 1, phường Thuận Giao, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương. Thời điểm đó, gần 100 công nhân đang làm việc trong công ty thì phát hiện thấy khói bốc lên từ nhà xưởng, ngọn lửa bùng phát rất nhanh khiến các công nhân hoảng sợ, bỏ chạy ra ngoài thoát thân. Bên trong công ty có chứa nhiều gỗ và giấy nên ngọn lửa bốc cháy dữ dội, diện tích bị cháy khoảng 2.000 mét vuông. Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy tỉnh Bình Dương đã huy động hàng chục cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường để khống chế đám cháy. Đến 18h cùng ngày, ngọn lửa đã được dập tắt hoàn toàn. Vụ hỏa hoạn không gây thiệt hại về người nhưng nhiều đồ gỗ và máy móc bên trong công ty bị lửa thiêu rụi, thiệt hại ban đầu ước tính lên đến hàng tỷ đồng. Hiện nguyên nhân vụ cháy đang được các cơ quan chức năng điều tra làm rõ./. Cháy tại cảng cá Tiên Châu, 7 tàu cá bị hư hại 