Thẻ tín dụng nào có lãi suất cao nhất hiện nay?
Theo thống kê của Vietnambiz, thẻ JCB Dream của Techcombank vẫn là loại thẻ có mức lãi suất cao nhất với 36%/năm. Mức lãi suất thấp nhất thuộc về thẻ Vietcombank Visa Platium với 10%/năm.
Lãi suất thẻ tín dụng thường ít được các nhân viên ngân hàng giới thiệu với khách hàng. Thường những vấn đề khách hàng được nghe là các ưu đãi hấp dẫn như “tiêu trước trả sau”, thanh toán dễ dàng, miễn lãi đến 45 ngày,… Thực chất, mức lãi suất đối với thẻ tín dụng sẽ được tính khi khách hàng không thanh toán hết “hóa đơn” thẻ tín dụng hàng kỳ mà ngân hàng gửi cho khách hàng. Đây được xem là nguồn thu chính của thẻ tín dụng của ngân hàng, sau đó mới đến phí thường niên và các loại phí khác. Thẻ tín dụng (Credit Card) bao gồm nhiều loại khác nhau như: thẻ tín dụng quốc tế gồm: Visa, Mastercard, JCB,...; thẻ tín dụng nội địa Mới đây, Ngân hàng TMCP Á Châu (ACB) tăng lãi suất thẻ lên từ 2,2% - 3,2%/năm, nâng lãi suất với thẻ thường lên mức 29%/năm và mức lãi suất đối với hai loại thẻ tín dụng cao cấp Visa Platium và World Mastercard lên 27%/năm. Không chỉ ACB, một số ngân hàng cũng thực hiện điều chỉnh tăng lãi suất thẻ tín dụng. Hiện nay, lãi suất một số loại thẻ ở một số ngân hàng đã lên tới mức xấp xỉ 36%/năm như thẻ JCB Dream của Techcombank và thẻ MasterCard MC2 của VPBank. Các ngân hàng nhà nước như VietinBank, BIDV và Vietcombank là những ngân hàng có lãi suất thẻ thấp nhất với nhiều loại thẻ có lãi suất dưới 20%. Mức lãi suất thẻ thấp nhất thuộc về thẻ Vietcombank Visa Platium với 10%/năm. Dưới đây là thông tin tổng hợp về các loại thẻ và mức lãi suất tương ứng: 