Cô giáo mầm non vận chuyển gần 3 kg ma túy đá
Công an Hải Phòng vừa bắt quả tang một cô giáo mầm non tại huyện Thủy Nguyên vận chuyển 3 kg ma túy đá, tiền công 10 triệu đồng.
Nghi can Hoàng Thị Thoa tại cơ quan công an. Ngày 18/6, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Công an Hải Phòng) cho biết, cơ quan CSĐT vừa ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam Hoàng Thị Thoa (45 tuổi), trú tại thôn 8, xã Tam Hưng, huyện Thủy Nguyên về hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy. Trước đó 16h ngày 17/6, tại tỉnh lộ 359C, thị trấn Núi Đèo, huyện Thủy Nguyên, nhà chức trách kiểm tra xe khách Móng Cái- Hải Phòng đã phát hiện, bắt quả tang Hoàng Thị Thoa vận chuyển trái phép hơn 2,8 kg ma túy đá. Tại cơ quan điều tra, Thoa khai nhận, thông qua mạng xã hội, quen một đối tượng tại thành phố Móng Cái (Quảng Ninh) và được người này đặt vấn đề thuê vận chuyển số lượng lớn ma túy đá từ khu vực vùng biên về Hải Phòng, giao cho đầu nậu với giá 10 triệu đồng mỗi phi vụ. Chiều ngày 16/6, Thoa nhận lời và bắt xe ra Móng Cái nhận 9 gói ma túy đá, sau đó quấn 7 gói quanh người và 2 gói để trong túi xách. Cảnh sát cho biết, Thoa là cô giáo mầm non tại một trường đóng trên địa bàn huyện Thủy Nguyên. Vụ án đang được cảnh sát mở rộng điều tra. Theo Giang Chinh/VnExpress 