Tim Cook xác nhận dự án nghiên cứu xe hơi không người lái
Nguồn tin từ Bloomberg cho hay, Giám đốc điều hành (CEO) của Apple – Tim Cook vừa chính thức thừa nhận hãng đang tiến hành dự án nghiên cứu xe hơi không người lái.
Trên thực tế, “Nhà Táo” đã làm việc với các phương tiện không người lái bí mật trong nhiều năm nay. Tới tận ngày 13/06 vừa qua, CEO của hãng - Tim Cook mới thừa nhận điều này. Ban đầu, kế hoạch của Apple có tên là Dự án Titan “Project Titan” – thiết kế xe hơi không người lái. Tuy nhiên, dự án về những chiếc xe này đã bị hoãn lại một vài tháng sau khi quy mô đội ngũ sản xuất bị thu hẹp còn 1000 người vào tháng 10 năm ngoái. Hiện tại, dự án được có tên gọi: Hệ thống tự hành - autonomous systems và được “Táo Khuyết” xem là “mẹ của các dự án trí tuệ nhân tạo” (Artificial Intelligence – AI). Giám đốc điều hành đương nhiệm của Apple - Tim Cook. Tuy nhiên, đây không phải là công nghệ hướng tới robot tự động như nhiều người vẫn nghĩ. Thuật ngữ “trí tuệ nhân tạo” trong lĩnh vực công nghệ những năm gần đây có ý nghĩa khác, gần như khoa học viễn tưởng. Dự kiến, chỉ trong một thời gian ngắn nữa, những thành quả của dự án Titan sẽ đạt được thành quả như mong đợi – phần mềm cho xe hơi tự lái. Về lâu về dài, công nghệ tự lái sẽ được áp dụng vào nhiều lĩnh vực cụ thể khác. Tuy vậy, Tim Cook không đề cập cụ thể đến điều này. 