Điều kiện ngặt nghèo để thành nữ cảnh sát ở Triều Tiên
Đây được xem là hình ảnh đại diện của thành phố nên các nữ cảnh sát Triều Tiên được lựa chọn nghiêm ngặt dựa trên một số tiêu chí về hình thể và tuổi tác.
Nữ cảnh sát xinh đẹp tại Triều Tiên. Đứng giữa đường phố xe cộ qua lại mỗi ngày, điều tiết giao thông tại thủ đô Bình Nhưỡng, bóng dáng những nữ cảnh sát trẻ đẹp Triều Tiên để lại ấn tượng cho bất kì du khách nào tới đây. Để trở thành người đại diện cho Triều Tiên có mặt ở các ngả đường, các cô gái được tuyển chọn hết sức ngặt nghèo. Tiêu chuẩn đầu tiên là xinh đẹp, chưa lập gia đình và buộc phải “về vườn” khi đủ 26 tuổi. Bất kì nữ cảnh sát nào kết hôn trong thời gian này cũng bị loại khỏi đội ngũ. Daily Mail cho biết hiện đội nữ cảnh sát ở Bình Nhưỡng lên tới 300 người. “Họ đại diện cho cả thành phố”, một sĩ quan cao cấp từ Bộ Công an Triều Tiên, nói. “Đó là lí do họ được lựa chọn cẩn thận dựa trên hình thể và sắc đẹp”. Trái với các đồng nghiệp nữ, nam cảnh sát không cần chú ý tới tuổi tác. Một sĩ quan cho biết quy định 26 tuổi “nghỉ hưu” là bình thường vì phụ nữ Triều Tiên thường kết hôn ở tuổi 26 hoặc 27. Trung úy Ri Myong-Sim, 24 tuổi, một nữ cảnh sát, nói: “Tôi phải thực hiện mọi hành động với sự chuẩn mực và tinh thần cao nhất”. Chương trình tuyển chọn nữ cảnh sát Triều Tiên với vẻ ngoài xinh đẹp được giới thiệu từ những năm 1980 và đã có hơn 37 năm lịch sử. Thời điểm đó, giao thông tại Bình Nhưỡng vẫn khá bình yên và thưa thớt xe cộ. Hiện tại, lượng xe hơi ở Triều Tiên đã tăng khá nhiều, thậm chí những xe hạng sang cũng xuất hiện. 