Vì sao 'cậu nhỏ' tiết dịch?
Tiết dịch ở "cậu nhỏ" có thể là dấu hiệu bất thường cảnh báo bệnh tật, phái mạnh cần hết sức thận trọng.
Dưới đây là những nguyên nhân gây tiết dịch ở “cậu nhỏ”. "Cậu nhỏ" tiết dịch vì bệnh lậu Bệnh lậu là một bệnh lây truyền qua đường tình dục. Đây là nguyên nhân hàng đầu gây tiết dịch dương vật và do vi khuẩn lậu (Gonoccoccus) gây ra. Một trong những triệu chứng đầu tiên là tiết dịch bất thường từ dương vật. Dịch tiết có thể có màu trắng, trong một số trường hợp thậm chí có màu vàng hoặc xanh. Chất dịch có thể trong hoặc đục. Ngoài tiết dịch ở dương vật, các triệu chứng khác gồm tiểu đau và thậm chí là đau tinh hoàn. Do nhiễm Chlamydia Chlamydia là một bệnh lây truyền qua đường tình dục khác. Nhiễm chlamydia thường không có triệu chứng nhưng trong một số trường hợp nó có thể gây tiết dịch từ dương vật kèm theo đau khi tiểu tiện. Bệnh nhân thường phàn nàn bị đau buốt trong khi tiểu tiện như thể đi tiểu ra mảnh kính vỡ. Bệnh do Trichomonas Bệnh lây truyền qua đường tình dục này có thể xuất hiện ở cả nam và nữ. Mặc dù phổ biến hơn ở nữ giới, song nam giới cũng không phải là ngoại lệ và 1 trong những triệu chứng phổ biến nhất của bệnh là dịch tiết ở dương vật có màu xanh, vàng hoặc xám. Bệnh có thể được điều trị bằng kháng sinh sau khi được chẩn đoán và đó là lý do tại sao bạn cần đi kiểm tra sàng lọc ngay căn bệnh này khi xuất hiện dịch tiết bất thường ở dương vật. Bệnh đái tháo đường Lượng đường trong máu cao và bệnh đái tháo đường cũng là những nguyên nhân khiến dương vật tiết dịch bất thường. Khi lượng đường trong máu cao sẽ kích thíc sự phát triển của loại nấm sinh dục Candida và gây tiết dịch ở dương vật. Một khi nồng độ đường được kiểm soát thì dịch tiết từ dương vật cũng sẽ giảm. Viêm quy đầu Viêm quy đầu là tình trạng sưng hoặc viêm của đầu dương vật, gây đau rát và tiết dịch ở dương vật. Tình trạng này có thể do giữ vệ sinh kém hoặc thậm chí là do bệnh đái tháo đường. Tình trạng này phổ biến hơn ở những nam giới chưa cắt bao quy đầu và cũng có thể gây ra bởi chứng hẹp quy đầu. Mối liên hệ giữa bản lĩnh đàn ông và nhóm máu Phương Vũ 