Nga – New Zealand: Chủ nhà ra oai (Khai mạc Confederations cup)
Trước đối thủ yếu nhất giải, chủ nhà Nga quyết giành trọn 3 điểm trong trận đấu ra quân.
Trận đấu sẽ được tường thuật trực tiếp, mời các bạn đón xem! Video nước Nga chuẩn bị trước trận khai mạc (Nguồn VTV): Với tư cách là đội chủ nhà, ĐT Nga xếp ở bảng A nhưng không may là họ rơi vào bảng đấu khó với sự góp mặt của Bồ Đào Nha, Mexico. Đối thủ nhẹ nhất trong bảng đấu này là New Zealand, chính bởi vậy thầy trò HLV Cherchesov đang đặt mục tiêu giành chiến thắng trong ngày khai mạc để chiếm lợi thế. Nga quyết giành trọn 3 điểm trong ngày khai mạc Xét trên lý thuyết “Gấu Nga” đang có lợi thế sân nhà, cộng với sự cổ vũ của khán giả nhà đương nhiên được xếp cửa trên. Nếu như Nga có thể tận dụng tâm lý tốt trong ngày ra quân, New Zealand có lẽ sẽ không thể tránh khỏi một thất bại, đội bóng này chưa từng có bất kỳ một trận thắng nào ở các kỳ Confed Cup trước đây sẽ khó lòng tạo “địa chấn” ở ngày khai mạc. Bước vào trận mở màn, ĐT Nga sẽ sử dụng đội hình 3-4-3 hiện đang rất thịnh hành ở châu Âu hiện nay, lối chơi này sẽ giúp thầy trò Cherchesov tấn công toàn diện, và khi cần thiết sẽ phòng ngự 5 người. Điều khó khăn duy nhất ở trận này đối với đội chủ nhà là họ thiếu đi khá nhiều trụ cột như Alan Dzagoev, Oleg Shatov, Artem Dzyuba hay Aleksandr Kokorin. Thế nhưng, ĐT Nga sẽ tìm mọi cách để giành chiến thắng trong trận đấu ra quân tại Confed Cup 2017, họ cần phải gây dựng niềm tin nơi người hâm mộ ngay từ lúc này. Đây là thời điểm tốt nhất để Nga có thể hoàn tất những khâu chuẩn bị cho VCK World Cup 2018. Còn về phía New Zealand, ở các trận giao hữu gần đây, đại diện của châu Đại dương thi đấu rất kém cỏi với thành tích toàn thua cả 2 trận giao hữu với các đội tuyển tầm trung bình yếu tại châu Âu như Bắc Ireland và Belarus trước khi bước vào giải. Hơn thế, New Zealand cũng chịu mất mát lớn về lực lượng, khi cầu thủ xuất sắc nhất và là đội trưởng Winston Reid vắng mặt. Trung vệ của CLB West Ham dính chấn thương nặng và không thể kịp bình phục tham dự giải đấu. Dự kiến, với ưu thế sân nhà cùng với sự cổ vũ từ hơn 60.000 CĐV trên các khán đài sân Krestovskyi, ĐT Nga hoàn toàn có thể đi tìm bàn thắng sớm và nhanh chóng hạ gục đối thủ. DỰ ĐOÁN: 2-0 Đội hình dự kiến: Nga: Akinfeev - Kudryashov, Vasin, Shishkin – Kombarov, Glushakov, Golovin, Gazinsky, Samedov – Smolov, Poloz. New Zealand: Marinovic – Smith, Durante, Boxall – Doyle, Lewis, Thomas, McGlinchey, Colvey – Rojas – Wood. Thông tin lực lượng: Nga: Vắng Alan Dzagoev, Oleg Shatov, Artem Dzyuba và Aleksandr Kokorin (chấn thương). New Zealand: Vắng Winston Reid (chấn thương). Bên lề: ĐT Nga tham dự Confed Cup lần đầu tiên, nhưng với tư cách đội chủ nhà thay vì vô địch cấp châu lục. ĐT Nga chỉ thua 1 trong tổng số 5 trận gần nhất ở giải đấu chính thức, trong đó có 2 trận hòa với Chile và Bỉ. New Zealand tham dự Confed Cup 2017 với tư cách là đội bóng vô địch châu Đại Dương. Đây cũng là lần thứ 4 đội bóng xứ Kiwi tham dự giải đấu này (trước đó là 1999, 2003, 2009). New Zealand chưa từng vượt qua vòng bảng. Họ chơi tổng cộng 9 trận, thua 8 và giành được duy nhất 1 trận hòa. G.T (Tổng hợp) 