Vợ Lý Hải, Đăng Khôi đẹp mướt mọng dù đã sinh 3-4 con
Minh Hà, Thủy Anh, Trương Quỳnh Anh hay bà xã Tuấn Hưng đều sở hữu thân hình "đạt chuẩn" và gu thời trang sành điệu.
Dù đã có con thế nhưng các bà mẹ trẻ của showbiz vẫn sở hữu thân hình quyến rũ và phong cách thời trang sexy tươi trẻ. Nếu như Thủy Anh vợ Đăng khôi thường xuyên xuất hiện trong những bộ bikini kiệm vải, thì Minh Hà - vợ Lý Hải lại chọn gu thời trang thanh lịch nhưng không kém phần quyến rũ. Trương Quỳnh Anh vẫn vô tư sexy, trong khi bà xã Tuấn Hưng vẫn giữ vững phong độ thời son rỗi của mình. Dù đã có hai con thế nhưng Thủy Anh vẫn giữ được vóc dáng đáng ghen tị.  Người đẹp sinh năm 1985 thường xuyên xuất hiện trong những bộ bikini trễ nải khoe số đo ba vòng hấp dẫn.  Nhờ cách kết hợp đồ trẻ trung nên mặc dù đã bước qua tuổi 32, Thủy Anh vẫn tươi tắn như các cô gái 18 tuổi.  Cùng sinh năm 1985 còn có bà xã Lý Hải, không sexy như Thủy Anh nhưng bù lại Minh Hà vẫn có gu thời trang năng động.  Bà mẹ bốn con chọn váy xòe với gam màu trắng thanh lịch.  Hay váy ôm sát body với phần vai trễ nải được Minh Hà mix cùng giày cao gót ton sur ton bắt mắt.  Vợ Tuấn Hưng cũng gây chú ý bới gu thời trang bắt mắt và gợi cảm. Người đẹp thường diện các bộ đồ ôm sát khoe số đo gợi cảm.  Mặc dù đã có hai con, nhưng Hương baby vẫn sở hữu nhan sắc đáng ghen tị.  Thân hình nuột nà của bà xã Tuấn Hưng.  Trương Quỳnh Anh cũng khiến các bà mẹ 'bỉm sữa" khác phải ghen tị bởi vóc dáng thon thả. Nhan sắc hấp dẫn của nữ ca sĩ.  