Tiêu điểm chuyển nhượng châu Âu: Mourinho săn 'hàng hớ' Barca, Conte có 250 triệu bảng để mua sắm
Arsenal hỏi mua Lacazette, Morata đếm ngày đến Man United, Mourinho săn 'hàng hớ' Barca, Conte có 250 triệu bảng để mua sắm,... có trong mục Tiêu điểm chuyển nhượng châu Âu của chúng tôi.
Mourinho săn 'hàng hớ' Barca Tờ A Bola cho biết HLV Jose Mourinho đang nghiêm túc cân nhắc khả năng mua người đồng hương Bồ Đào Nha Andre Gomes từ Barcelona. Tiền vệ này đã có một năm thất vọng tại Camp Nou và là một trong số những cầu thủ không được lòng siêu sao Lionel Messi. Gomes (ngoài cùng bên phải) được M.U hỏi mua. Conte có 250 triệu bảng để mua sắm Nhằm xoa dịu những bức xúc của HLV Antonio Conte , ông chủ người Nga hứa hẹn sẽ cấp ngân quỹ khổng lồ để đưa về Stamford Bridge những ngôi sao chất lượng hè này, như Leonardo Bonucci từ Juventus, Romelu Lukaku từ Everton, Tiemoue Bakayoko từ Monaco. Perez trở lại La Liga Người đại diện của tiền đạo Lucas Perez cho biết, có đến 2 đội bóng tại La Liga là Sevilla và Deportivo muốn sở hữu thân chủ của mình trong kì chuyển nhượng mùa Hè này. Mùa giải trước, Perez gia nhập Arsenal với mức giá 17 triệu bảng cùng bản hợp đồng 4 năm. Tuy nhiên, với việc chỉ ra sân vỏn vẹn 11 trận tại Ngoại hạng Anh (ghi 1 bàn), tương lai của tiền đạo người TBN tại Emirates đang bị đặt dấu hỏi lớn. Brighton & Hove Albion lập kỉ lục chuyển nhượng Brighton & Hove Albion vừa hoàn thành bản hợp đồng kỷ lục của CLB với thủ môn người Australia - Mathew Ryan. Dù không tiết lộ khoản phí cụ thể song theo BBC, Brighton & Hove Albion đã phá kỷ lục chuyển nhượng của đội bóng để có được chữ ký từ Ryan. Sociedad muốn có Januzaj Chủ tịch của Real Sociedad, Jokin Aperribay thừa nhận ông đang rất muốn chiêu mộ ngôi sao chạy cánh Adnan Januzaj của Manchester United trong mùa Hè này. Morata đếm ngày đến Man United Alvaro Morata gần như đã chính thức là người của Manchester United, theo lời của cựu Chủ tịch Real Madrid, ông Ramon Calderon: "Tất cả mọi thứ coi như đã xong xuôi. Morata không cảm thấy được coi trọng tại Real Madrid. Việc không được chơi bóng thường xuyên khiến cậu ấy muốn ra đi. Thương vụ này sẽ làm hài lòng cả Man United, Real Madrid và Morata." Chelsea chi đậm vì sao Juventus Tờ Daily Mail tiết lộ, Chelsea đã đưa ra lời đề nghị lên đến 55.2 triệu bảng cho trường hợp của Alex Sandro. Tuy nhiên, phía Juventus đã từ chối. Real Madrid chốt giá bán Cristiano Ronaldo CLB Hoàng gia Tây Ban Nha Real Madrid đã sẵn sàng cho cuộc sống không Cristiano Ronaldo. Cựu ngôi sao Man United vẫn còn 4 năm trong hợp đồng với đội chủ sân Bernabeu và theo tờ Marca, nhà ĐKVĐ Champions League sẵn sàng để Ronaldo ra đi trong mùa Hè 2017 này, nếu nhận được số tiền 157.5 triệu bảng. Arsenal chính thức hỏi mua Lacazette Đích thân Chủ tịch Lyon, ông Jean-Michel Aulas xác nhận, Arsenal đã chính thức ra giá hỏi mua tiền đạo Alexandre Lacazette: "Mới đây, chúng tôi đã nhận được lời đề nghị khá đẹp từ Arsenal nhưng đối với chúng tôi, đó vẫn là một mức giá chưa đủ để bán Lacazette." Man City đàm phán mua Toni Kroos Tờ Don Balon cho biết huấn luyện viên Man City, Pep Guardiola nói chuyện với Real về tương lai của tiền vệ Toni Kroos. Từ khi chuyển đến Real năm 2014, tuyển thủ người Đức là trụ cột của đội chủ sân Bernabeu. Lí do Pep khao khát Toni Kroos: Minh Tuấn - Thể Thao Việt Nam | 17:02 17/06/2017 