Tàu cứu hộ 30 giờ vượt biển cứu ngư dân bị tai biến
Tàu SAR27-01 vượt 300 hải lý, tiếp cận đưa ngư dân trên tàu mực bị tai biến, liệt nửa người, nguy cơ tử vong vào Nha Trang cấp cứu.
 Ngư dân bị tai biến trên biển, cách bờ Nha Trang 300 hải lý được đưa vào bờ.  Trưa 17/6, tàu cứu hộ của Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam đã đưa ông Đỗ Văn Thành (48 tuổi, quê Quảng Nam) về cảng Nha Trang, chuyển đến bệnh viện. Sáng hôm trước, ông Thành cùng các ngư dân Quảng Nam câu mực ở quần đảo Trường Sa, cách bờ Nha Trang khoảng 300 hải lý thì bất ngờ bị tai biến, liệt nửa người. Được mọi người sơ cứu, song nạn nhân khó thở và có nguy cơ tử vong, liền nhờ đất liền hỗ trợ. Tàu SAR27-01 cùng nhân viên y tế lên đường cứu nạn. Nhưng thời tiết xấu, vị trí gặp nạn xa bờ phải mất gần 30 giờ mới tiếp cận được tàu, cứu ngư dân. Cuối tháng 5, ông Maungca Johnny Latosa (52 tuổi, quốc tịch Philippines) trên tàu Singapore đi Hong Kong, tới vùng biển Khánh Hòa bị ngã. Ông bị thương nặng vùng đầu, mất nhiều máu cũng được tàu cứu hộ của trung tâm này đưa vào bờ. 