Phận đời cô đơn buồn tủi của người đẹp duy nhất được Lưu Đức Hoa thừa nhận hẹn hò
Ở tuổi xế chiều, Du Khả Hân vẫn sống cuộc đời cô đơn bởi cho đến bây giờ cô vẫn chưa nguôi ngoai về mối tình năm xưa với Lưu Đức Hoa.
Lưu Đức Hoa sinh năm 1961 tại Hồng Kông. Anh là một diễn viên, ca sĩ, nhà sản xuất phim nổi tiếng trong làng giải trí Hoa ngữ và được mệnh danh là một trong "Tứ đại thiên vương Hồng Kông". Ở tuổi 55, trong khi Đức Hoa đang sống hạnh phúc bên bà xã Chu Lệ Thiên và 2 con đáng yêu thì người tình duy nhất được anh thừa nhận hẹn hò là Du Khả Hân lại sống cô đơn vì vẫn chưa thể nguôi ngoai về mối tình năm xưa. Được biết, năm 1982 khi Đức Hoa sang Đài Loan đóng phim, anh đã bén duyên với Du Khả Hân trong một bữa tiệc, thông qua sự giới thiệu của bạn bè. Gặp tình yêu sét đánh, cặp đôi nhanh chóng sống chung với nhau như vợ chồng chỉ sau 13 ngày quen biết. Lưu Đức Hoa ngọt ngào bên người tình duy nhất được anh thừa nhận - Du Khả Hân Cô viết: "Kinh nghiệm về đêm đầu đời bên ánh nến thơm thoangthoảng đến giờ còn vương vấn" Tuy nhiên, chỉ được khoảng 3 năm sau cặp đôi đường ai nấy đi. Trong suốt khoảng thời gian yêu nhau, anh đã viết khá nhiều bức thư tình lãng mạn và ngọt ngào cho người tình. Thậm chí, hai người từng đăng kí kết hôn. Bí mật này cho đến khi chia tay mới được mẹ của Du Khả Hân tố cáo với báo giới. Theo một nguồn tin, Đức Hoa phản bội Khả Hân, quay sang yêu Hoa hậu Malaysia 1985 Chu Lệ Thiên (là vợ của anh hiện tại). Du Khả Hân từng tiết lộ, Đức Hoa là người đàn ông đầu tiên trong đời cô. Đau khổ vì tình yêu, nhiều năm liền cô sống trong buồn đau, nhớ nhung và trầm cảm. Khả Hân cũng từng cho xuất bản cuốn sách "Tôi và Lưu Đức Hoa" với nội dung kể lại bí mật những năm tháng yêu nhau của hai người. Cuốn sách này trở thành một trong những ấn phẩm bán chạy nhất ở Trung Quốc năm 2005. Khả Hân đã cho xuất bản cuốn sách "Tôi và Lưu Đức Hoa" Hiện đã 52 tuổi, Khả Hân đã lấy lại cân bằng cuộc sống nhưng cô vẫn sống buồn tủi một mình. Không ít người cho rằng, trải qua một tình yêu giống tiểu thuyết như vậy khiến Khả Hân khó mà mở lòng với người mới dù nhiều thập kỉ đã qua. Tuổi 52, Khả Hân vẫn sống một mình cô đơn Theo GDVN 