Triều Tiên mở rộng cửa chào đón khách du lịch
Du khách muốn tới Triều Triều du lịch có thể nhận được thị thực trong vòng 4 tuần.
Mọi người thư giãn tại công viên nước Rungna ở thủ đô Bình Nhưỡng. “Truyền thông Mỹ nói rằng du lịch tới Triều Tiên gặp nhiều khó khăn, nhưng thông tin đó không chính xác. Bạn có thể nhận được thị thực trong vòng chưa đầy 1 tháng”, ông Kim Hyok-chol, đại sứ Triều Tiên tại Tây Ban Nha, cho biết. Phát biểu tại một sự kiện do Tổ chức du lịch thế giới (UNWTO) tổ chức ở thành phố Madrid, ông Kim Hyok-chol cho rằng Triều Tiên có nhiều địa điểm du lịch hấp dẫn bao gồm các khu nghỉ dưỡng mới xây dựng, công viên giải trí và danh lam thắng cảnh. “Nếu muốn ăn tại một nhà hàng ở Bình Nhưỡng, du khách có thể đi một mình… Nhưng nếu muốn tham quan các khu vực xung quanh thành phố, bạn cần có người hướng dẫn đi cùng. Cho đến nay, đây là vẫn cách du lịch an toàn và thoải mái nhất ở Triều Tiên”, ông Kim nói. Tổng thư ký UNWTO Taleb Rifai cũng khuyến khích mọi người tới Triều Tiên du lịch, ông nói: “Càng nhiều người châu Âu tới Bình Nhưỡng, người dân Triều Tiên càng có thêm cơ hội tìm hiểu về thế giới bên ngoài. Tôi gần đây đã tới thăm quốc gia này và được đón tiếp nồng nhiệt”. Mặc dù vậy, các quan chức Liên Hợp Quốc không lạc quan như vậy. Đầu tháng này, LHQ đã tăng thêm lệnh cấm vận đối với Triều Tiên sau khi Bình Nhưỡng thực hiện hàng loạt vụ thử tên lửa. Trong báo cáo hàng năm, Tổ chức ân xá quốc tế cũng cho rằng công dân nước ngoài không an toàn tại Triều Tiên. “Người Triều Tiên và công dân nước ngoài bị bắt giữ và phạt tù tùy tiện sau những phiên tòa xét xử thiếu công bằng và không được quốc tế công nhận”, Tổ chức ân xá quốc tế tuyên bố. 