Giết vợ và mẹ vợ chỉ vì không muốn vợ ra khỏi nhà
Công an tỉnh Đồng Nai đang điều tra làm rõ vụ giết người mới xảy vào khoảng 4h ngày 18/6 tại ấp Cát Lái, xã Phú Hữu, huyện Nhơn Trạch.
Hiện trường vụ án mạng. Ảnh Vietnamnet Nghi can được xác định là Nguyễn Ngọc Dũng (51 tuổi, ngụ TP HCM) còn nạn nhân gồm chị Phạm Thị Kiều (36 tuổi, vợ Dũng) và mẹ vợ Dũng là bà Lý Thị Hồng (68 tuổi). Theo điều tra, sau khi kết hôn, Dũng ở rể tại nhà vợ nhưng thời gian gần đây vợ chồng xảy ra mâu thuẫn do chị Kiều, vợ Dũng đòi đi xuất khẩu lao động nước ngoài nhưng Dũng không đồng ý. Rạng sáng 18/6, chị Kiều gọi taxi tới chở đi công việc thì Dũng không muốn vợ đi nhưng chị Kiều vẫn đi và có lời qua tiếng lại với Dũng. Bất ngờ lúc này Dũng cầm dao đâm chị Kiều. Thấy con gái bị con rể đâm nên bà Hồng, mẹ vợ Dũng đã lao vào can ngăn và bị Dũng đâm dẫn đến tử vong. Sau khi gây án Dũng đến Công an để đầu thú. N.Hiếu 