Barca mua tiền đạo Dortmund, tương lai Messi được xác định
Báo giới ở Barcelona tiết lộ đội bóng xứ Catalunya đã hỏi mua tiền đạo Ousmane Dembele của Dortmund và qua đó xác định tương lai của Messi ở CLB.
Barca mua tiền đạo Dortmund, tương lai Messi được xác định Tin từ tờ Sport ở Barcelona mới tiết lộ cho hay một đề nghị chuyển nhượng đã được Barcelona gửi tới Dortmund nhằm hỏi mua chân sút trẻ tuổi Ousmane Dembele người Pháp. Mặc dù còn trẻ nhưng Dembele đã được xem là một trong những tiền đạo xuất sắc và có thể chơi ở tất cả các vị trí trên hàng công. Ousmane Dembele đang được Barcelona hỏi mua Sport cho biết Barca đã rất hứng thú với sự đa năng của Dembele, rằng chân sút 20 tuổi có thể đá ở cả hai biên. Dembele dành phần lớn mùa 2016/17 chơi bên cánh trái cho Dortmund nhưng vừa qua đã chơi biên phải khi ĐT Pháp đánh bại ĐT Anh 3-2, với bàn thắng quyết định được Dembele ghi. Đã có Neymar ở cánh trái và Luis Suarez ở trung tâm, Barcelona nếu mua được Dembele sẽ có một lựa chọn có đủ kỹ thuật và tốc độ ở hành lang phải. Và cũng từ đây Barca sẽ được đưa Lionel Messi xuống chơi ở hàng tiền vệ. Messi trên thực tế đã phải lùi xuống tuyến giữa cho Barca trong mùa vừa qua do các tiền vệ của Barca đá khá tệ, đặc biệt là Andre Gomes. Sport cho biết ý tưởng mua Ousmane Dembele chính là của HLV Ernesto Valverde, người đang có ý định biến Messi thành một tiền vệ kiểu “số 10”. Valverde muốn xây dựng một đội hình có thể vừa đá 4-3-3 theo cách cũ của Barca nhưng cũng vừa đá được 4-2-3-1, sơ đồ “tủ” của Valverde. Mua được Dembele sẽ cho phép Valverde đưa Messi đá tiền đạo lùi, một vị trí sẽ cho phép Messi tiếp tục gây ảnh hưởng lên trận đấu và vẫn có cơ hội ghi bàn. Messi "bung lụa" vung 1 tỷ đồng ăn tối Mùa hè này Confederations Cup, giải U21 châu Âu cùng với tin đồn Ronaldo bỏ Real đang chiếm trang nhất các mặt báo. Trong khi đó Lionel Messi cùng với Luis Suarez, Cesc Fabregas đưa vợ và bạn gái tới đảo Ibiza để nghỉ hè trong sự yên tĩnh. Ít nhất là như vậy, cho tới khi họ có một bữa ăn tối đắt khó tin. Messi, Suarez và Fabregas đưa vợ & bạn gái đi nghỉ hè ở đảo Ibiza Số là hội của Messi đã tới một nhà hàng để đánh chén một bữa no say. Họ gọi quá nhiều tới mức khi thanh toán, hóa đơn nhà hàng cho họ thấy rằng tổng số tiền của cả bữa tối là những 37.330 euro, tương đương gần 1 tỷ đồng. Khi “soi” hóa đơn của nhà hàng, Messi, Suarez, Fabregas và vợ/bạn gái họ đã gọi tới 27 chiếc pizza, 7 bánh burger và những 41 chai rượu champagne. Nhưng có lẽ chẳng vấn đề gì, đợt nghỉ hè là lúc họ muốn được ăn uống thả cửa sau một mùa giải 9 tháng phải tuân theo chế độ ăn uống và sinh hoạt khắt khe. Bức ảnh hóa đơn nhà hàng đã được đăng trên mạng xã hội và ngạc nhiên làm sao, Messi sau đó đã bình luận về nó dù anh vốn gần như không bình luận ảnh của người khác bao giờ. Tài khoản Instagram của anh bình luận một cách đùa cợt trong phần bình luận của bức ảnh rằng thật khó tin làm sao khi nhiều người lại tin vào tờ hóa đơn đó. Messi bình luận với vẻ trêu chọc rằng tự dưng mọi người lại tin tờ hóa đơn bữa tối đó là của anh Messi đang trong tâm trạng vui vẻ vào lúc này. Cuối tháng này anh sẽ tổ chức đám cưới với cô bạn gái thanh mai trúc mã Antonella Roccuzzo và Suarez cùng với Fabregas chắc chắn sẽ góp mặt trong lễ cưới. Sau khi bình luận bức ảnh, Messi cũng đăng tấm ảnh của riêng mình chụp mình đang canh cho hai cậu con trai Thiago và Mateo nằm ngủ. Messi tự chụp selfie trong lúc canh hai cậu con trai nằm ngủ Báo chí ở Barcelona hiện đang lo lắng về việc mãi Messi vẫn chưa gia hạn hợp đồng với CLB khi chỉ 1 năm nữa là nó đáo hạn. Nhưng Messi có vẻ không gấp gáp chuyện đó, được biết cha anh là ông Jorge Messi đang chuẩn bị gặp mặt các quan chức Barca trong tháng này và mọi việc có thể được sắp xếp êm xuôi để tháng sau Messi đặt bút ký gia hạn, trước khi hội quân cùng đồng đội dự trại tập huấn cho mùa giải 2017/18. Q.D (Tổng hợp Sport) 