Giá vàng hôm nay 18/6: Liên tục đảo chiều, khó lường giá cả
Giá vàng hôm nay 18/6 giảm nhẹ, trung bình trong tuần mỗi lưỡng vàng điều chỉnh tăng giảm khoảng 100 nghìn đồng/lượng.
Trên thị trường thế giới, chốt phiên đêm qua tại Mỹ, giá vàng giao ngay giảm nhẹ về 1.253 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 8 trên sàn Comex sáng nay tăng nhẹ 0,6 USD lên 1.255,2 USD/ounce. SPDR Gold Trust, quỹ giao dịch vàng lớn nhất thế giới, cho biết lượng vàng do quỹ này nắm giữ đã giảm 0,14% xuống 853,68 tấn trong phiên 15/6 vừa qua. Việc nâng lãi suất Fed là tâm điểm nhận được nhiều sự quan tâm của các nhà đầu tư. Tuy nhiên, sau thông tin tăng lãi suất của Fed, thị trường vàng trong nước và thị trường quốc tế cũng không tạo ra được cú huých mạnh mẽ nào. Đối với thị trường vàng trong nước, diễn biến giá quanh mức giá giới hạn 36,30-36,40 triệu đồng/lượng, chưa chạm đến ngưỡng giá mong đợi từ phía nhà đầu tư. Hầu hết các phiên trong tuần hình ảnh giao dịch tẻ nhạt, dừng lại ở mức độ thăm dò được thể hiện khá rõ nét Mức giá mua vào/bán ra cao nhất trong tuần niêm yết tại 36,34-36,42 triệu đồng/lượng, trong khi mức giá thấp nhất là 36,23-36,31 triệu đồng/lượng. Giá vàng SJC giữ ổn định trong thời gian dài đã khiến các nhà đầu tư vàng trong nước thời gian qua không còn hào hứng với mặt hàng vàng. Kết thúc phiên cuối tuần, giá vàng miếng được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,25 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,33 triệu đồng/lượng (bán ra). Tại Công ty SJC, giá vàng niêm yết chiều mua vào là 36,16 triệu đồng/lượng, ở chiều bán ra có mức giá là 36,38 triệu đồng/lượng. Tại thị trường TP.HCM, chiều bán ra niêm yết ở mức giá 36,36 triệu đồng/lượng. Nam Hải 