Giật mình trước mái tóc 'phép thuật' của người đẹp Châu Phi
Laetitia KY sử dụng mái tóc của mình để "biến hóa" thành những hình thù lạ mắt.
Không chỉ thỏa sức sáng tạo trên quần áo, nhà thiết kế thời trang trẻ Laetitia KY còn có sở thích tạo hình thù cho mái tóc của mình. Sở hữu chất tốc dày và xù cô gái đến từ Bờ Biển Ngà đã tạo những hình thù ngộ nghĩnh trên đầu. Laetitia đã biến tóc mình thành những "tác phẩm nghệ thuật" chỉ có một không hai. Những tác phẩm độc đáo như cái cây, ngôi sao hay hình bàn tay đều được cô gái trẻ khéo léo tạo dáng trên mái tóc của mình. Với sự sáng tạo hài hước này, trang cá nhân của Laetitia KY có hàng ngàn người theo dõi. . Với mái tóc của mình Laetitia KY đã tạo ra nhiều hình thù độc đáo và lạ mắt.  Một cây thông giáng sinh đã được "trồng" ngay trên đầu của cô nàng.  Hình ảnh trừu tượng tạo cảm giác có đến 4 bàn tay của cô gái.  Những quả cầu đầy màu sắc được Laetitia khéo léo làm bằng tóc.  Cả quả địa cầu đang nằm trên tóc của cô nàng.  Sức sáng tạo "vô biên" của cô gái Châu Phi trên mái tóc của mình.  