Syria tố Mỹ tấn công trắng trợn, bắn hạ chiến đấu cơ
Syria cho biết, liên quân do Mỹ dẫn đầu hôm 18.6 đã bắn hạ một máy bay của quân đội nước này ở ngoại ô thành phố Raqqa, trong cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo IS của Damascus.
Su-22. Ảnh: Flickr "Máy bay của chúng tôi bị bắn hạ vào buổi chiều trong khi thực hiện chiến dịch chống lại IS" - Sputnik dẫn tuyên bố của Bộ Quốc phòng Syria cho biết. Theo thông tin của Bộ Quốc phòng Syria, phi công chưa được tìm thấy. "Vụ tấn công trắng trợn là một âm mưu nhằm gây tổn hại tới nỗ lực chống khủng bố một cách hiệu quả của quân đội Syria cùng với đồng minh” - tuyên bố có đoạn. "Vụ việc này xảy ra đúng vào lúc quân đội Syria và đồng minh đang đạt những tiến triển rõ rệt trong cuộc chiến chống IS". Trong khi đó, lực lượng liên minh phương Tây tuyên bố rằng, máy bay của không quân Syria ném bom vào vị trí của lực lượng đối lập. "Máy bay Su-22 của chính quyền Syria ném bom gần vị trí của SDF. Ngay sau đó, nó bị bắn hạ bởi máy bay chiến đấu Mỹ F/A-18E Super Hornet, phù hợp với các quy tắc của tự vệ" - tuyên bố cho biết. Trong những tuần gần đây, liên quân do Mỹ dẫn đầu đã gia tăng các vụ đánh bom ở miền bắc Syria và tại tỉnh Raqqa ở miền nam, giành được một số quận huyện từ tay chiến binh. N.V 