Danh hài Chí Tài tiết lộ 'sức nặng' của Trấn Thành, Hoài Linh
Danh hài Chí Tài đã tiết lộ: "Hồi xưa cặp bài trùng Hoài Linh - Chí Tài nhưng bây giờ có thể ghép được Chí Tài - Trấn Thành hoặc Vân Sơn.
Danh hài Chí Tài. So với nhiều anh em nghệ sĩ, Chí Tài là trường hợp đặc biệt, xấp xỉ tuổi 40 mới đổi nghề và thành công với nghề mới hơn nghề cũ. Ca sĩ Phương Loan, vợ anh trân trọng điều ấy và hết sức ủng hộ chồng. Chí Tài và bà xã - ca sĩ Phương Loan. Có rất nhiều người rất ngạc nhiên về cuộc sống xa cách 17 năm của 2 vợ chồng Danh hài. Kết hôn vào năm 1987 nhưng nếu gặp ở ngoài đời, ít người dám nghĩ rằng Phương Loan đã ngoài 50 vì trông vợ danh hài Chí Tài vẫn còn vô cùng xinh đẹp và trẻ trung. Chia sẻ với phóng viên, anh cho biết: “Thật sự, Phương Loan rất thương tôi. Bà xã cho tôi về Việt Nam vì biết tôi rất mê nghệ thuật. Tuy rất yêu nhau nhưng vì công việc nên phải ở xa nhau chỉ được hàng ngày nhìn nhau qua điện thoại”. Vài tháng mới gặp một lần nhưng bà xã rất tin tưởng chồng mình. Tôi may mắn vì cưới được một người vợ chăm chỉ, biết thông cảm và thấu hiểu chồng, công thêm sự tin tưởng tôi gây dựng với cô ấy nữa, Chí Tài chia sẻ! Nói về việc bà xã về Việt Nam sống cùng mình, danh hài nổi tiếng cho biết, khi nào về hưu bà xã sẽ về Việt Nam. Anh cho biết thêm, có một lần tôi hỏi vợ mình khi nào mới về Việt Nam chung sống với mình? Phương Loan cho biết khi nào về hưu mới tính đến việc đó. Mặc dù mong muốn như vậy nhưng công việc đành chấp nhận thôi chứ biết làm sao? Chí Tài cũng hay sắp xếp thời gian sang Mỹ biểu diễn kết hợp với việc quan trọng là thăm vợ. Quen biết vợ từ thời ở Việt Nam, qua Mỹ gặp lại. Ngày chính thức rước nàng về dinh từ Hawai về California là năm 1984. Tới năm 1886 mới chính thức có hôn thú. Đến nay, họ đã có 30 năm sống với nhau như một đôi vợ chồng son chính hiệu. Trong khi Hoài Linh rất thích có nhiều con nuôi thì Chí Tài lại khác. Anh không muốn có con. Nói về lý do này, anh kể: “Tôi bị ảnh hưởng tâm lý của gia đình. Hồi nhỏ ở chung với chị, thấy chị gái phải vật vã chăm sóc con vô cùng cực khổ. Đêm thì con bệnh khóc quấy ồn ào. Từ đó anh cảm thấy rằng, nếu mà có con cái thì sự nghiệp mình sẽ chậm lại. Vì xuất phát điểm của anh khác mọi người. Tôi diễn hài tay ngang, vào nghề quá muộn nên chỉ đủ thời gian học hỏi mỗi ngày, mỗi giờ, không còn thời gian cho việc chăm sóc con cái".  Ngoài công việc đi diễn show hiện tại Chí Tài đang kết hợp với Vân Sơn tổ chức các đêm nhạc phục vụ cho khán giả TP.HCM. Mặc dù sau khi tổ chức rất thành công liveshow "Liveshow Chí Tài – Những cuộc tình ... nghiệt ngã" nhưng anh cho biết chưa dự tính sẽ tiếp tục làm liveshow tiếp vì anh muốn có thời gian cho ra mắt nhiều kịch bản hài hiện đại hợp với xu thế mới mẻ hơn. Với khán giả trong nước và hải ngoại, cặp bài trùng Hoài Linh - Chí Tài luôn là ấn tượng khó phải, nhất là những tháng ngày ở sân khấu Nụ Cười Mới. Anh từng xác nhận: "Bọn tôi chưa bao giờ diễn trật nhịp nhau, dù hai người rất ít tâm sự với nhau, hai phong cách khác nhau và còn không bao giờ đọc trước kịch bản nữa. Anh Linh sống tâm linh, thích thiền định nhẹ nhàng. Tôi thì thích chơi bowling, đánh tennis, giao du bạn bè...Tuy nhiên, không hiểu có phải vì “thần giao cách cảm” không mà đôi khi diễn không cần đọc qua kịch bản... hai người cứ ra sân khấu cùng tung hứng thôi".  Tuy nhiên thời điểm sau này, cặp đôi đình đám của làng hài miền Nam dần tách hẳn, nhất là khi Hoài Linh bận bịu với nhiều show và chức danh mới hơn thì Chí Tài vẫn miệt mài với nghề tấu hài ở các tụ điểm cũ. Khi được hỏi về điều này, Chí Tài không chạnh lòng mà tôn trọng xem đó như một mối duyên, có cơ hội thì cùng nhau, không thì vẫn vui vẻ. Anh nói: "Ngoài Hoài Linh, người có thể thay thế "song kiếm hợp bích" lúc này là Trấn Thành, thỉnh thoảng cũng có thể là Vân Sơn. Trấn Thành thông minh, ứng biến tốt nên đôi khi anh em cũng không cần phải tốn sức xem kịch bản, nói sơ qua là tự biết và tung hứng nhanh".  Chí Tài cảm thấy mình phù hợp và diễn thoải mái nhất với Trấn Thành sau 17 năm sống với nghề tấu hài ở Việt Nam, danh hài Chí Tài cố gắng hết sức cống hiến những gì mình có để mang tiếng cười đến cho khán giả, đồng thời anh luôn mong muốn thời gian trôi nhanh để bà xã Phương Loan cùng trở về Việt Nam sinh sống tận hưởng tuổi già dù không con cái. Trích đoạn Chí Tài diễn cùng Trấn Thành trong tiểu phẩm hài 