Thí sinh Cười xuyên Việt làm hài bằng chất liệu của cuộc sống
Tự do là chủ đề tập 4 của Cười xuyên Việt 2017. Đây cũng là đêm thi của 4 thí sinh cuối cùng ở bảng triển vọng, gồm có: Chí Hào, Tấn Phát, Thượng Bảo Châu và Phương Thảo.
Bốn thí sinh này đều chưa có nhiều kinh nghiệm diễn xuất trên sân khấu lớn. Nhận được điểm 9 cao nhất trong đêm thi là thí sinh Tấn Phát với tiết mục “Dân chơi miền Tây”. Tấn Phát sinh năm 1995 tại Trà Ôn (tỉnh Vĩnh Long) và vừa tốt nghiệp trường Sân khấu điện ảnh vào năm 2016. Hiện, anh đang cộng tác tại sân khấu kịch 5B Võ Văn Tần và tham gia diễn kịch cà phê. Cố vấn của tiết mục là đạo diễn, diễn viên Huỳnh Lập. Khi làm việc cùng với cố vấn Huỳnh Lập, Tấn Phát rất thích bởi cùng là những người trẻ nên dễ hiểu ý nhau. Trong tiết mục, Tấn Phát vào vai Tửng - một anh chàng công tử miền Tây, suốt ngày chỉ biết dùng tiền để ăn chơi, tiêu xài hoang phí. Việt Hương tiết lộ Tiết Cương từng rất thích chị. Giám khảo Việt Hương đánh giá Tấn Phát có tiếng nói sân khấu tốt và có một chút hơi hướng của Tiết Cương. Chị cũng tiết lộ nam diễn viên hài Tiết Cương đã từng “mê” mình. Với một người trẻ như Tấn Phát, nữ danh đánh giá anh diễn như thế là đã hoàn thành xuất sắc phần thi. Giám khảo Trung Dân cho rằng lúc mở màn, khi Tấn Phát ra hát, ông liên tưởng đến ca sĩ Lý Hải. Ông khen nam thí sinh diễn “được, hay”. Với số điểm cao nhất đêm thi, Tấn Phát được nhân đôi số điểm thành 18 điểm, tương ứng 18 triệu đồng, được chia đều cho anh và cố vấn Huỳnh Lập . Thí sinh nữ Phương Thảo dự thi với tiết mục “Giấc mơ của Thơm” với nội dung được dựng lại từ chính câu chuyện của cô. Trong tiết mục, Phương Thảo vào vai Thơm - một cô gái đã từng tốt nghiệp trường sân khấu điện ảnh và sau khi ra trường, cô về quê lấy chồng, sinh con. Vì chồng con, Thơm đã gác lại niềm đam mê diễn xuất, nhưng máu “diễn” vẫn cứ chảy âm ỉ trong cô. Trong đêm thi này, mẹ ruột và con trai của Phương Thảo cũng bay từ Đà Nẵng vào để ủng hộ cho cô. Phương Thảo mang câu chuyện của mình lên sân khấu. Phương Thảo học cùng lớp trong trường Sân khấu điện ảnh với nữ đạo diễn, diễn viên Khả Như. Khả Như cũng chính là cố vấn tiết mục cho Phương Thảo. Ngoài Khả Như, các bạn học cùng lớp của cả hai cũng tham gia diễn hỗ trợ cho Phương Thảo trong tiết mục. Theo danh hài Việt Hương, thí sinh Phương Thảo có đầy đủ tố chất của diễn viên với hình thể tốt, tiếng nói sân khấu tốt, biểu diễn vừa phải, không lố và khuyên nữ thí sinh nên quay lại với nghề để cho thỏa lửa đam mê. Phương Thảo nhận được số điểm 8,75 tương ứng với 8 triệu 750 nghìn đồng, được chia đều cho cô và cố vấn tiết mục. Cũng đến từ trường đại học Sân khấu điện ảnh TP.HCM, thí sinh Thượng Bảo Châu dự thi với tiết mục “Có tâm có tầm”. Anh vào vai một chàng trai trẻ được kế thừa quán trà sữa nổi tiếng của gia đình. Tuy nhiên, anh đã dùng nguyên liệu bẩn là mủ cao su và nhớt để làm trà sữa và trân châu, bất chấp sự an toàn, sức khỏe của khách hàng. Cố vấn tiết mục cho thí sinh Thượng Bảo Châu là đạo diễn, diễn viên Gia Bảo. Tiết mục của Thượng Bảo Châu khiến danh hài Việt Hương “hoang mang” bởi chưa hiểu rõ thông điệp của tiết mục. Chị tếu táo nhận xét, Thượng Bảo Châu nên phát “brochure” để mọi người hiểu rõ hơn nội dung. Giám khảo Trung Dân thì “chấm” ở tiết mục của Thượng Bảo Châu phần thông điệp cần cảnh giác khi uống trà sữa trân châu. Tiết mục nhận được số điểm 7,75 điểm, tương ứng với 7 triệu 750 nghìn đồng, được chia đều cho thí sinh Thượng Bảo Châu và cố vấn của tiết mục. Mặc dù không nhận được số điểm cao nhất nhưng tiết mục của thí sinh Chí Hào lại nhận được rất nhiều tình cảm của khán giả. Chí Hào năm nay 18 tuổi, là thí sinh nhỏ tuổi nhất của Cười xuyên Việt 2017. Chí Hào, nam sinh 18 tuổi tham gia chương trình. Chí Hào từng tham gia tuyển sinh Cười xuyên Việt 2016, nhưng đến năm 2017 mới lọt vào vòng chung kết. Để sắp xếp việc học và tham gia chương trình, Chí Hào học xong lại đón xe lên TP.HCM tập luyện chừng 2 -3 tiếng cùng đạo diễn, xong rồi lại về Đồng Tháp để kịp giờ học. Tiết mục của Chí Hào mang tên “Bông lan và cút lộn”, nói về hoàn cảnh đáng thương của 2 bạn trẻ cơ nhỡ, sống bằng nghề bán bánh bông lan dạo và cút lộn. Cậu bé bán bánh bông lan đem lòng thương cô bé bán cút lộn. Cố vấn Khả Như cho biết, Chí Hào là thí sinh rất chỉnh chu, nghiêm túc. Dù nhà ở xa và rất khó khăn trong việc phải bắt xe khách mấy tiếng đồng hồ từ Đồng Tháp lên TP.HCM để tập nhưng em vẫn đảm bảo việc học. Nữ danh hài Việt Hương khuyên thí sinh Chí Hào nên theo học diễn xuất để biết cách xử lý tình huống và tiết chế trên sân khấu. Đạo diễn Diệp Tiên nhận xét, với một người chưa từng học trường lớp như Chí Hào mà diễn được như thế trên sân khấu Cười xuyên Việt là rất tốt. Với tiết mục này, Chí Hào nhận được điểm 8, tương ứng với 8 triệu đồng chia đều cho Chí Hào và cố vấn Khả Như. Tập 4 của chương trình Cười Xuyên Việt đã khép lại phần ra mắt của 16 thí sinh ở 2 bảng Tài năng và Triển vọng. Tập 5 của chương trình có chủ đề “Nóng”, sẽ phát sóng vào thứ Sáu tuần sau trên kênh THVL1 với phần thi của các thí sinh trong bảng Tài Năng. Hà Nhân 