Lễ gắn biển tên đường Nhà báo, liệt sỹ Trần Kim Xuyến tại Hà Tĩnh
Sáng 17/6, Thông tấn xã Việt Nam phối hợp với UBND tỉnh Hà Tĩnh tổ chức Lễ gắn biển tên đường Trần Kim Xuyến, Nhà báo, liệt sỹ đầu tiên của Báo chí Cách mạng Việt Nam, lãnh đạo đầu tiên của TTXVN.
Đồng chí Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng giám đốc TTXVN cùng các đại biểu thắp hương tại đài tưởng niệm các Anh hùng Liệt sĩ tại xã Sơn Mỹ, huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh. Ảnh: Vũ Sinh - TTXVN Sự kiện này diễn ra tại Thị trấn Phố Châu, huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh, nhân kỷ niệm 92 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2017), 70 năm Ngày Thương binh - liệt sỹ (27/7/1947 - 27/7/2017). Tham dự buổi lễ có đồng chí Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) và các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo TTXVN qua các thời kỳ; đại diện lãnh đạo các đơn vị của TTXVN. Về phía tỉnh Hà Tĩnh có đồng chí Võ Hồng Hải, Phó Chủ tịch HĐND tỉnh, lãnh đạo UBND huyện Hương Sơn, Thị trấn Phố Châu, UBND xã Sơn Mỹ, đại diện dòng họ, thân nhân liệt sỹ Trần Kim Xuyến và đông đảo người dân địa phương. Đường Trần Kim Xuyến có chiều dài hơn 2km, rộng 12m, bắt đầu từ ngã tư Phố Châu nối đường Hồ Chí Minh. Liệt sỹ Trần Kim Xuyến sinh năm 1921, tại xã Sơn Mỹ, huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh, đại biểu Quốc hội khóa I, là Nhà báo, liệt sĩ đầu tiên của nền báo chí Cách mạng Việt Nam. Sau cách mạng Tháng Tám năm 1945, khi Nha Thông tin (một trong ba Nha thuộc Bộ Nội vụ) được thành lập, ông được cử giữ chức vụ Phó Giám đốc Nha Thông tin Việt Nam, trực tiếp phụ trách Việt Nam Thông tấn xã, nay là TTXVN. Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi khẳng định: “Đây là sự kiện có ý nghĩa to lớn, thể hiện đạo lý “Uống nước nhớ nguồn” của dân tộc Việt Nam cũng như sự tri ân của Đảng, Nhà nước, của chính quyền và nhân dân Hà Tĩnh cùng toàn thể cán bộ, công nhân viên TTXVN đối với Nhà báo Trần Kim Xuyến, đại diện tiêu biểu của thế hệ các nhà báo - chiến sỹ đã có những đóng góp to lớn cho độc lập dân tộc, cho nền báo chí cách mạng nước nhà, đặc biệt là ngành thông tấn. Đây cũng là sự ghi nhận đối với TTXVN, cơ quan báo chí có bề dày truyền thống rất đáng tự hào". Hơn 70 năm chiến đấu, xây dựng và phát triển, đồng hành cùng đất nước, TTXVN là cơ quan báo chí đầu tiên trong cả nước vinh dự được phong tặng hai danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang Nhân dân và Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới. Trong hai cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ cứu nước, các thế hệ phóng viên, kỹ thuật viên Thông tấn xã đã có mặt ở khắp các chiến trường, vượt lên gian khó, hoàn thành nhiệm vụ thông tin mà Đảng và Nhà nước giao phó. Hơn 260 nhà báo, kỹ thuật viên của TTXVN đã anh dũng hy sinh vì Tổ quốc. Đồng chí Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng giám đốc TTXVN thăm hỏi gia đình Nhà báo, Liệt sĩ Trần Kim Xuyến tại xã Sơn Mỹ, huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh. Ảnh: Vũ Sinh - TTXVN Hiện nay, với đội ngũ 2.500 cán bộ, công nhân viên, trong đó hơn 1.200 phóng viên, biên tập viên đang công tác tại các ban biên tập tin, ảnh, các tòa soạn báo, trung tâm truyền hình, 63 cơ quan thường trú trong cả nước và 30 cơ quan thường trú nước ngoài, TTXVN tiếp tục nâng cao truyền thống của cơ quan thông tấn Quốc gia, giữ vững vị thế trung tâm thông tin chiến lược tin cậy của Đảng và Nhà nước, vững bước trên con đường phát triển trở thành tổ hợp truyền thông đa phương tiện mạnh. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Chủ tịch HĐND tỉnh Hà Tĩnh Võ Hồng Hải nhấn mạnh: Tỉnh Hà Tĩnh đặt tên đường Trần Kim Xuyến nhằm tôn vinh, ghi nhận công lao của Nhà báo - liệt sĩ Trần Kim Xuyến, nhà báo đầu tiên của nền báo chí Cách mạng Việt Nam đã hy sinh vì Tổ quốc. Lễ gắn biển tên đường Trần Kim Xuyến diễn ra vào thời điểm rất có ý nghĩa khi toàn Đảng, toàn quân và toàn dân triển khai nhiều hoạt động thiết thực hướng tới kỷ niệm 70 năm Ngày Thương binh - liệt sĩ. Ông Võ Hồng Hải đề nghị các cấp ủy đảng, chính quyền, đoàn thể huyện Hương Sơn đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục rộng rãi trong nhân dân về thân thế, sự nghiệp của Nhà báo - liệt sĩ Trần Kim Xuyến và ý nghĩa của việc đặt tên đường Trần Kim Xuyến trên địa bàn. Các sở, ban, ngành thực hiện tốt chính sách đối với người có công với cách mạng, đồng thời có nhiều hoạt động thăm hỏi, động viên các gia đình thương binh, liệt sĩ và người có công trong toàn tỉnh, thể hiện đạo lý “Uống nước, nhớ nguồn” tốt đẹp của dân tộc. Đây là lần thứ hai, Nhà báo Trần Kim Xuyến được vinh danh bằng việc đặt tên cho một tuyến đường mới. Cách đây ba năm, ngày 5/3/2014, nhân kỷ niệm 67 năm ngày ông hy sinh, thành phố Hà Nội đã quyết định đặt tên Trần Kim Xuyến cho một tuyến phố, thuộc địa bàn phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội. Đến nay, đã có 4 con đường mang tên các Nhà báo của TTXVN trong cả nước: Đường Bùi Đình Túy, ở phường 12, quận Bình Thạnh, Thành phố Hồ Chí Minh; đường Trần Kim Xuyến tại phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Thủ đô Hà Nội; đường Trần Kim Xuyến tại Thị trấn Phố Châu, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh và đường Lâm Hồng Long, tại thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận. Trước đó, lãnh đạo TTXVN và các đại biểu đã đến thắp hương, dâng hoa tại Nhà lưu niệm Nhà báo, liệt sỹ Trần Kim Xuyến, Nhà bia tưởng niệm các liệt sỹ tại xã Sơn Mỹ. Dịp này, TTXVN hỗ trợ UBND xã Sơn Mỹ số tiền 30 triệu đồng để tu sửa, nâng cấp Nhà bia tưởng niệm các liệt sỹ của xã./. Xem thêm: 