Chuyển nhượng MU: “Sát thủ” Hà Lan mơ tới Old Trafford
Tiền đạo Jurgen Locadia của PSV thừa nhận rằng anh mơ ước được chơi cho MU trong tương lai.
“Sát thủ” Hà Lan mơ tới Old Trafford Tiền đạo Jurgen Locadia đang là cái tên rất đáng chú ý của PSV Eindhoven. Ngôi sao 23 tuổi là cầu thủ đầu tiên ghi hat-trick trong trận ra mắt giải VĐQG Hà Lan từ năm 1969. Sau khi giành được 2 chức vô địch Hà Lan cùng PSV, Locadia thừa nhận rằng anh đang lên kế hoạch để đi những bước tiếp theo trong sự nghiệp. Man United từng chiêu mộ khá nhiều cầu thủ từ PSV và hầu hết đều đạt được thành công trong những thương vụ này. Ngoại trừ Memphis Depay, những cái tên nổi bật có thể kể đến như Jaap Stam, Ruud van Nistelrooy, Park Ji-Sung. Real gây khó dễ cho MU vụ Morata Trang The Independent cho hay ban lãnh đạo Real chỉ chấp nhận nhượng lại Morata nếu thu về 78 triệu bảng. Trong khi đó, MU chỉ mua tiền đạo người Tây Ban Nha với giá 60 triệu bảng. Do vậy, vụ chuyển nhượng này vẫn rơi vào bế tắc. Tottenham báo giá Eric Dier Theo thông tin từ tờ The Sun, Tottenham sẽ chỉ chấp nhận ngồi vào bàn đàm phán với MU về vụ Dier nếu nhận được số tiền 50 triệu bảng. Đó là một con số không nhỏ chút nào và “Quỷ đỏ” không thể không có sự cân nhắc bất chấp HLV Mourinho rất ngưỡng mộ tài năng của cầu thủ đa năng 23 tuổi. Nhưng MU phải nhanh chân bởi Bayern cũng nhăm nhe mua Dier. MU chốt vụ Perisic vào tuần sau Tờ Corriere dello Sport cho biết Inter sẽ đàm phán với MU về trường hợp của Ivan Perisic vào tuần sau. Đây sẽ là cuộc đàm phán mang tính chất quyết định về tương lai của Perisic. Trước đó, báo chí Anh rầm rộ rằng đội chủ sân Old Trafford đã đồng ý mua tiền vệ người Croatia với giá 44 triệu bảng. Januzaj muốn dứt tình với MU Theo tờ Sport Witness của Bỉ, Adnan Januzaj đang muốn cắt đứt liên hệ với MU. Tiền vệ người Bỉ đã yêu cầu BLĐ “Quỷ đỏ” không cài điều khoản mua lại khi bán anh trong kỳ chuyển nhượng mùa hè. Và nếu mọi chuyện suôn sẻ, cầu thủ sinh năm 1995 này sẽ gia nhập AS Roma trong thời gian không xa. Nhật Quang (Tổng hợp) 