Ô tô không khởi động, mở nắp thấy con vật nhìn phát ớn bên trong
Người đàn ông nhảy lùi lại và hoảng hốt chạy vào gara khi thấy con trăn.
Trăn trốn trong xe ô tô của Thomas Walsh Cặp vợ chồng người Mỹ vừa phát hiện một con vật đáng sợ bên trong ô tô của mình, Tampa Bay Times đưa tin. Khi chiếc xe không khởi động được vào sáng thứ 6 tuần trước, anh Thomas Walsh quyết định mở nắp xe để kiểm tra. Ngay lúc đó, Thomas hốt hoảng vì thấy một con trăn đang cuộn tròn trên động cơ. Nhân viên cứu hộ đến nơi bắt trăn Vợ Diane chứng kiến sự việc, kể lại: “Anh ấy nhảy lùi lại và hoảng hốt chạy vào gara." Con trăn di chuyển quanh động cơ, cuối cùng dừng lại ở phần gần bánh xe. Hai vợ chồng sau đó gọi điện cho nhóm cứu hộ động vật. Họ có mặt và dụ con trăn bóng dài 1m ra khỏi xe. Và hóa ra con trăn không phải là lý do khiến xe ô tô của Thomas không khởi động. Anh quên mất thiết bị khóa điện tử cần có để khởi động chiếc Chevy Impala của mình. Con trăn di chuyển quanh động cơ, cuối cùng dừng lại ở phần gần bánh xe 