Trung Quốc đầu tư phi tài chính ra nước ngoài giảm mạnh
Thông tin từ Bộ Thương mại Trung Quốc (MOC) cho biết đầu tư trực tiếp của Trung Quốc ra nước ngoài (ODI) trong lĩnh vực phi tài chính trong tháng 5/2017 tiếp tục chiều hướng sụt giảm so với cùng kỳ năm 2016, chỉ đạt 8,22 tỷ USD, giảm 38,8%.
Đồng Nhân dân tệ tại một ngân hàng ở Bắc Kinh, Trung Quốc. Tính gộp 5 tháng đầu năm nay, ODI phi tài chính của Trung Quốc giảm 53% xuống còn 34,59 tỷ USD. Cũng theo MOC, trong 5 tháng đầu năm nay, các công ty của Trung Quốc đã đầu tư vào 3.121 doanh nghiệp nước ngoài tại 145 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Dịch vụ thương mại, chế tạo, truyền tải thông tin, phần mềm và công nghệ thông tin vẫn là những lĩnh vực hấp dẫn nhất đối với các nhà đầu tư Trung Quốc. Hoạt động đầu tư tại các nước nằm dọc theo “Vành đai và Con đường” chiếm 14,4% tổng lượng ODI của Trung Quốc trong 5 tháng qua, tăng 6,7% so với cùng kỳ năm 2016. ODI của Trung Quốc tại châu Phi cũng tăng 15,2% trong cùng kỳ. Tổng giá trị hợp đồng thi công xây lắp công trình giữa các công ty Trung Quốc và các đối tác nước ngoài trong 5 tháng đầu năm nay đạt 75,4 tỷ USD, giảm 0,1% so với cùng kỳ năm 2016. Trong số đó, hơn 50% tổng giá trị đến từ 2.128 hợp đồng mới được triển khai tại 61 quốc gia nằm dọc “Vành đai và Con đường”. Trong tháng 4/2017, ODI của Trung Quốc chỉ đạt 5,83 tỷ USD, giảm 70,8% so với cùng kỳ năm 2016. Lê Trung Kiên (P/v TTXVN tại Bắc Kinh)  