Tổng thống Trump thay đổi chính sách với Cuba như thế nào?
Tổng thống Donald Trump hôm 16/6 đã yêu cầu hạn chế người Mỹ đi du lịch tới Cuba cũng như cấm các thỏa thuận làm ăn giữa những doanh nghiệp Hoa Kỳ với quân đội của quốc đảo Caribbe này.
Ông Trump khẳng định đang hủy bỏ “sự hợp tác sai lầm và tệ hại” giữa Washington và Havana của người tiền nhiệm. Reuters đưa tin, phát biểu về chính sách Cuba mới tại Miami, ông Trump cho biết mình đã ký vào văn bản thay đổi một số phần trong chính sách mở cửa lịch sử của cựu Tổng thống Barack Obama với Cuba sau một nỗ lực ngoại giao rất lớn nhằm phá băng quan hệ giữa hai cựu thù địch thời Chiến tranh Lạnh. Tuy nhiên, ông Trump vẫn giữ lại một số thay đổi của người tiền nhiệm, bao gồm việc tái mở cửa đại sứ quán Mỹ tại Havana. “Chúng ta sẽ không im lặng trước chính quyền Cuba. Có hiệu lực ngay lập tức, tôi đang hủy bỏ thỏa thuận hoàn toàn một chiều của chính quyền tiền nhiệm với Cuba”, ông Trump phát biểu trước đám đông người ủng hộ. Tổng thống Donald Trump ký vào bản chính sách mới đối với Cuba tại Miami ngày hôm qua (16/6). Nguồn: Reuters Sau khi cam kết sẽ dùng cách tiếp cận cứng rắn hơn với La Havana trong chiến dịch tranh cử hồi năm ngoái, Tổng thống Donald Trump cuối cùng đã thực hiện lời hứa siết chặt lại lệnh cấm người Mỹ tới Cuba với tư cách du khách, đồng thời sẽ ngăn cản việc sử dụng đồng USD để tài trợ cho Chính phủ Cuba. Theo đó, chính sách mới sẽ cấm hầu hết các thỏa thuận thương mại giữa Mỹ với Tập đoàn Các doanh nghiệp thuộc Lực lượng Vũ trang Cuba (GAESA) - một doanh nghiệp hoạt động trong tất cả các lĩnh vực của nền kinh tế nước này, ngoại trừ dịch vụ hàng không và vận tải biển hiện hành. Tuy nhiên, Tổng thống Donald Trump sẽ không đóng cửa các Đại sứ quán hay cắt đứt quan hệ ngoại giao với Cuba. Quan hệ ngoại giao giữa hai nước được phục hồi từ năm 2015 sau hơn 50 năm thù địch. Bên cạnh đó, Tổng thống Trump sẽ giữ lại một số thay đổi do người tiền nhiệm Obama đã thực hiện như nối lại các chuyến bay thương mại trực tiếp giữa hai nước. Theo một quan chức Nhà trắng, chính quyền Trump cũng không có ý định làm gián đoạn các thỏa thuận kinh tế đã được ký kết dưới thời ông Obama. Ngoài ra, một quan chức Mỹ giấu tên cho hay Tổng thống Donald Trump sẽ ràng buộc một số điều kiện về dân chủ, nhân quyền trong chính sách của chính quyền mới đối với Cuba. Theo nguồn tin này, ông Trump đã quyết định “bắt đầu cho chế độ của Chủ tịch Cuba Raul Castro thấy rằng có những cột mốc rất cụ thể mà họ phải hoàn thành nếu muốn tiếp tục quan hệ hiện tại với Mỹ”. Tuy nhiên, các nhà chỉ trích đặt ra câu hỏi rằng tại sao chính quyền Tổng thống Donald Trump lại quá chú trọng tới vấn đề nhân quyền ở Cuba trong khi không chú ý tới những vấn đề nóng bỏng khác trên thế giới hiện nay. Theo lệnh của ông Trump, Bộ Tài chính và Thương mại Mỹ sẽ có 30 ngày để bắt đầu soạn thảo những quy định mới và sau khi hoàn chỉnh sẽ có hiệu lực ngay lập tức. Tuệ Minh (lược dịch) 