Morata 100% gia nhập M.U, mặc áo số 9
Cựu Chủ tịch Real Madrid, ông Ramon Calderon tiết lộ, 100% Alvaro Morata sẽ rời Real Madrid trong mùa hè này để gia nhập M.U. Trong khi đó, tờ Daily Star cho hay, tiền đạo người Tây Ban Nha sẽ ký hợp đồng 4 năm với “Quỷ đỏ” và mặc áo số 9 mà Zlatan Ibrahimovic để lại.
Những ngày qua, thông tin Alvaro Morata có thể gia nhập M.U trong mùa hè 2017 tràn ngập các mặt báo. Một số tờ báo của Tây Ban Nha phân tích, Morata muốn rời Real Madrid để tìm tới một bến đỗ mới, nơi anh có thể được ra sân nhiều hơn, qua đó duy trì cơ hội góp mặt trong thành phần ĐT Tây Ban Nha dự VCK World Cup 2018 tại Nga. Morata trên đường gia nhập M.U. Trong khi đó, báo chí Anh khẳng định, Morata là phương án số 1 mà HLV Jose Mourinho nhắm tới nhằm thay thế vị trí mà Zlatan Ibrahimovic bỏ lại. Trước đó, ông rất muốn mang về Antoine Griezmann, nhưng thương vụ lâm vào bế tắc do phía Atletico Madrid bị FIFA cấm chuyển nhượng 1 năm và bản thân tiền đạo người Pháp chưa muốn thay đổi CLB ở thời điểm này. Để đẩy nhanh tiến độ chiêu mộ Morata, lãnh đạo M.U đã có mặt ở Madrid để đàm phán với Real Madrid. Họ sẵn sàng chi ra 60 triệu bảng cho thương vụ. Vậy liệu M.U có mua thành công Morata trong mùa hè 2017? Theo cựu Chủ tịch Real Madrid, ông Ramon Calderon thì khả năng này 100% sẽ xảy ra. "Tất cả mọi thứ coi như đã xong xuôi. Morata không cảm thấy được coi trọng tại Real Madrid. Việc không được chơi bóng thường xuyên khiến cậu ấy muốn ra đi. Thương vụ này sẽ làm hài lòng cả M.U, Real Madrid và Morata”, ông Calderon hé lộ trên tờ Marca. Trước đó, cũng đã không ít dấu hiệu cho thấy Morata ở rất gần Old Trafford. Cụ thể, trên trang cá nhân Instagram, Morata đã 'follow' (theo dõi) một loạt cầu thủ đã và đang khoác M.U. Chưa kể, Morata còn khẳng định: "Tôi muốn được làm đồng đội của James Rodriguez trong nhiều mùa giải tới." Nên nhớ rằng, James chính là mục tiêu được M.U săn đón trong mùa Hè năm nay. Trong một diễn biến khác, tờ Daily Star dẫn lại một nguồn tin từ sân Old Trafford cho hay, ngay trong đầu tuần tới, Morata sẽ có mặt ở M.U để tiến hành kiểm tra sức khỏe, ký hợp đồng 4 năm và nhận chiếc áo số 9, vốn là áo đấu mà Ibrahimovic mặc mùa trước. 