Khởi tố đối tượng truy sát thợ xây đến nhà lấy tiền công
Ngày 17/6, tin từ Công an huyện Vũ Quang, tỉnh Hà Tĩnh, đơn vị vừa ra lệnh khởi tố, bắt tạm giam bị can Nguyễn Mạnh Hùng (SN 1992), trú thị trấn Vũ Quang, để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích.
Theo hồ sơ điều tra, khoảng 12h ngày 19/5, Nguyễn Xuân Hữu (SN 1963), trú tại tổ dân phố 2, thị trấn Vũ Quang, huyện Vũ Quang, tỉnh Hà Tĩnh gọi điện thoại cho anh Nguyễn Văn T. (SN 1980), trú tại tổ dân phố 4, thị trấn Vũ Quang đến nhà để thanh toán tiền công xây nhà cho con gái ông Hữu. Anh T. đã điều khiển xe mô tô đến nhà ông Hữu, rồi vào bàn uống nước nói chuyện với vợ chồng chủ nhà. Do không thống nhất được số tiền phải trả theo thỏa thuận trước đó, giữa 2 bên xảy ra cãi nhau. T. và ông Hữu đòi đánh nhau nhưng được vợ ông này can ngăn nên dừng lại. T. đi ra cổng lấy chiếc búa đinh trong chiếc túi mang theo cầm trên tay, gọi ông Hữu ra để đánh nhau. Nguyễn Mạnh Hùng (bên trái ảnh) và Đoàn Văn Đường (bên phải ảnh) tại cơ quan công an. Lúc này, Nguyễn Mạnh Hùng (SN 1992, con trai ông Hữu) đang nằm trong nhà nghe tiếng cãi nhau và thấy T. có hành vi đe dọa bố mình nên lấy một con dao dắt sau lưng quần chạy ra cổng. Khi thấy anh T. đang cầm chiếc búa đinh, Hùng nhảy vào chém anh này một nhát vào hông. Khi anh T. bỏ chạy, Hùng đuổi theo dùng dao chém liên tiếp về phía lưng T. Khi T. chạy đến mương nước bên đường thì bị trượt chân ngã, đúng lúc Hùng vung dao chém trúng vào đầu anh T. gây thương tích. Anh này được người dân địa phương đưa đi cấp cứu tại bệnh viện. Theo kết luận của trung tâm Giám định Pháp y tỉnh Nghệ An, tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể do thương tích gây nên ở thời điểm hiện tại của anh Nguyễn Văn T. là 11%. Ngày 16/6, CQĐT Công an huyện Vũ Quang cũng ra lệnh khởi tố, bắt tạm giam bị can Đoàn Văn Đường (SN 1982), trú tại thôn Đồng Minh, xã Hương Minh, huyện Vũ Quang để điều tra về tội Cố ý gây thương tích. Theo hồ sơ bước đầu, vào khoảng 19h ngày 29/5, Đoàn Văn Đường chở lúa về đến đường Đồng Lý ở trước nhà mình và bốc xuống để tuốt. Lúc này, chị Nguyễn Thị H. (SN 1972), trú cùng thôn điều khiển xe mô tô chạy qua thì vướng vào đống lúa của Đường nên không đi được. Giữa chị H. và Đường có lời qua tiếng lại với nhau. Sau đó, Trần Mạnh H. (SN 1969), trú thôn Hợp Đức đi gặt lúa về thì đến dừng xe phía sau chị H. Do đang bức xúc nên Đường chạy đến đấm chị H. một cái vào mặt. Rồi hắn vào nhà cầm một con dao chạy ra chém xuyên qua mũ cối anh H. đang đội trên đầu, khiến anh này phải khâu 7 mũi. Đối tượng Đường đã bị cơ quan chức năng bắt giữ ngay sau đó. Hồ Thắng 