Nhảy xuống sông cứu em, anh trai bị đuối nước thương tâm
Sau khi phát hiện em trai cùng một người khác bị hụt nước trong lúc đi tắm, H. đã nhảy xuống sông cứu và bị đuối nước tử vong.
Khu vực em H. bị đuối nước thương tâm. Ngày 17/6, ông Nguyễn Xuân Thanh, trưởng thôn làng Vân Cù (xã Hương Toàn, thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên – Huế) cho biết, một học sinh trên địa bàn vừa bị đuối nước do nhảy xuống sông cứu em trai trong lúc đi tắm. Vào khoảng 16h ngày 17/6, em N.H.Q.H. (SN 2004, học sinh lớp 7, trường THCS Nguyễn Xuân Thưởng) cùng em trai là N.H.Q.D. (SN 2006) và 3 em nhỏ khác rủ nhau ra tại bến Chùa, thuộc sông Bồ chảy qua làng Vân Cù (xã Hương Toàn) tắm. Đến khoảng 16h30, sau khi tắm xong lên bờ mặc quần áo thì H. phát hiện D. cùng một em khác bị hụt nước nên đã nhảy xuống cứu. Tuy nhiên, do nước sâu nên cả ba em kéo nhau chìm dần. Một số người dân ở gần đó phát hiện nên đã nhanh chóng chèo thuyền ra, cứu được D. cùng bạn, còn H. thì mất tích. Nhận được tin báo, cán bộ làng Vân Cù đã khẩn trương huy động người cùng thuyền tìm kiếm và đến khoảng 18h thi thể của em H. đã được tìm thấy cách đó không xa. Sau đó, thi thể H. đã được bàn giao cho gia đình để lo hậu sự. Được biết, bố em H. mất cách đây 3 năm trong một vụ tai nạn tàu hỏa, mẹ đang làm công nhân cho xí nghiệp may. H. là học sinh giỏi và nhận học bổng của trường trong nhiều năm học. Hà Oai 