Khâu áo, đút cơm, Trường Giang hay Ông Cao Thắng giỏi 'nịnh đầm' hơn?
Không chỉ chiều chuộng bạn gái hết lòng các sao nam này còn chăm bạn gái cẩn thận và chu đáo tới mức công chúng gọi họ là “bạn trai quốc dân.
Chuyện tình cảm của Lâm Vĩnh Hải và Linh Chi đến nay vẫn được cư dân mạng quan tâm. Sau lùm xùm vì chuyện “kẻ thứ ba”, thời gian gần đây, cặp đôi ít khi chia sẻ khoảnh khắc tình tứ bên nhau như trước. Mới đây, Linh Chi bất ngờ đăng tải trên trang instagram một đoạn clip với Lâm Vinh Hải trên giường. Cặp đôi còn dùng miếng dán ngực để đùa giỡn khá phản cảm. Dù đoạn clip ngay sau đó đã được xóa đi nhưng cư dân mạng vẫn nhanh chóng chụp lại được hình ảnh và chỉ trích cặp đôi này. Dù có ý kiến cho rằng đây thực chất chỉ là hành động đùa vui giữa 2 người yêu nhau nhưng sau chuyện này Lâm Vinh Hải cũng phải hứng chịu vô số “gạch đá” từ cư dân mạng. Đa phần đều không đồng tình cách cư xử của anh và tình mới. Trên thực tế giữa các sao Việt khi yêu nhau đều có những hành động gần gũi, thể hiện sự quan tâm chăm sóc tới nửa kia hết mình. Khác với Lâm Vinh Hải và Linh Chi các sao khác có cách thể hiện tinh tế và gần gũi hơn. Không hiếm những khoảnh khắc tình cảm ấy lọt vào ống kính phóng viên đã khiến người xem ngưỡng mộ. Trong suốt những năm qua, nam ca sĩ điển trai chấp nhận lui về hậu trường để hỗ trợ cho bạn gái. Trong hậu trường The Remix, anh luôn có mặt để động viên tinh thần cũng như giúp Đông Nhi xử lý những tình huống bất ngờ. Hành động đảm đang của giọng ca La La La khâu lại khuy áo cho bạn gái khiến nhiều người ghen tị. Nói về người yêu, Đông Nhi tâm sự: "Đối với tôi, anh Thắng là một người vô cùng tuyệt vời, quan tâm, chăm sóc và lo lắng cho tôi từ những thứ nhỏ nhất. Ban đầu, tôi nghĩ rằng anh Thắng còn trẻ nên chắc chưa biết lo xa nhưng hoàn toàn ngược lại. Anh ấy luôn vạch ra cho tôi những mục tiêu trong cuộc sống". Đông Nhi tự hào: "Tôi không cần quà cáp, không cần ngày nào cũng phải nói câu “anh yêu em”, tôi chỉ cần môt người luôn hiểu tôi và quan tâm, bảo vệ tôi từ đằng sau thôi là đủ rồi. Và đó là tính cách mà tôi yêu nhất ở con người anh Thắng". Cách đây ít lâu trên mạng xã hội lan truyền một bức ảnh chụp lén nam danh hài Trường Giang và bạn gái Nhã Phương trong bóng tối với chú thích: “Anh thích công việc yêu em không lương. Và thương em không cần nghỉ phép…”. Ngay sau khi chia sẻ, bức ảnh lan truyền trên mạng với tốc độ chóng mặt, khiến các fan lại có dịp “nổi bão” trước cử chỉ vô cùng ân cần của Trường Giang. Trong hình, anh nhẹ nhàng, trìu mến đút thức ăn cho Nhã Phương. Thậm chí, hành động đút thức ăn, chăm sóc Nhã Phương của anh, hay việc nắm tay cô mỗi khi xuất hiện cũng bị liên tưởng tới hình ảnh người cha chăm con gái cưng. Đây cũng không phải là lần đầu tiên Trường Giang bị chộp lại khoảnh khắc đáng yêu này. Có lẽ đối với cô người yêu bé bỏng Nhã Phương anh chàng luôn luôn phải lo lắng sợ cô không chăm sóc bản thân mình. Dù là một doanh nhân thành đạt trên thương trường, nhưng khi ở bên vợ, Louis Nguyễn một mực cưng chiều Tăng Thanh Hà khiến fan vô cùng ngưỡng mộ tổ ấm hạnh phúc của hai vợ chồng. Sau khi ngọc nữ hạ sinh một bé trai cho chồng, Louis Nguyễn đã tự tay vào bếp làm một bữa ăn Thụy Sĩ thịnh soạn để chào đón vợ xuất viện. Bên cạnh đó thời gian Hà Tăng mang bầu cô cũng được chồng chăm sóc từng li từng tí. Mỗi khi phải tới các sự kiện hoặc hoạt động ngoài trời Louis Nguyễn đều tỏ rõ sự chăm sóc ân cần, thậm chí có phần rất cẩn thận với vợ. Nữ diễn viên chăm sóc cho Louis Nguyễn từng ly từng chút một khi thấy chồng mệt vì nắng nóng. Chồng Tây thành đạt của Thu Minh, doanh nhân Otto không chỉ chiều chuộng bà xã bằng vật chất, chồng Tây còn không ngại ngần thể hiện sự quan tâm và ủng hộ Thu Minh trong mọi hoạt động hàng ngày. Otto luôn đồng hành cùng Thu Minh trong mọi sự kiện cô tham gia, đặc biệt là sau khi cô sinh con đầu lòng. Thu Minh và chồng thường xuyên thể hiện tình cảm thắm thiết dù là ở nơi công cộng. Hình ảnh ông xã nhấc bổng Thu Minh cõng lên vai từng gây sốt một thời gian dài vì sự lãng mạn của ông chồng Tây. Ông xã của Thu Minh không ngại ngần chỉnh váy áo cho vợ trọng hậu trường. Nữ ca sĩ được chồng cài dây giày. Anh luôn chăm sóc và tự hào về bà xã nổi tiếng ở Việt Nam Phan Hiển tuy trẻ hơn vợ rất nhiều nhưng về khoản chăm và chiều vợ chắc anh cũng được xếp vào hạng nhất nhì show biz. Trông một lần chia sẻ với người hâm mộ hình ảnh Khánh Thi bị ốm. Anh cũng chăm sóc vợ tận tình khi mang đồ uống vào giường để cô không phải đi lại mệt nhọc. Ông bố trẻ bày tỏ: "Mỗi lần bệnh là cáu gắt. Đi ngấm vài giọt nước mưa đêm qua là hôm nay nằm bẹp .Giờ mình phục vụ tận giường luôn". Anh cũng không ngần ngại địu con cho vợ để cô có thể yên tâm biểu diễn trên sân khấu Trong liveshow kỷ niệm 25 vào nghề tại tại Hà Nội Khánh Thi thực sự đã có buổi biểu diễn thăng hoa với nhiều tiết mục đặc sắc. Nhưng đằng sau đó chính là những cống hiến âm thầm của người chồng trẻ Phan Hiển. Mới đây, hình ảnh Phan Hiển mình trần, gày gò nhỏ bé sửa váy cho vợ đã được một người bạn của cặp đôi chia sẻ với những dòng ngưỡng mộ đầy xúc động. Sỹ Thanh có câu chuyện tình đẹp như mơ với “bác sỹ điển trai nhất Việt Nam” Hạo đông. Cặp đôi thường xuyên đi chơi và chia sẻ nhiều hình ảnh mặn nồng lên mạng xã hội, các fan đều khen ngợi cả hai quá đẹp đôi cả hình thức và sự nghiệp. Trong dịp 8/3 vừa qua Hạo Đông đã cất công chuẩn bị cho bạn gái một món quà bất ngờ. Anh tỉ mỉ ngồi gấp chiếc váy đã mua cho bạn gái trên giường của cô để khi vào phòng Sỹ Thanh có thể nhìn thấy luôn. Kèm theo đó là bộ trang sức tinh tế mà Sỹ Thanh đã thích từ lâu, chàng bác sỹ tận tay đeo lên cổ người yêu mình rất cẩn thận. Chia sẻ về ý tưởng thực hiện màn tặng quà này, Lưu Đông bật mí anh vô tình biết được ước mơ khi bé của Sĩ Thanh là trở thành công chúa và cô vẫn chưa có dịp hiện thực điều đó. “Có thể với người khác Sĩ Thanh là diễn viên, ca sĩ được nhiều người yêu mến, nhưng với tôi cô ấy luôn là nàng công chúa nhỏ của riêng mình” – Hạo Đông nói. 