Mỹ cảnh báo công dân về nguy cơ an ninh tại Thổ Nhĩ Kỳ
Lãnh sự quán Mỹ tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, đã cảnh báo công dân Mỹ về tình hình an ninh được siết chặt tại thành phố này đề phòng nguy cơ xảy ra các vụ tấn công khủng bố.
Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ. (Nguồn: Sputnik International) Ngày 16/6, Lãnh sự quán Mỹ tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, đã cảnh báo công dân Mỹ về tình hình an ninh được siết chặt tại thành phố này đề phòng nguy cơ xảy ra các vụ tấn công khủng bố. Trong một tuyên bố, Lãnh sự quán Mỹ cho biết lực lượng an ninh Thổ Nhĩ Kỳ đã được tăng cường triển khai tại quận trung tâm Mecidiyekoy, đồng thời kêu gọi công dân Mỹ ở Istanbul nâng cao cảnh giác.  [Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ bắt 12 phần tử IS tại nhiều địa điểm khác nhau]  Sau động thái trên của Mỹ, Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ đã ra tuyên bố nhấn mạnh cảnh báo của giới chức Mỹ chỉ dựa trên những cảnh báo từ phía lực lượng an ninh Thổ Nhĩ Kỳ, chứ không phải dựa trên các thông tin tình báo cụ thể. Mỹ thường ban bố các cảnh báo đi lại trên toàn thế giới để thông báo cho các công dân nước này về các mối đe dọa an ninh. Từ đầu năm đến nay, Đại sứ quán và các lãnh sự quán Mỹ tại Thổ Nhĩ Kỳ đã ban bố ít nhất 22 lệnh cảnh báo an ninh tại Thổ Nhĩ Kỳ./. 