Hà Hồ và Cường Đô La tái hợp, tổ chức sinh nhật bất ngờ cho Subeo
Cả 2 đã cùng nhau có mặt để tổ chức sinh nhật mừng tuổi mới cho Subeo.
Mới đây, Hồ Ngọc Hà và Cường Đô La bất ngờ xuất hiện cùng nhau để tổ chức sinh nhật sớm cho con trai Subeo, cậu nhóc sẽ tròn 7 tuổi vào ngày 21/6 tới. Buổi tiệc có sự tham dự của bố mẹ, người thân trong gia đình bên cạnh sự có mặt của Trấn Thành trong vai trò MC cho buổi tiệc và bạn bè cùng lớp của Subeo. Video: Hồ Ngọc Hà và Cường Đô La tổ chức sinh nhật sớm cho Subeo (Nguồn: Thành Luân) Trong tiệc sinh nhật của con trai, khi Trấn Thành rủ mọi người cùng hát chung ca khúc mừng sinh nhật, Hà Hồ bế Subeo trên tay, cả 2 mẹ con đều rất vui vẻ và hạnh phúc. Trong khi đó, Cường Đô La lại đứng phía ngoài để chụp ảnh cho con trai. Tham dự buổi tiệc, Subeo và bạn bè không chỉ có những giờ phút ăn uống vui vẻ cùng nhau mà còn được tổ chức, tham gia các trò chơi vui nhộn. Trấn Thành làm MC cho tiệc sinh nhật của con trai Hà Hồ. (Nguồn: Thành Luân) Có thể nói, Hồ Ngọc Hà và Cường Đô La là những người rất yêu thương con cái bởi dù đã chia tay cách đây 3 năm nhưng mỗi dịp quan trọng của con trai như sinh nhật, nhập học hoặc tham dự cuộc thi nào đó, cả 2 đều có mặt để đồng hành cùng con. Bản thân Hà Hồ cũng từng cho biết, cô và Cường Đô La có thể ngủ chung giường để con trai được yên giấc. Hồ Ngọc Hà hôn con trai trong tiệc sinh nhật. Dù đang bận rộn cho lịch trình quảng bá tour diễn Love songs ở các nước châu Âu sắp tới nhưng giọng ca Gửi người yêu cũ vẫn tranh thủ dành thời gian cho con. Ngày Quốc tế thiếu nhi, nữ ca sĩ thích thú khoe ảnh đưa con trai đi chơi và cũng úp mở tiết lộ đi cùng với Cường Đô La. Về phía Cường Đô La, anh cũng từng khẳng định dù có chuyện gì xảy ra, họ vẫn là một gia đình với nhau. Đại gia sinh năm 1982 cũng có quan điểm như Hà Hồ là luôn dành tình yêu thương và tất cả những gì tốt đẹp nhất cho con trai Subeo. Hiện tại, cả 2 đều đang độc thân sau khi chia tay người yêu cũ nên việc thường xuyên tái hợp khiến khán giả cũng mong họ sẽ quay trở lại với nhau, "gương vỡ lại lành". 