Trận đấu lịch sử giữa nữ huyền thoại boxing và nhà vô địch Muay Thái
Mới đây, một đoạn video ghi lại trận thư hùng đáng nhớ giữa nữ võ sĩ quyền anh bất bại Rijker và nhà vô địch Muay Thái Jaidee đã được đăng trên các phương tiện truyền thông.
Trận đấu diễn ra vào tháng 10/1994 và nhận được nhiều sự chú ý của khán giả cũng như truyền thông. Đây được coi là một trong những màn so tài nổi tiếng nhất giữa hai võ sĩ khác giới từng được ghi nhận. Lucia Rijker lúc này đang là nhà vô địch kick-boxing thế giới với thành tích bất bại khi có 33 chiến thắng và 1 trận hòa. Sau quá trình thương thảo, cô quyết định thượng đài cùng tài năng trẻ Somchai Jaidee. Trận đấu dự kiến diễn ra trong 3 hiệp và theo luật thi đấu của kick-boxing. Rijker có thể hình tương đồng và cân nặng chỉ kém 1kg so với đối thủ. Mặc dù rất tôn trọng sức mạnh của Jaidee, cô cũng không ngờ mình lại gặp nhiều khó khăn đến thế. Nữ võ sĩ nổi tiếng Lucia RIjker. Ảnh: Getty Images. Ngay khi hiệp 1 bắt đầu, Rijker đã bị đốn ngã bởi một đòn đá mang thương hiệu Muay Thái từ phía Jaidee. Diễn biến sau đó cho thấy những pha ra đòn của võ sĩ đến từ Thái Lan có sức nặng hơn hẳn so với nhà vô địch người Hà Lan. Một cú trái tay rất mạnh của Jaidee khiến võ sĩ 26 tuổi choáng váng. Nối tiếp đó là một đòn vật thành công nữa. Sang hiệp 2, Rijker chủ động tấn công và dồn ép đối thủ. Cô liên tiếp tung ra những chuỗi đòn kết hợp giữa tay và gối khiến Jaidee vất vả chống đỡ ở góc võ đài. Tuy nhiên, khi đang mải mê ra đòn, Rijker bất ngờ bị knock-out bằng một đòn đấm tay phải của đối thủ. Cô gần như bất tỉnh và trận đấu buộc phải kết thúc với chiến thắng thuộc về võ sĩ người Thái Lan. Lucia Rijker là nữ võ sĩ vô cùng nổi tiếng. Trong sự nghiệp chuyên nghiệp của mình, cô không phải chịu bất kỳ một thất bại nào (màn so tài trước Jaidee là một trận đấu biểu diễn). Rijker có thành tích 17 trận toàn thắng quyền anh và 36 thắng, 1 hòa tại thể loại kick-boxing. Với con số ấn tượng đó, cô được gọi bởi những cái tên như “Người phụ nữ nguy hiểm nhất hành tinh” hay “Mike Tyson phiên bản nữ”. Tuy nhiên, thất bại trước Jaidee của Rijker cho thấy vẫn còn khoảng cách khá lớn giữa các võ sĩ nam và võ sĩ nữ. Tiến Thành 