7 sai lầm nguy hiểm mà nhiều phụ nữ mắc phải khi mang thai
Dưới đây là những sai lầm gây nguy hiểm cho cả mẹ và thai nhi mà nhiều chị em phụ nữ mắc phải khi mang thai.
Ảnh: Pregnancybeat Nằm ngửa: Một số nghiên cứu khoa học đã chỉ ra rằng, khi nằm ngửa, khối lượng thai nhi sẽ chèn ép lên các vùng tĩnh mạch của người mẹ, gây cản trở cho sự lưu thông máu cũng như quá trình vận chuyển oxy và các dinh dưỡng từ cơ thể mẹ tới nhau thai. Sử dụng mỹ phẩm: Một số thành phần có trong mỹ phẩm như chì, thủy ngân và thạch tín sẽ được hấp thụ vào cơ thể bà bầu qua niêm mạc và da, rồi tiếp tục khuếch tán trong máu, gây ảnh hưởng đến sự phát triển bình thường của thai nhi. Sử dụng điện thoại di động thường xuyên: Bức xạ của điện thoại di động có ảnh hưởng đến sự phát triển não bộ của thai nhi và gây ra một số rối loạn về hành vi sau khi lớn lên như bị tăng động hoặc giảm chú ý. Do đó, các bà bầu nên hạn chế sử dụng điện thoại khi đang mang thai để tránh những tác hại không mong muốn có thể xảy ra với thai nhi. Căng thẳng: Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng, tâm trạng của người mẹ sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến sự phát triển não bộ và tính cách của bé sau này. Quan hệ tình dục: Quan hệ tình dục khi mang thai, đặc biệt là trong 3 tháng đầu và 1 tháng cuối trước khi sinh có thể ảnh hưởng đến bà bầu và thai nhi. Ăn cay: Một số các loại gia vị có tính chất cay và nóng như ớt, gừng, hạt tiêu… không tốt cho phụ nữ mang thai. Vì vậy, các bà bầu nên hạn chế ăn các đồ ăn cay trong thai kỳ. Tắm nước nóng: Các bà bầu được khuyên không nên tắm nước quá nóng hoặc đi xông hơi, đặc biêt trong 3 tháng đầu của thai kỳ, bởi việc làm này có thể làm tăng nhiệt độ cơ thể và ảnh hưởng xấu đến thai nhi. D.Nhung 