Cô giáo mầm non quấn gần 3kg ma túy quanh bụng
Một cô giáo mầm non tại huyện Thủy Nguyên, TP Hải Phòng vừa bị bắt khi vận chuyển gần 3kg ma túy đá bằng cách quấn quanh bụng.
Hôm nay, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy - Công an Hải Phòng vừa ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam Hoàng Thị Thoa (45 tuổi), trú tại thôn 8, xã Tam Hưng, huyện Thủy Nguyên về hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy. Đối tượng Hoàng Thị Thoa tại cơ quan Công an Trước đó 16h hôm qua, Thoa bị bắt tại tỉnh lộ 359C, thị trấn Núi Đèo, huyện Thủy Nguyên khi đang trên xe khách Móng Cái - Hải Phòng. Khi kiểm tra xe, lực lượng chức năng đã phát hiện, bắt quả tang Thoa vận chuyển trái phép hơn 2,8kg ma túy đá. Thoa khai nhận, thông qua mạng xã hội, quen một đối tượng tại thành phố Móng Cái (Quảng Ninh) và được người này thuê vận chuyển số lượng lớn ma túy đá từ khu vực vùng biên về Hải Phòng, giao cho đầu nậu với giá 10 triệu đồng mỗi phi vụ. Cũng theo lời khai của Thoa, ngày 16/6, cô bắt xe ra Móng Cái nhận 9 gói ma túy đá, sau đó quấn 7 gói quanh người và 2 gói để trong túi xách thì bị lực lượng chức năng bắt. Theo thông tin từ Công an TP Hải Phòng, đối tượng Thoa là cô giáo mầm non dạy trên địa bàn huyện Thủy Nguyên. Phạm Công 