Thiệt mạng vì nhảy sông tắm sau bữa nhậu
Nhậu cùng ba người khác xong, V. nhảy xuống sông tắm và gặp nạn.
Vụ việc xảy ra vào lúc 13 giờ 30 ngày 17-6 tại chân đập chính hồ Phú Ninh (huyện Phú Ninh, Quảng Nam). Nạn nhân được xác định là anh Lê V. 26 tuổi, ngụ TP Tam Kỳ, Quảng Nam. Khu vực nạn nhân tử vong. Ảnh HT Theo người dân, trước đó V. cùng ba người khác ngồi nhậu gần bờ sông. Sau đó thanh niên này nhảy xuống sông tắm và đuối nước. Một số người nhậu cùng kêu cứu nhưng không kịp. Thi thể người này đã được bàn giao cho gia đình để mai táng. 