Nếu Campuchia quyết tâm, tuyển Việt Nam liệu có giành chiến thắng?
Sau chiến thắng sát nút đầy bất ngờ của ĐT Campuchia trước ĐT Afghanistan ở lượt trận 2 vòng loại Asian Cup 2019 vừa qua, chắc chắn chúng ta sẽ phải ngồi lại để cùng nhìn nhận lại sức mạnh của ĐT xứ sở chùa Tháp và Đền Đài.
Có thể khẳng định, ĐT Campuchia ở thời điểm hiện tại đã có những tiến bộ vượt bậc so với chính họ chỉ cách đây 1 năm. Tại vòng bảng AFF Suzuki Cup 2016, thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng đã từng vượt qua ĐT Camphuchia với chiến thắng 2-1 với một bàn phản lưới nhà của cầu thủ Campuchia và 1 bàn thắng của Công Vinh. Ở thời điểm hiện tại, ĐT Việt Nam và ĐT Campuchia được xếp chung bảng C vòng loại Asian Cup 2019. Đội bóng xứ chùa Tháp từng bị đánh giá yếu nhất bảng và là mỏ điểm cho các đội còn lại khai thác sau thất bại đậm 7-0 trước ĐT Jordan ở lượt trận đầu tiên. Tuy nhiên, chiến thắng 1-0 trước ĐT Afghanistan để vươn lên xếp ở vị trí thứ 2 với 3 điểm có được sẽ khiến các đối thủ phải nhìn nhận lại sức mạnh của ĐT Campuchia. ĐT Campuchia đã gây chấn động khi giành chiến thắng trước ĐT Afghanistan ở lượt trận thứ 2 vòng loại Asian Cup 2018 Tham dự vòng loại Asian Cup 2019 với tư cách một đội bóng tại bảng C, Campuchia được đánh giá hầu như không có cửa giành chiến thắng trước đối thủ còn lại trong bảng. Thậm chí, sau thất bại trước Jordan, đôi bóng xứ chùa tháp cũng không được đánh giá cao trước đối thủ. Nhiều nhận định cho rằng, với lợi thế sân nhà, kết quả khả quan nhất ĐT Campuchia có thể mơ tới là một kết quả hòa. Thế nhưng, trên thực tế, diễn biến của trận đấu hoàn toàn khác so với những nhận định. Bằng lối chơi phòng ngự phản công nhanh, ĐT Campuchia đã khắc chế được hầu hết những tình huống nguy hiểm từ phía đối thủ. Thậm chí kế cả khi Afghanistan sử dụng lợi thế bóng bổng thì họ cũng không đạt được kết quả mong muốn. Những yếu tố then chốt này đã tạo thuận lợi cho ĐT Campuchia sau bàn thắng bất ngờ của Prak Mony Udom đem về chiến thắng cho đội chủ nhà Campuchia. Có thể nói, màn trình diễn trên sân Olympic của ĐT Campuchia đã đẩy ĐT Việt Nam vào thế khó khi thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng buộc phải có được một kết quả tốt để có được vị trí thuận lợi tiến vào vòng trong. Với chiến thuật phòng ngự phản công nhanh, ĐT Việt Nam chắc chắn phải cần một trung phong, một tiền đạo tốt sở hữu tốc độ và khả năng dứt điểm để ghi bàn trong hai lượt trận trên sân khách, một trận trên sân nhà tới đấy trước ĐT Campuchia. Các mũi nhọn tấn công của ĐTVN đang gặp khó khăn trong khâu dứt điểm Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, trong tay HLV Nguyễn Hữu Thắng không có một cầu thủ nào thất sự tốt để đảm nhiệm vị trí trên. Đây là yếu tố khiến ĐTVN bỏ lỡ rất nhiều cơ hội "ngon ăn" trong những trận đấu vừa qua. Nếu xét trên góc độ lý thuyết, ĐT Việt Nam vẫn được đánh giá nhỉnh hơn so với Campuchia. Tuy nhiên, ĐT Canpuchia hoàn toàn có thể tạo nên bất ngờ trước ĐTVN với quyết tâm cao của họ. Sau trận hòa 0-0 với đối thủ mạnh hơn là Jordan trên sân Thống Nhất, ĐTVN đang được đánh giá cao về lối chơi đá nhỏ cùng sự tự tin trong mỗi trận đấu. Trong cuộc đối đầu tới đây với ĐT Campuchia, HLV Hữu Thắng hoàn toàn có thể áp đặt lối chơi tấn công lên đối thủ. Một chiến thắng đậm trước đội tuyển xứ chùa Tháp sẽ là kết quả mang lại sự tự tin cho các cầu thủ ĐTVN và niềm tin của NHM. Tuy nhiên, để có được một kết quả tốt, chiến lược gia xứ Nghệ cần ưu tiên cải thiện vấn đề thể lực cũng như cách dứt điểm của các mũi nhọn săn bàn hiện tại./. Đăng Huy 