Myanmar tìm thấy hộp đen máy bay quân sự gặp nạn
Ngày 18/6, giới chức Myanmar thông báo đã tìm thấy hộp đen của chiếc máy bay quân sự xấu số chở hơn 120 người gặp nạn tại biển Andaman cách đây gần 2 tuần.
Myanmar tìm thấy hộp đen chiếc máy bay quân sự gặp nạn. Ảnh minh họa: EPA/TTXVN Thông báo này mở ra hy vọng giúp giới chức nước này có thể xác định được nguyên nhân gây ra thảm kịch trên. Trong một tuyên bố, Văn phòng Tổng Tư lệnh quân đội Myanmar cho biết một phần đuôi của chiếc máy bay Y-8, trong đó có hộp đen và thiết bị ghi âm buồng lái, đã được tìm thấy và đưa lên một tàu quân sự an toàn. Tuyên bố cũng cho biết hiện giới chức nước này đã tiến hành giải mã các dữ liệu của hộp đen, một quá trình có thể kéo dài vài ngày hoặc thậm chí hàng tuần, để có thể làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Hôm 7/6, chiếc máy bay quân sự trên chở 122 người, bao gồm 108 hành khách và 14 thành viên phi hành đoàn cùng 2,4 tấn hàng hóa, đã mất liên lạc và mất tích khi đang thực hiện lộ trình từ thành phố Myeik tới Yangon. Đây là máy bay 8F-200W mang số hiệu 5820 của Không quân Myanmar, được Công ty TNHH xuất nhập khẩu công nghệ hàng không Trung Quốc (CATIC) bàn giao cho Không quân Myanmar vào tháng 3/2016. Tính đến thời điểm hiện tại, tổng cộng đã có 92 thi thể nạn nhân được tìm thấy trong thảm kịch trên. 