TP.HCM: Người dân lại 'bơi' trong cơn mưa trắng trời, xe chết máy la liệt
Cơn mưa chiều muộn ngày chủ nhật khiến nhiều tuyến đường tại TP.HCM ngập, nặng nhất là đường Tỉnh lộ 43, P. Bình Chiểu, Q. Thủ Đức.
Hơn 16h chiều 18/6, trời Sài Gòn âm u và đổ cơn mưa lớn kéo dài khoảng 1h. Nhiều tuyến đường tại TP.HCM bị chìm ngập trong biển nước. Ghi nhận tại Tỉnh lộ 43 (phường Bình Chiểu, quận Thủ Đức, TP.HCM) nhiều người dân bị ướt sũng Cơn mưa đến bất ngờ và xối xả khiến người phụ nữ đi làm về chỉ kịp trùm túi ni lông lên tránh ướt đầu Một nhà thuốc phải che chắn trước cửa để chặn nước tràn vào nhà Các phương tiện qua tuyến đường này gặp rất nhiều khó khăn do mưa lớn, nước dưới đường ngập sâu tạo thành những dòng chảy xiết. Nước ngập sâu, xe máy chết la liệt Tỉnh lộ 43 thường xuyên ngập nước khi trời đổ mưa. Theo người dân, nguyên nhân là do đường thấp, cống thoát nước hoạt động kém Nguyễn Tuấn 