Bị đuổi 20km, đối tượng bỏ lại ghe gỗ lậu nhảy xuống sông
Bị tổ công tác bất ngờ áp sát kiểm tra, đối tượng trên ca nô cắt dây bỏ ghe chở tang vật lại rồi tăng tốc ca nô bỏ chạy.
Sáng nay, Công an huyện Đại Lộc (Quảng Nam) cho biết vừa bắt giữ một vụ vận chuyển gỗ lậu trên sông Vu Gia (đoạn qua xã Đại Quang, huyện Đại Lộc). Các đối tượng bỏ trốn để lại ghe chở gỗ lậu Cụ thể vào tối qua, tổ tuần tra Công an Đại Lộc gồm 4 chiến sĩ do Thiếu tá Trương Minh Thắng phụ trách đang tuần tra trên sông Vu Gia thì phát hiện một chiếc ca nô dẫn lái kéo theo sau là một chiếc ghe chở hàng đang di chuyển trên sông. Thấy khả nghi, tổ tuần tra đã áp sát và phát hiện có 2 đối tượng đang điều khiển phương tiện trên. Nghi vấn ca nô có thể đang vận chuyển gỗ lậu, tổ tuần tra đã thuê một ghe máy của người dân âm thầm bám sát theo dõi để tránh việc các đối tượng phát hiện rồi bỏ chạy. Khoảng 0h30 sáng nay, sau khi đeo bám hơn 20km đường sông, tổ công tác bất ngờ áp sát yêu cầu dừng ca nô để kiểm tra. Lúc này, đối tượng trên cắt dây bỏ ghe lại phía sau rồi tăng tốc bỏ chạy. Đối tượng còn lại trên ghe cũng lợi dụng đêm tối nhảy xuống sông tẩu thoát. Số gỗ lậu được kết thành bè gắn vào thành ghe Tại hiện trường, tổ công tác phát hiện hai bên thành ghe có gần 20 phách gỗ lậu (chưa xác định được chủng loại). Các phách gỗ lậu được kết thành bè và cột với nhau bằng dây thừng vào hai bên thành ghe rất tinh vi nhằm qua mắt lực lượng công an. Số gỗ lậu trên hiện đã bị tịch thu để tiến hành xử lý. Đồng thời vụ việc đang được Công an huyện Đại Lộc tiếp tục điều tra, làm rõ. Gia Bảo 