Tổng thống Mỹ bình luận về cuộc điều tra nhằm vào ông
Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 16/6 thông báo ông đang bị điều tra liên quan đến vụ điều tra về cái gọi là "Nga can thiệp vào cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ" năm 2016.
Đây được cho là thông tin xác nhận công khai đầu tiên về cuộc điều tra nhằm vào Tổng thống Mỹ về khả năng cản trở tư pháp. Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh EPA/TTXVN  Trong một thông báo đăng trên trang mạng Twitter, Tổng thống Donald Trump cho biết ông bị điều tra vì việc sa thải cựu Giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) James Comey. Cũng trong bình luận này, Tổng thống đã bất ngờ chỉ trích Thứ trưởng Bộ Tư pháp Mỹ Rod Rosenstein, người mà theo ông đã ủng hộ việc sa thải ông Comey nhưng nay lại cho phép điều tra ông vì quyết định này. Thứ trưởng Rosenstein từng soạn thảo một bản ghi nhớ chỉ trích ông Comey, đồng thời là người thông báo về việc chỉ định cựu Giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) Robert Mueller làm công tố viên đặc biệt chịu trách nhiệm giám sát cuộc điều tra liên bang đối với cáo buộc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Giới quan sát cho rằng bình luận trên của Tổng thống Mỹ để xác nhận về cuộc điều tra, tuy nhiên đội ngũ pháp lý của Tổng thống cho biết đây là phản ứng của ông Donald Trump trước các thông tin của truyền thông hơn là một thông báo chứng thực công khai. Báo Washington Post mới đây đưa tin Công tố viên đặc biệt Robert Mueller đã mở một hướng điều tra mới: liệu Tổng thống Donald Trump hay ai đó khác có ý định cản trở tư pháp, sau khi trong phiên điều trần trước một ủy ban của Thượng viện mới đây, cựu Giám đốc FBI Comey tuyên bố nguyên nhân quyết định sa thải của Tổng thống Trump là nhằm ngăn cản cuộc điều tra trên. Theo đó, cuộc điều tra theo hướng mới này sẽ cho phép các điều tra viên thẩm vấn nhiều quan chức cấp cao trong chính quyền mới, trong đó có Bộ trưởng Tư pháp Jeff Sessions, Thứ trưởng Tư pháp Rod Rosenstein và có thể cả Tổng thống Trump. Hiện đã có một số quan chức đồng ý thẩm vấn, như Giám đốc Cơ quan Tình báo quốc gia Dan Coats, Giám đốc Cơ quan An ninh quốc gia (NSA) Mike Rogers và cựu Phó Giám đốc NSA Richard Ledgett. Mặt khác, việc mở ra hướng điều tra mới này sẽ khiến ông Trump khó có thể sa thải công tố viên Muller. Hiện ông Muller đang điều tra khả năng ai đó trong đội ngũ tranh cử của ông Trump, hoặc có liên hệ với tổng thống hoặc với bất cứ công ty nào của ông, đã có những thỏa thuận ngầm với giới chức Nga hoặc những người khác có quan hệ với Điện Kremlin. Cho đến nay, giới chức Nga và Tổng thống Mỹ đều bác bỏ những cáo buộc cho rằng Nga đã can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi năm ngoài, nhằm dẫn đến kết quả có lợi cho ông Donald Trump./. Xem thêm: 