Muốn hẹn hò, nam thanh nữ tú Nhật Bản phải bịt kín mặt
Yêu cầu này tưởng như vô lý nhưng lại có lý do bất ngờ đằng sau đó.
Trung tâm mai mối Nhật Bản Def Anniversary đã nảy ra một ý tưởng mới mẻ nhằm giúp giới trẻ tìm được bạn đời như ý và chân thật. Đó là khi các cặp đôi gặp nhau, các cô gái và cả các chàng trai sẽ phải bịt mặt, không để lộ rõ khuôn mặt đẹp hay xấu. Những chàng trai, cô gái phải đeo khẩu trang kín mặt khi hẹn hò với nhau. Đại diện của trung tâm này cho biết, yêu cầu này hoàn toàn có lý do chính đáng. Việc đeo khẩu trang sẽ giúp các chàng trai, cô gái tự tin hơn, thay vì băn khoăn liệu đối phương có thích ngoại hình của mình. Từ đó, các cặp đôi có thể tập trung vào việc tìm hiểu tính cách của nhau thay vì quá chú ý đến bề ngoài. Ý tưởng này của Def Anniversary được rất nhiều người hưởng ứng. Chiharu Tsukahara, nhân viên văn phòng 28 tuổi chia sẻ: "Tôi nghĩ mình có thể tìm hiểu nội tâm của người khác thay vì chỉ đánh giá họ qua vẻ bề ngoài. Lúc này, nhân cách cần được đề cao, tôi khá thích điều đó." Trong khi Yasumasu Kishi, 28 tuổi lại nói vui: "Vì không lộ mặt nên tôi có thể gặp gỡ nhiều cô gái hơn" . Tại Nhật Bản, ngày càng nhiều người ngại chuyện hẹn hò để kết hôn bởi vậy các trung tâm mai mối mọc lên như nấm. Tỷ lệ kết hôn ở nước này đã giảm tới 5% trong 40 năm qua. Theo điều tra của Bộ Y tế năm 2014, năm 1975, cứ 1000 người thì có 10 cuộc hôn nhân. Nhưng con số này vào năm 2014 đã giảm xuống chỉ còn 5 cuộc hôn nhân. 