Chuyển nhượng Real: PSG chi 140 triệu euro hỏi mua Ronaldo
Đến PSG, Ronaldo sẽ lần thứ 2 trong sự nghiệp của mình cán mốc là cầu thủ đắt giá nhất thế giới.
PSG bạo chi 140 triệu euro dụ Ronaldo bỏ Real Nhật báo Corriere dello Sport mới đây đã đưa tin khẳng định Paris Saint-Germain chuẩn bị gửi lời đề nghị đến Real Madrid hỏi mua Cristiano Ronaldo với mức giá kỉ lục 140 triệu euro. Đội chủ sân Công viên các Hoàng tử còn được cho là đang bí mật đàm phán với Jorge Mendes – siêu cò là đại diện của CR7 và hứa hẹn sẽ trả cho siêu sao đã 4 lần giành “Quả bóng Vàng” số tiền lương hậu hĩnh 30 triệu euro/năm. PSG quyết chi đậm vì Ronaldo để phục hưng đội bóng này sau một mùa giải thất bát Nếu đến PSG với giá chuyển nhượng 140 triệu euro (khoảng hơn 3.571 tỉ VNĐ) hè này, Ronaldo sẽ vượt qua Paul Pogba – cầu thủ từng được MU mua lại từ Juventus năm ngoái với giá 100 triệu euro để trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới. Hè năm 2009, Ronaldo cũng từng là cầu thủ có giá chuyển nhượng đắt nhất làng túc cầu khi đến Real từ “Quỷ đỏ” với giá kỷ lục khi ấy là 94 triệu euro (80 triệu bảng). Chelsea vượt MU, Inter để giành chữ ký James Tờ AS khẳng định Chelsea chứ không phải MU hay Inter Milan đang là đội có ưu thế lớn nhất trong việc chiêu mộ James Rodriguez từ Real Madrid hè này. James Rodriguez có thể đến Chelsea chứ không phải MU Vì Pep, Man City khát khao có Kroos Theo tờ Don Balon, HLV Pep Guardiola (Man City) đã liên hệ với người đại diện của Toni Kroos để thuyết phục anh gia nhập đội chủ sân Etihad. Theo cựu HLV của Barca, sự có mặt của tiền vệ người Đức sẽ giúp cho “The Citizens” tăng cường chất thép và cả sự sáng tạo tuyến giữa của họ mùa tới. Quyết ép giá MU vụ Morata Nguồn tin từ tờ The Independent khẳng định dù Man đỏ đang rất muốn có Alvaro Morata với giá 60 triệu bảng nhưng Chủ tịch Florentino Perez chỉ chấp nhận để tiền đạo trẻ người Tây Ban Nha rời Bernabeu với giá tới 78 triệu bảng. Tranh “Tiểu Henry” 100 triệu bảng với tứ đại gia Ngoại hạng Anh Liverpool được tờ Daily Mail “bật mí” rằng đang bí mật tiếp xúc với người đại diện của Kylian Mbappe để nhăm nhe chiêu mộ tiền đạo trẻ được định giá tới 100 triệu bảng của Monaco ngay trước mũi Real Madrid. Ngoài “The Kop”, 3 ông lớn khác của giải Ngoại hạng Anh là MU, Man City và Arsenal cũng rất muốn có chân sút mới 18 tuổi được coi là “truyền nhân của Thierry Henry” ở bóng đá Pháp. Danilo không sang Arsenal Dù đang được “Pháo thủ” nhắm để thay thế Hector Bellerin trong trường hợp hậu vệ phải người Tây Ban Nha sang Barca nhưng Danilo đã cương quyết ý định sẽ tiếp tục ở lại Real Madrid để cạnh tranh vị trí đá chính mùa tới. Mùa vừa qua, cầu thủ 25 tuổi người Brazil này chủ yếu phải ngồi dự bị cho Daniel Carvajal trong màu áo “Kền kền trắng”. Đăng Đức (Tổng hợp) 