Đoàn đại biểu cấp cao của Quốc hội Cu Ba thăm và làm việc tại Bến Tre
Trong chuyến thăm chính thức Việt Nam, ngày 17/6, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Cu Ba, Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Cu Ba Juan Esteban Lazo Hernandez dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Cu Ba thăm và làm việc tại tỉnh Bến Tre.
Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo Henandez với Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tại Lễ khánh thành, đặt tên cho trường mẫu giáo Moncada tại xã Lương Hòa, huyện Giồng Trôm, tỉnh Bến Tre. Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN Đồng chí Tòng Thị Phóng, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội cùng tham dự buổi tiếp, làm việc cùng Đoàn. Tại buổi tiếp thân mật và hữu nghị, Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre Cao Văn Trọng chào đón và thông tin những nét chính tới Đoàn đại biểu cấp cao của Quốc hội Cu Ba về tình hình phát triển kinh tế- xã hội của địa phương, mối quan hệ công tác giữa cấp ủy, chính quyền, Đoàn đại biểu Quốc hội và các tổ chức chính trị, xã hội của tỉnh. Theo đó, Bến Tre có kinh tế mũi nhọn là trồng trọt, với hai loại cây chủ lực là cây dừa và cây ăn quả, trong đó diện tích cây dừa hơn 70.000 ha, sản lượng hằng năm gần 600 triệu trái, đứng đầu cả nước. Ngoài ra, với chiều dài bờ biển 65 km, Bến Tre còn có thế mạnh về nuôi trồng, đánh bắt thủy sản. Vui mừng trước sự đón tiếp nồng hậu, chân tình của tỉnh Bến Tre, thay mặt Đoàn đại biểu cấp cao của Quốc hội Cu Ba, đồng chí Juan Esteban Lazo Hernandez chân thành cảm ơn tình cảm của Đảng, Quốc hội và nhân dân Việt Nam nói chung, Đảng bộ, chính quyền, nhân dân tỉnh Bến Tre nói riêng dành cho Đoàn. Chủ tịch Quốc hội Cu Ba Juan Esteban Lazo Hernandez đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế - xã hội và kinh nghiệm hoạt động của HĐND, Đoàn đại biểu Quốc hội, UBND và các tổ chức chính trị, đoàn thể, xã hội của tỉnh Bến Tre. Nhân dịp này, đồng chí Juan Esteban Lazo Hernandez đã gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới Đảng bộ, chính quyền và nhân dân quê hương Đồng khởi Bến Tre. Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng nhấn mạnh: Chuyến thăm Việt Nam nói chung và tỉnh Bến Tre nói riêng của đồng chí Juan Esteban Lazo Hernandez lần này có ý nghĩa rất lớn, thể hiện tình đoàn kết hữu nghị truyền thống với sự tin cậy chính trị rất cao giữa hai Quốc gia. Cu Ba và Việt Nam có chung mục tiêu lý tưởng giải phóng dân tộc, giải phóng con người và xây dựng chủ nghĩa xã hội.“Vì Việt Nam Cu Ba sẵn sàng hiến dâng cả máu của mình”, mối quan hệ chân tình này tiếp tục được duy trì và phát huy. Trước khi làm việc với lãnh đạo tỉnh Bến Tre, Chủ tịch Quốc hội Cu Ba Juan Esteban Lazo Hernandez đã dự lễ khánh thành, đặt tên cho Trường Mẫu giáo Lương Hòa, xã Lương Hòa, huyện Giồng Trôm thành Trường Mầm non Moncada và trồng cây lưu niệm tại trường. Vào ngày 9/1/1984, UBND tỉnh Bến Tre đã ra quyết định chọn xã Lương Hòa là địa phương kết nghĩa với Cu Ba mang tên Moncada - nơi mở đầu cuộc khởi nghĩa giải phóng Cu Ba khỏi chế độ độc tài Batista. Ở Cu Ba, Nông trường bò giống Hinba Bônita mang tên "Làng Bến Tre", còn ở Việt Nam, xã Lương Hòa được mang tên "Làng Moncada" - biểu tượng của sự đoàn kết giữa hai dân tộc Việt Nam-Cu Ba. Đây là công lao và tình cảm giữa Chủ tịch Fidel Castro và Nữ tướng Nguyễn Thị Định gây dựng nên. Nhân chuyến thăm và làm việc tại Bến Tre, đồng chí Juan Esteban Lazo Hernandez đến viếng và dâng hương tại Khu Tưởng niệm Nữ tướng Nguyễn Thị Định; tham quan phòng trưng bày hình ảnh, hiện vật cuộc đời và sự nghiệp cách mạng của vị nữ tướng này; tham quan Công ty Dừa Lương Quới, tại Khu công nghiệp An Hiệp, huyện Châu Thành. Công Trí  (TTXVN) 