Dùng xe ăn trộm sang nhà bạn chơi, đối tượng bị 141 bắt giữ
Phát hiện cảnh sát ra hiệu lệnh dừng xe, đối tượng liền quay đầu xe, tăng ga bỏ chạy nhưng đã bị lực lượng chức năng khống chế và bắt giữ.
Khoảng 23h00 17/6, tổ công tác Y10/141 (do Trung tá Phùng Văn Minh làm tổ trưởng) khi đang làm nhiệm vụ tại ngã ba Nguyễn Khoái - Vạn Kiếp thì phát hiện nam thanh niên điều khiển xe máy BKS: 30L5-1694 xăm trổ đầy tay, có biểu hiện nghi vấn nên đã ra tín hiệu dừng xe kiểm tra. Phát hiện cảnh sát ra hiệu lệnh dừng xe, đối tượng liền quay đầu xe, tăng ga bỏ chạy nhưng đã bị lực lượng chức năng khống chế và bắt giữ. Tại chốt kiểm tra, cán bộ tổ công tác phát hiện trong túi áo của nam thanh niên này có 1 gói ni-lông chứa chất tinh thể màu trắng (nghi là ma túy đá), đồng thời, trong túi quần nam thanh niên này còn có 1 "tay công" (vật thường được các đối tượng dùng làm công cụ bẻ khóa xe máy). Dụng cụ đối tượng dùng để bẻ khóa trộm xe máy. Ngoài ra, tổ công tác còn phát hiên thêm chùm chìa khóa xe của đối tượng có nhiều loại khóa khác nhau và có những chiếc được mài vẹt cả 2 đầu. Từ những dấu hiệu quan sát được, cán bộ tổ Y10 nhận định, chiếc xe đối tượng sử dụng rất có thể là xe trộm cắp. Bằng các biện pháp đấu tranh, đối tượng Vũ Đình Lợi (sn 1984, trú tại quận Hoàng Mai, Hà Nội) đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Đối tượng tại cơ quan điều tra. Đối tượng khai, khoảng 19h30 ngày 16/6, Lợi bắt xe ôm đến khu phố Ngọc Lâm (Long Biên) để "săn mồi". Sau khi xuống xe và đi bộ hơn trăm mét, đến 1 con ngõ vắng, Lợi phát hiện chiếc xe Wave màu đen dựng trước cửa một ngôi nhà trong ngõ mà không có ai trông giữ nên đã dùng vam phá khóa, trộm lấy chiếc xe. Sau khi gây án thành công, Lợi đi xe đến khu vực ven sông Kim Ngưu, tháo biển số xe và vứt xuống sông. Đến ngày hôm sau, Lợi dùng chiếc xe lấy trộm để sang nhà bạn thì bị tổ Y10/141 kiểm tra, bắt giữ. Ngay sau vụ việc, Tổ công tác đã tiến hành xác minh số khung, số máy của xe để tra cứu trên hệ thống quản lý phương tiện cá nhân để tìm kiếm người bị hại, đồng thời bàn giao vụ việc cho công an phường Bạch Đằng tiếp tục điều tra, làm rõ. Như Trường 