Ông Tây hò hét, chặn xe máy leo vỉa hè Sài Gòn
Một ông Tây đứng suốt 4 giờ, ngăn không cho người dân chạy xe máy lên vỉa hè ở trung tâm Sài Gòn.
Sáng 17/6, một đoạn clip ghi lại cảnh một ông Tây hò hét, ngăn dòng xe máy chạy lên vỉa hè gần ngã 6 Phù Đổng Thiên Vương (phường Bến Thành, quận 1). Clip nhanh chóng được hơn 8.000 lượt chia sẻ và hơn 2.000 bình luận. Chiều 17/6, Zing.vn quay lại địa điểm trên nhưng không thấy ông Tây này đứng chặn xe. Một số người dân nơi đây cho biết người này đã đi từ trưa. Ông Tây đứng chặn xe trên vỉa hè. Ảnh: Cắt từ clip. Theo ông Phạm Quốc Tuấn (41 tuổi, làm bảo vệ), sáng cùng ngày, ông Tây vào cửa hàng tiện lợi mua vài hộp sữa chua. Thấy nhiều người chạy xe máy lên vỉa hè nên người đàn ông này quyết định đứng chặn, không cho xe máy chạy qua. Một số người làm theo ý ông Tây, chạy xe máy xuống lòng đường, một số khác vẫn vượt qua, tông thẳng vào ông Tây. “Ông Tây đứng chắn trên vỉa hè, không cho ai chạy qua. Nhiều người tông thẳng vào ông Tây khiến sự việc trở lên căng thẳng. Do 2 bên nhiều lần muốn đánh nhau khiến người dân nơi đây phải vào can ngăn", ông Tuấn nói và cho biết ông Tây đứng chắn từ lúc 8h đến 11h30 thì rời đi. Một bảo vệ gần đó kể, người dân thường xuyên chạy xe lên vỉa hè ở khu vực này. Đôi khi họ còn tông phải người đi bộ. Người dân chạy vô tư chạy xe máy lên vỉa hè. Ảnh: Lê Trai. Theo ghi nhận của Zing.vn, chỉ trong vòng 30 phút, có hơn 20 người chạy xe máy lên vỉa hè. Nhiều người vô tư chen lấn cả khách du lịch và người đi bộ để vượt qua. Trước đó, ngày 16/2, ông Đoàn Ngọc Hải, Phó chủ tịch UBND quận 1, xuống đường chỉ đạo xử lý các trường hợp lấn chiếm vỉa hè trên địa bàn quận 1. Suốt 2 tháng sau đó, ông Đoàn Ngọc Hải đã cương quyết xử lý rất nhiều trường hợp vi phạm lấn chiếm vỉa hè trái phép, đậu xe trên vỉa hè, lái xe máy lên lề. Cuối tháng 3, ông Hải tạm dừng xuống đường, giao nhiệm vụ xử lý vỉa hè cho chủ tịch các phường. Từ đó tình trạng lấn chiếm tái xuất hiện ở nhiều tuyến đường quận 1. Cách đây 3 ngày, ông Trần Thế Thuận, Chủ tịch UBND quận 1, cho biết sẽ thành lập 2 tổ kiểm tra công vụ công tác thực hiện dẹp vỉa hè của 10 phường trên địa bàn. Vị trí gần nơi ông Tây chặn xe lên vỉa hè. Ảnh: Google Maps. Lê Trai 