Tp Hồ Chí Minh: Nhiều tuyến đường ngập nặng trong cơn mưa lớn
Ngày 18/6, cơn mưa lớn từ 16 giờ 30 phút kéo dài hơn 1 giờ đồng hồ đã khiến nhiều tuyến đường trên địa bàn Tp Hồ Chí Minh bị ngập nặng, phương tiện đi lại khó khăn, nhiều nhà dân bị ngập nước.
Thành phố Hồ Chí Minh: Nhiều tuyến đường ngập nặng trong cơn mưa lớn. Ảnh: TTXVN Cụ thể, quốc lộ 13 từ chân cầu Bình Triệu đến đoạn tiếp giáp tỉnh Bình Dương đi qua phường Hiệp Bình Chánh, Hiệp Bình Phước (quận Thủ Đức) bị ngập sâu khiến các phương tiện đi qua đoạn này di chuyển khó khăn. Nhiều đoạn bị ngập sâu gần 40 cm, xe máy, xe ô tô bị ùn ứ, phải di chuyển chậm chạp dưới trời mưa lớn trên đoạn đường bị ngập nặng. Rất nhiều xe máy bị chết máy vì ngập nước phải dẫn bộ trên vỉa hè tìm nơi sửa chữa; ở các vị trí ngập nặng đi qua đoạn bị sụt lún, người dân hai bên đường phải mang ghế gỗ từ trong nhà ra đặt ngoài đường để cảnh báo cho các phương tiện qua lại. Quốc lộ 13 được mở rộng và nâng cao nên nhiều nhà dân hai bên đường thấp hơn mặt đường, bị nước mưa từ đường tràn vào nhà gây ngập nền và hư hỏng đồ đạc. Tuyến quốc lộ đi qua quận Thủ Đức nhiều đoạn chưa được lắp đặt hệ thống cống thoát nước nên thường xuyên xảy ra tình trạng ngập nước khi có mưa lớn. Trong khi đó, một số đoạn ở đường Võ Văn Ngân, Kha Vạn Cân (quận Thủ Đức) cũng bị ngập nặng do nằm ở vị trí trũng thấp so với khu vực xung quanh làm nước mưa đổ về gây ngập cục bộ. Đường ngập làm các phương tiện đi lại khó khăn, nhiều người đi xe máy phải chạy trên vỉa hè hoặc chạy sát dải phân cách nhằm tránh nước ngập làm chết máy. Đường Xô Viết Nghệ Tĩnh hướng ra bến xe Miền Đông và đường Đinh Bộ Lĩnh từ bến xe Miền Đông vào trung tâm Thành phố (quận Bình Thạnh) cũng có nhiều đoạn bị ngập sâu làm giao thông hỗn loạn, xe máy, xe buýt, xe ô tô chen nhau di chuyển trên các đoạn bị ngập nước. Theo bản tin cảnh báo mưa giông ngày 18/6 của Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam bộ, khối mây đối lưu phát triển và gây mưa lớn tại Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh miền Đông, miền Tây Nam bộ, trong cơn mưa có xảy ra gió giật mạnh và lốc xoáy. Dự báo, rãnh áp thấp hình thành trên Biển Đông kết hợp với gió Tây Nam tiếp tục gây mưa lớn ở khu vực Thành phố Hồ Chí Minh, các tỉnh miền Đông và miền Tây Nam bộ trong 2 ngày tới. 