Tổng thống Colombia họp hội đồng an ninh quốc gia sau vụ đánh bom
Tổng thống Colombia Juan Manuel Santos ngày 18/6 thông báo sẽ triệu tập hội đồng an ninh quốc gia sau vụ nổ tại trung tâm thương mại Centro Andino ở Bogota.
Tổng thống Colombia Juan Manuel Santos (giữa) thông báo số người thiệt mạng trong vụ đánh bom xảy ra sáng 18/6 (theo giờ Hà Nội) tại trung tâm thương mại Centro Andino ở thủ đô Bogota đã tăng lên 3 người. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Sputniknews.com, Tổng thống Colombia Juan Manuel Santos ngày 18/6 thông báo sẽ triệu tập hội đồng an ninh quốc gia sau vụ nổ tại trung tâm thương mại Centro Andino ở Bogota. Thông báo này được đưa ra sau khi xảy ra một vụ nổ tại một phòng vệ sinh ở tầng hai của trung tâm thương mại này. Thị trưởng thành phố Bogota Enrique Penalosa cho biết vụ nổ đã khiến ba phụ nữ thiệt mạng, trong đó có một người Pháp, cùng 9 người khác bị thương. Theo Thị trưởng Penalosa, vụ việc này là một cuộc tấn công khủng bố.  [Thương vong tăng trong vụ đánh bom trung tâm thương mại ở Colombia] Phát biểu tại một buổi họp báo, Tổng thống Juan Manuel Santos nêu rõ: "Ngày mai, chúng tôi sẽ đưa ra các tuyên bố mới về vụ việc này sau cuộc họp của hội đồng an ninh. Tôi không muốn suy đoán ai là kẻ đứng đằng sau cuộc tấn công khủng bố này. Công tác điều tra đang được tiến hành." Nhà lãnh đạo Colombia còn cam kết bồi thường cho các gia đình nạn nhân, đồng thời khẳng định cuộc tấn công sẽ không ảnh hưởng đến những nỗ lực của chính phủ nhằm đạt được hòa bình trong nước. Trước đó cùng ngày, hai nhóm vũ trang lớn nhất nước này gồm Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC) và Quân đội giải phóng quốc gia Colombia (ELN), đã phủ nhận sự dính líu tới cuộc tấn công./. 