2 vợ chồng bị sát hại tại nhà ở Bình Phước: Phát hiện có sợi dây điện
Người thân của 2 vợ chồng chết trong căn nhà với vết cắt ở cổ phải đứng đợi nhiều giờ đồng hồ để cơ quan điều tra khám nghiệm hiện trường.
Liên quan đến vụ án mạng hai vợ chồng chết với vết cứa cổ trong nhà ở Bình Phước, chiều 16/6, trao đổi với PV VTC News, ông Huỳnh Văn Bậu (cha của nạn nhân Em) gạt nước mắt cho biết, từ khi nhận được cuộc điện thoại của cơ quan điều tra về việc con trai và con dâu chết nên đã chạy đến hiện trường. Trong ảnh: Vụ việc xảy ra tại xã Tân Tiến, huyện Bù Đốp, Bình Phước. Ảnh: Google Maps. Với tâm trạng dường buồn bã, ông Bậu nói: "Tôi nhận được thông báo đã lật đật chạy thật nhanh để đến xem vụ việc, nhưng đến nơi thì cơ quan chức năng vẫn chưa cho vào nên phải đứng phía bên ngoài từ sáng tới giờ. Hai vợ chồng nó mới cưới nhau khoảng 1 năm, hằng ngày vẫn làm nông và cho người ta vay mượn tiền trả góp. Không biết chuyện gì đã xảy ra đến với nó....". Trong ảnh: Người dân hiếu kỳ tụ tập rất đông  Một người bạn của anh Huỳnh Văn Em (chồng chị Tú) cho biết, anh Em sống rất hiền lành. Từ khi chuyển công việc từ TP.HCM về phụ cho gia đình rồi gặp gỡ chị Tú đi đến hôn nhân. Trong ảnh: Ngôi nhà nơi xảy ra vụ việc Như tin đã đưa, sáng sớm 16/6, người thân vợ chồng bà Tú phát hiện xác bà Tú và chồng nằm co cụm trên nền nhà bê bết máu nên đã gọi điện báo công an. (ảnh: Tuổi trẻ) Ngay sau đó, Công an tỉnh Bình Phước và Công an huyện Bù Đốp đã tới hiện trường điều tra, khám xét. Cơ quan điều tra xác định bà Tú và ông Em đã chết từ trước đó. Bà Tú chết với nhiều vết chém trên người, trong đó có mấy nhát rất sâu ở vùng cổ. Nằm cạnh bà Tú không xa là xác ông Em với thương tích khắp cơ thể, trong đó có nhiều vết đâm ở vùng bụng, ngực. Trong ảnh: Công an khám nghiệm hiện trường (ảnh: zing.vn) Bên xác ông Em, cơ quan điều tra cũng phát hiện có sợi dây điện khá to. Hàng xóm cho biết ông Em là chồng thứ hai của bà Tú. Hai người sống với nhau hơn 2 năm nhưng chưa có con. Trước đó, bà Tú đã có hai đứa con riêng với người chồng đầu tiên và đã ly dị. (ảnh: CAND) Theo người dân nơi đây, vợ chồng bà Tú từ khi cưới nhau sử dụng ô tô riêng nên cũng hạn chế việc giao tiếp. Sau khi phát hiện bà Tú có vết cắt ở cổ, ông Em chết với tình trạng bị quấn dây điện trên người. Được biết, vợ chồng bà Tú hiện đang xây dựng ngôi nhà kế bên dang dở. Lúc xảy ra sự việc đã có một số thợ xây tại hiện trường. Hiện cơ quan điều tra đang tiến hành khám nghiệm tử thi và làm rõ nguyên nhân vụ án mạn Lưu Anh/VOV.VN 