Phát hiện bảo vệ trường cấp 2 chết bất thường tại nơi làm việc
Bảo vệ trường THCS xã Ninh Xá (Thuận Thành, Bắc Ninh) được người thân phát hiện tử vong bất thường tại nơi làm việc.
Ngôi trường nơi xảy ra vụ việc Ngày 18.6, lãnh đạo Công an huyện Thuận Thành cho biết, công an huyện đang phối hợp với Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Bắc Ninh điều tra làm rõ nguyên nhân bảo vệ Trường THCS xã Ninh Xá tử vong. Thông tin ban đầu, sáng 18.6, vợ người bảo vệ trường THCS xã Ninh Xá không thấy chồng trở về liền ra trường tìm thì bàng hoàng phát hiện chồng tử vong. Ngay sau khi nhận được thông tin, Công an huyện Thuận Thành và các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Bắc Ninh đã vào cuộc điều tra. Lãnh đạo Công an huyện Thuận Thành xác nhận thông tin, nạn nhân chết bất thường có dấu hiệu bị giết. Do vụ án có tính chất nghiêm trọng nên nên Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Bắc Ninh trực tiếp thụ lý điều tra. Trao đổi với PV, Thượng tá Nguyễn Công Khôi, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự cho biết, đang tập trung điều tra khi có kết quả sẽ thông tin. 