Đây là cách cô gái trẻ đã tìm được một nửa hoàn hảo
Hẹn hò qua mạng là ảo nhưng nếu đủ chân thành thì bạn sẽ tìm được tình yêu thực sự.
Năm tôi 21 tuổi vừa tốt nghiệp một trường đại học có tiếng với điểm số đáng nể và trong 4 năm học đại học và tôi có một tình yêu thật đẹp với một anh chàng cùng lớp. Những năm tháng tôi đã yêu hết mình và cùng anh trải qua quãng đời sinh viên đầy khốn khó, rồi cùng nhau vẽ một tương lai tốt đẹp sau khi ra trường. Năm thứ 2 đại học, tôi đã lỡ trao thân cho anh mà không hề hối tiếc, vậy mà sau khi tốt nghiệp, anh tìm được một công việc tốt và cuối cùng anh bỏ rơi tôi vì một cô gái mới quen cùng công ty. Tôi hoàn toàn bị sụp đổ và không còn tin tưởng vào tình yêu nữa, tôi lao vào công việc để tìm lại niềm vui trong cuộc sống và dần quên đi người đàn ông vô tâm đó. Thời gian cứ thế trôi đi, cuộc sống độc thân đã khiến tôi trở nên mạnh mẽ và nhận ra rằng mình không còn là cô gái yếu đuối năm 21 tuổi ngây thơ trong sáng. Tôi đã từng nghĩ rằng trên đời này sẽ chẳng bao giờ còn tồn tại một thứ tình yêu gọi là vĩnh cửu nhưng từ khi gặp anh- người đàn ông tôi quen trên một ứng dụng hẹn hò, đã làm tôi thay đổi suy nghĩ đó. Ba tháng trước một người bạn đã giới thiệu cho tôi một ứng dụng kết bạn miễn phí giúp những người còn độc thân tìm hiểu nhau dễ dàng hơn. Ban đầu tôi không hứng thú lắm vì tôi nghĩ làm sao có tình yêu trên mạng, nhưng người bạn thân quá nhiệt tình và cũng vì tò mò tôi cũng tải về thử cho vui, không ngờ nó thực sự rất thú vị. Ứng dụng này cho phép người dùng tìm hiểu người khác giới trong vòng bán kính 10km, nếu thấy thích một ai đó chỉ cần nhấn vào hình trái tim trên bức ảnh là hai người đã có thể làm quen nhau. Và rồi tôi gặp được anh, người mà hay nhắn tin quan tâm tôi mỗi ngày nhưng đã khiến tôi thầm thương trộm nhớ. Sau lần offline đầu tiên, cả hai vẫn giữ liên lạc với nhau rồi một thời gian trôi qua tôi và anh chính thức hẹn hò, tôi thật hạnh phúc khi có anh bên cạnh. Anh là người đàn ông tuyệt vời với một công việc ổn định, gia đình khá giả, đặc biệt yêu tôi thật lòng và anh thực sự nghiêm túc trong mối quan hệ này. Chúng tôi trải qua những ngày tháng êm đềm hạnh phúc bên nhau cho đến một ngày anh cầu hôn tôi, tôi đồng ý trong niềm hạnh phúc vì biết đây chính là người đàn ông của cuộc đời mình. Rút ra từ câu chuyện tình yêu chính mình, tôi có một lời khuyên cho các bạn trẻ là: ‘‘Trong tình yêu vốn không hề quan trọng cách các bạn quen nhau như thế nào mà chính là cách bạn yêu đối phương ra sao, tuy rằng tình yêu trên mạng là ảo nhưng nếu đủ chân thành thì bạn sẽ tìm được tình yêu thực sự''. 