CẬP NHẬT tin sáng 18/6: Milan đề nghị khủng, Donnarumma vẫn từ chối. Dani Alves gia nhập Man City
Gianluigi Donnarumma đã từ chối lời đề nghị 50 triệu euro của AC Milan. Dani Alves chuẩn bị gia nhập Man City. Man United quan tâm đặc biệt đến Eric Dier… sẽ là những tin chính trong bản tin sáng ngày 18/6.
Nga nhẹ nhàng đánh bại New Zealand trong ngày mở màn Confed Cup Đúng như dự đoán ban đầu, chủ nhà Nga dễ dàng đánh bại New Zealand 2-0 ở trận ra quân tại Cúp các Liên đoàn châu lục Confederations Cup 2017. Dù thiếu vắng nhiều trụ cột, đội tuyển xứ Bạch Dương nhập trận đầy tự tin trước đại diện của châu Đại Dương. Tình huống phản lưới nhà của Michael Boxall cùng pha lập công của Fedor Smolov đã mang về chiến thắng trong lần đầu tiên tham dự Confed Cup của đội bóng HLV Cherchesov. Với 3 điểm có được, Nga tạm dẫn đầu bảng A, ngay sau là Bồ Đào Nha, Mexico và New Zealand. Trận đấu giữa nhà ĐKVĐ Euro Bồ Đào Nha và Mexico - cựu vô địch Confed Cup sẽ diễn ra vào lúc 22h VN ngày 18/06.  Donnarumma đã từ chối lời đề nghị khủng của Milan Donnarumma sẽ chuyển đến CLB nào? Giám đốc thể thao của AC Milan Massimiliano Mirabelli tiết lộ rằng CLB đã sẵn sàng đề nghị với thủ thành 18 tuổi Gianluigi Donnarumma một hợp đồng trị giá 50 triệu euro nhưng anh vẫn quyết định không ký. Chia sẻ với tờ Corriere dello Sport, ông Mirabelli nói: “Cậu ấy có thể sẽ được mang tấm băng đội trưởng và thực tế, đó là một lời đề nghị vô cùng hấp dẫn nếu xét trên độ tuổi của cậu ấy và tình thế hiện tại của Milan: 25 triệu euro mức sàn trong 5 năm tức là thu nhập tổng số sẽ là 50 triệu euro”. Dani Alves chuẩn bị gia nhập Man City với giá 5 triệu bảng Alves sẽ tái ngộ Guardiola Tờ The Guardian cho hay, Man City đã tiếp cận Dani Alves và Pep Guardiola chuẩn bị đề nghị hậu vệ này một bản hợp đồng có thời hạn 2 năm. Man City đang tìm kiếm những giải pháp ở hàng thủ sau khi đồng ý để Bacary Sagna và Gaël Clichy ra đi ở mùa Hè này. Việc tiếp cận Kyle Walker đã thất bại dẫn đến Guardiola buộc phải hướng đến cậu học trò cũ Alves tại Barca. Juventus cũng khá cởi mở trong việc bán Alves, cầu thủ chỉ còn 1 năm hợp đồng với đội bóng thành Turin. Được biết, khoảng 5 triệu bảng là đủ để thuyết phục Juventus nhả người. Thậm chí, báo chí Tây Ban Nha còn cho rằng 2 bên đã đi đến thỏa thuận và gần như chắc chắn Alves sẽ chuyển đến Premier League thi đấu.  Man United : Giá 50 triệu cho Dier là quá cao Dier là một trong những tiền vệ phòng ngự hay nhất Premier League mùa vừa qua Theo tờ Telegraph, Man United sẽ phải chi 50 triệu bảng cho Tottenham nếu muốn ký hợp đồng với tiền vệ Eric Dier. Dier được cho là mục tiêu hàng đầu của Jose Mourinho, người muốn tìm kiếm một sự thay thế lâu dài cho Michael Carrick. Tờ báo uy tín của Anh cho rằng Mourinho rất muốn mang về cầu thủ người Anh, người còn có thể chơi tốt ở vị trí trung vệ và thực sự gây ấn tượng mạnh ở mùa giải vừa qua. Tuy nhiên, mức 50 triệu bảng là mức giá cao hơn nhiều mà Man United muốn trả cho thương vụ này. Tại White Hart Lane lúc này, Eric Dier chỉ nhận mức lương 70 nghìn bảng/tuần. Juventus chuẩn bị mua được Douglas Costa Costa chuẩn bị là người của Juve? Trong khi đó, Juventus và Bayern Munich đã thống nhất được mức giá 40 triệu euro thương vụ chuyển nhượng Douglas Costa. Chỉ còn hoàn tất những điều khoản cá nhân, Costa sẽ thi đấu cho nhà ĐKVĐ Serie A theo bản hợp đồng 4 năm. Từng thi đấu thành công trong mùa giải đầu tiên khoác áo Hùm xám xứ Bavaria, nhưng việc gặp nhiều chấn thương ở mùa qua khiến cầu thủ chạy cánh 26 tuổi người Brazil không còn nằm trong kế hoạch của HLV Carlo Ancelotti. Lão bà thành Turin đang cần bổ sung những tân binh chất lượng cho hàng công, khi Higuan, Dybala, Mandzukic hay Cuadrado có dấu hiệu đi xuống. Feliciano Lopez bất ngờ đánh bại Zverez tại Mercedes Cup 2017 Tại bán kết giải quần vợt ATP 250 Mercedes Cup 2017, Feliciano Lopez bất ngờ ngược dòng vượt qua hạt giống số 6 Mischa Zverez sau 3 set với các tỉ số 6-7, 7-6 và 7-5. Đó là trận thắng thứ 4 liên tiếp kể từ năm 2009, và cũng là đầu tiên trên mặt sân cỏ của Lopez trước đối thủ người Đức. Lopez từng là tay vợt Tây Ban Nha đầu tiên lọt vào tứ kết Wimbledon kể từ năm 1972, sau khi thắng Mario Ancic ở vòng 4 mùa giải 2005. Trở ngại cuối cùng của tay vợt 35 tuổi này chính là người đã loại anh ở vòng 2 Paribas Masters năm ngoái, Lucas Pouille. Ở trận bán kết nội bộ xứ Lục lăng sau đó, hạt giống số 4 người Pháp thắng Benoit Paire sau 2 set với các tỉ số 7-6, 7-5. HLV Hoàng Anh Tuấn dẫn dắt U18 Việt Nam Theo thông tin mới nhất, HLV Hoàng Anh Tuấn chuẩn bị trở lại dẫn dắt ĐT U18 Việt Nam thi đấu ở giải U19 Đông Nam Á vào tháng 9 tới đây. Đó là giải đấu chuẩn bị cho các cầu thủ trẻ trước thềm vòng loại U19 châu Á 2018. Dự kiến, chiến lược gia sinh năm 1968 người Khánh Hòa sẽ hội quân cùng các học trò trong tháng 8. Ở một diễn biến khác, các trận đấu ở bảng I vòng loại U23 châu Á 2018 sẽ được tổ chức trên SVĐ Thống Nhất từ ngày 19 đến 23/07. Vì vậy, HLV Nguyễn Hữu Thắng phải lên kế hoạch tập trung sớm cho ĐT U22 Việt Nam vào ngày 3/07 ngay sau khi vòng 16 V-League kết thúc. Hữu Nam – Nghiêm Long Tổng hợp 