Nam thanh niên chém dã man thợ xây đến lấy tiền công
Sang nhà gia chủ lấy tiền công không được dẫn đến cãi vã, anh Nguyễn Văn Tuyến (Hà Tĩnh) đã bị con trai chủ nhà cầm dao truy sát, chém trọng thương.
Sáng nay 17-6, Thượng tá Hoàng Huyền, Trưởng Công an huyện Vũ Quang, tỉnh Hà Tĩnh , cho biết đơn vị vừa khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Văn Hùng (SN 1992, trú tại tổ dân phố 2, thị trấn Vũ Quang, huyện Vũ Quang, tỉnh Hà Tĩnh) về hành vi cố ý gây thương tích. Anh Nguyễn Văn Tuyến lúc xuất viện về nhà điều trị Trước đó, vào khoảng 12h15 ngày 19-5, anh Nguyễn Văn Tuyến (SN 1980, trú tại tổ dân phố 4, thị trấn Vũ Quang) nhận được điện thoại của ông Nguyễn Văn Hữu (trú tại tổ dân phố 2, thị trấn Vũ Quang) gọi sang thanh toán tiền xây nhà cho con gái là chị Nhung. Tại đây, sau khi ngồi uống nước và nói chuyện, ông Hữu gọi vợ là bà Tuyết đưa tiền ra để trả và bảo anh Tuyến cầm tạm 8 triệu đồng, rồi yêu cầu anh Tuyến đổ 3 ống bi để làm công trình vệ sinh tự hoại cho con gái, sau đó sẽ tính toán số tiền còn lại. Lúc này, anh Tuyến có nói với ông Hữu rằng: "Anh thông cảm trả hết số tiền là 30 triệu đồng xây nhà cho con gái theo thỏa thuận từ đầu để em về trả tiền công cho thợ" (ông Hữu đã thanh toán 18,5 triệu đồng cho anh Tuyến, còn 11,5 triệu đồng chưa thanh toán - PV). Tuy nhiên, ông Hữu lại yêu cầu anh Tuyến làm các hạng mục không nằm trong hợp đồng như xây ngăn vách nhà tắm phía sau, công trình tự hoại… thì mới trả hết số tiền trên. Sau đó, giữa anh Tuyến và ông Hữu đã có lời qua tiếng lại, rồi thách thức đánh nhau. Sau đó, anh Tuyến đi ra ngoài cổng lên xe để về thì thấy Hùng (con trai ông Hữu) cầm một con dao chạy từ trong nhà ra truy sát. Anh Tuyến bỏ chạy thì Hùng đuổi theo chém nhiều nhát. Hậu quả anh Tuyến bị Hùng chém 1 nhát vào đầu, 2 nhát phía sau lưng. Anh Tuyến đã cố gắng chạy vào nhà anh Quân ở tổ dân phố 2 gần đó cầu cứu, sau đó được người dân đưa đi đến Bệnh viện Đa khoa Vũ Quang cấp cứu. Đến chiều tối ngày 19-5, nhận thấy tình trạng vết thương quá nặng, gia đình đã đưa anh Tuyến lên Bệnh viện Đa khoa 115 tỉnh Nghệ An để điều trị. Theo bệnh án, anh Tuyến được chẩn đoán chấn thương sọ não, vùng đầu và vai. Theo kết quả giám định pháp y, anh Tuyến bị tổn hại sức khỏe tỉ lệ 11%. Tại cơ quan điều tra, đối tượng Nguyễn Văn Hùng đã thừa nhận toàn bộ hành vi của mình. Cơ quan điều tra đang tiến hành hoàn thiện hồ sơ để xử lý theo đúng quy định của pháp luật . 