Vì sao tàu hàng của Philippines có thể đâm hỏng tàu chiến Mỹ?
Mặc dù giới chức Mỹ chưa tiết lộ nguyên nhân vụ việc, nhưng đã có nhiều giả thuyết được đưa ra, trong đó bao gồm các yếu tố liên quan tới radar của tàu chiến và bộ máy kỹ thuật điều khiển tàu.
Sự việc tàu USS Fitzgerald Mỹ va chạm với tàu chở hàng Philippines hôm 17-6 đang có thêm nhiều diễn biến mới, khi có tới 7 thủy thủ vẫn đang mất tích và 3 người khác bị thương rất nặng. Mặc dù giới chức Mỹ chưa tiết lộ nguyên nhân vụ việc, nhưng đã có nhiều giả thuyết được đưa ra, trong đó bao gồm các yếu tố liên quan tới radar của tàu chiến và bộ máy kỹ thuật điều khiển tàu. Giả thuyết về việc hệ thống Radar đã không hoạt động Tom Dyer, một chuyên gia tư vấn hàng hải và cựu chiến binh Hải quân nhận định chiếc Fitzgerald, một chiếc tàu khu trục tên lửa dòng Arleigh Burke có chiều dài 505 foot, có thể đủ khả năng mang theo thiết bị điện tử tránh va chạm. Chiếc Fitzgerald là chiếc tàu khu trục tên lửa dòng Arleigh Burke - dòng tàu có hệ thống kỹ thuật hết sức tinh vi. Ảnh: US Navy Hiện vẫn chưa có nguồn thông tin nào xác thực loại hàng mà tàu ACX Crystal, một chiếc tàu chở container 732 foot của Philippines, đã vận chuyển là gì, nhưng ông Dyer cho rằng thậm chí kể cả các hệ thống radar ít phức tạp hơn cũng có thể cung cấp phần mềm tính toán quỹ đạo và các cảnh báo khi họ đang va chạm. Chiếc tàu chở hàng ACX Crystal sau cú va chạm. Ảnh: AP Tờ Al Jazeera trích lời một nhà báo chuyên về hàng hải cho biết tàu hải quân Fitzgerald của Mỹ có một trong số những radar tinh vi nhất hiện nay. Vì vậy, việc một tàu chiến hiện đại không nhận ra và bị đâm bởi một chiếc tàu buôn là điều "kỳ quặc", nhà báo Michael Penn của tờ Shingetsu nhận định. Do đó, không tránh khỏi nghi ngờ rằng USS Fitzgerald đã tắt hệ thống radar và cảm biến điện tử tránh va chạm của mình trong quá trình di chuyển. Đây cũng là một điều thường thấy mỗi khi Hải quân Mỹ thực hiện bài tập tìm kiếm tàu chiến dành cho thủy thủ nước này. Tai nạn xuất phát từ chính lỗi kỹ thuật của thủy thủ đoàn Vụ va chạm xảy ra vào lúc 2h sáng, cũng là thời điểm mà các thủy thủ thực hiện kíp trực đêm của mình, rất có khả năng thủy thủ đoàn đã mất tập trung trong quá trình vận hành. Mặt khác, việc di chuyển trên những vùng biển quốc tế khác nhau cũng sẽ gây khả năng nhầm lẫn về "quy tắc đường biển" quốc tế và khu vực, trang Wired nhận định. Cận cảnh những tổn thất trên thân tàu USS Fitzgerald. Ảnh: AP Trang Wired dẫn lời chuyên gia tư vấn hàng hải và cựu chiến binh Hải quân Tom Dyer đánh giá rằng, trừ một số lỗi cơ học trong hệ thống máy, sự va chạm có thể là kết quả của một sai lầm, hoặc một loạt các sai lầm mà "đó thường là lỗi của con người", Dyer nói. Các tàu tham gia di chuyển phải theo "quy tắc đường" quốc tế khi chúng ở trong cùng một khu vực, trong đó bao gồm hướng dẫn cách hành động để áp dụng trong vô số trường hợp. Rất có thể, các phi hành đoàn trên một hoặc cả hai tàu đã tính toán sai dẫn đến sự cố va chạm xảy ra. Không những thế, với những con tàu có trọng tải lớn, việc xử lý tình huống càng trở nên khó khăn hơn. Dyer nói: "Bởi vì những con tàu lớn này không linh hoạt, những sai lầm có thể khó sửa chữa." Theo thông tin mới nhất, lực lượng Tuần duyên Nhật Bản đang tiếp tục tìm kiếm 7 thủy thủy mất tích. Trong số 3 người bị thương đang được chữa trị có chỉ huy của tàu USS Fitzgerald, Bryce Benson. Một khi mối nguy hiểm qua đi, cuộc điều tra về việc này đã xảy ra như thế nào sẽ chính thức bắt đầu. Chuyên gia tư vấn hàng hải Tom Dyer nói rằng có thể sẽ phải mất vài tháng để tìm ra lý do thực sự đứng đằng sau vụ va chạm này. An Nhiên 