Vụ 2 vợ chồng tử vong tại nhà riêng: Chồng sát hại vợ rồi tự sát
Công an bước đầu xác định người chồng đã dùng dao đâm chết vợ sau đó tự sát.
Chiều 17.6, đại diện Công an tỉnh Bình Phước cho hay bước đầu xác định nguyên nhân tử vong của anh Huỳnh Văn Em (34 tuổi) và chị Nguyễn Thị Tú (36 tuổi, ngụ ấp Tân Hòa, xã Tân Tiến, H.Bù Đăng) là do người chồng dùng dao đâm chết vợ rồi sau đó tự sát. Qua khám nghiệm hiện trường cho thấy tài sản trong nhà vẫn còn nguyên, không có sự xáo trộn; gần thi thể 2 nạn nhân có dao, vật sắc nhọn, sợi dây điện... Qua thẩm vấn một số nhân chứng, cơ quan điều tra xác định đây là vụ án mạng do mâu thuẫn chứ không phải giết người cướp tài sản. Trước đó, tối 15.6, nạn nhân Em có mời một số anh em thợ xây nhà nuôi yến nhậu tại nhà. Sau khi tàn cuộc nhậu, giữa Em và vợ lớn tiếng cãi nhau. Chị Tú lấy điện thoại gọi cho một số người thân nhờ đến nhà giải quyết chuyện gia đình nhưng không ai đến. Như Thanh Niên đã thông tin , vào sáng 16.6, người dân phát hiện anh Em và chị Tú tử vong tại nhà riêng, trên cơ thể có rất nhiều vết thương. Gia Khánh 