TQ: Bé gái tử vong nghi do cô giáo dán băng dính miệng
Bé gái 6 tuổi tử vong ở Trung Quốc, sau khi bị giáo viên dán băng dính vào miệng vì "tội nói nhiều".
Bé gái Jintong được cho là đã tử vong sau khi bị cô giáo dán băng dính vào miệng. Bé gái Guo Jintong đã tử vong ngày 12.6 sau giờ thể dục buổi sáng tại trường mầm non thực hành Hoa Điện tại tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc. Cùng ngày, bố của cô bé đã miêu tả sự việc trên mạng xã hội Weibo. Theo bố của nạn nhân, giáo viên của Jintong đã trừng phạt cô bé vì 'tội nói nhiều" trong giờ thể dục buổi sáng. Sau khi trở lại lớp học, giáo viên đã dùng băng dính dán vào miệng của Jintong. Jintong được chuyển tới phòng y tế của trường mầm non ngay sau đó, nhưng đã tử vong khoảng 40 phút sau khi bị dán băng dính ở miệng. Bố của bé gái cũng nói rằng khi xe cứu thương tới hiện trường, con gái của ông đã tử vong khoảng 30 phút. Theo thông báo chính thức của trung tâm thông tin mạng thành phố Hoa Điện, các giáo viên đã đưa Jintong tới phòng y tế của trường sau khi phát hiện bé gái lên cơn co giật. Trường đã thông báo với ông của nạn nhân, người cùng cô bé tới bệnh viện. Jintong được xác định tử vong vào khoảng 11 giờ ngày 12.6 tại bệnh viện. Mặc dù vậy, thông báo không cho biết liệu bé gái có bị dán băng dính ở miệng hay không, và không để cập tới việc nạn nhân bị phạt vì nói nhiều. Hiện tại, cảnh sát đang điều tra vụ việc. Trong khi đó, giáo viên bị cáo buộc dán băng dính vào miệng học sinh cũng tạm thời nghỉ việc tại trường mầm non. 