Tắm sông sau cuộc nhậu, nam thanh niên mất mạng
Sau khi "chén chú chén anh" với ba người khác xong, nam thanh niên nhảy xuống sông tắm và gặp nạn.
Vụ việc xảy ra vào lúc 13h30 ngày 17/6 tại chân đập chính hồ Phú Ninh (huyện Phú Ninh, Quảng Nam). Nạn nhân được xác định là anh Lê V. 26 tuổi, ngụ TP Tam Kỳ, Quảng Nam, theo tin tức trên báo PL TP. HCM. Khu vực bờ sông Bến Lội (dưới chân đập chính hồ Phú Ninh), nơi xảy ra vụ đuối nước. Ảnh: Zing.vn. Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, anh Lê V. ra bờ sông Bến Lội, đoạn gần hồ Phú Ninh chảy qua xã Tam Ngọc, ngồi uống rượu cùng một số người bạn, theo tin tức trên báo Zing.vn. Một lúc sau, V. bất ngờ nhảy xuống sông tắm nhưng bị đuối sức và không thể bơi trở lại bờ. Phát hiện bạn chới với dưới dòng nước, nhóm ngồi trên bờ tìm người đến ứng cứu, song V. đã bị chìm và mất tích. Đến khoảng 15h cùng ngày, lực lượng chức năng tìm thấy thi thể của nạn nhân, cách vị trí gặp nạn không xa. Công Danh (tổng hợp theo báo PL TP. HCM, Zing.vn) 