Real sẵn sàng trả tiền thuế để giữ Ronaldo ở lại
Real Madrid đã sẵn sàng trả hóa đơn thuế của Cristiano Ronaldo để giữ anh ở CLB và chống lại Man United.
Ngôi sao người Bồ Đào Nha khăng khăng muốn rời khỏi Tây Ban Nha sau khi bị cáo buộc gian lận 14,7 triệu euro (12,9 triệu bảng). Anh rất buồn khi rơi vào rắc rối này, thậm chí đã thay đổi hình ảnh trên tài khoản Instagram của mình bằng việc đang chơi cho đội tuyển Bồ Đào Nha. Nhưng Real Madrid sẽ làm tất cả mọi thứ để giữ Ronaldo và đưa ra đề nghị mở rộng hợp đồng trị giá 365.000 bảng một tuần và trả hết mọi yêu cầu từ cơ quan thuế. Hồi tháng 11 năm ngoái, nhà vô địch Tây Ban Nha đã giữ chân Ronaldo bằng bản hợp đồng mới đến năm 2021. Giờ đây, họ sẵn sàng đề nghị kéo dài thêm một năm và cộng khoản phí ký kết để đáp ứng mọi yêu cầu của cơ quan chức năng. Real có lý do để quyết tâm giữ bằng được Ronaldo, người là cảm hứng cho chức vô địch Champions League vào tháng trước. Mặc dù có đội bóng sẵn sàng bỏ ra 175 triệu bảng phí chuyển nhượng nhưng Los Blancos hiểu rằng có những điều mà CR7 làm được còn giá trị hơn tiền bạc. Ronaldo có điều khoản giải phóng hợp đồng trị giá 874 triệu bảng và Man United dường như là đội bóng có nhiều khả năng nhất trở thành bến đỗ mới. Tuy nhiên, HLV Jose Mourinho không tin rằng cầu thủ này sẽ ra đi và cảm thấy CLB sẽ phải trả thuế như một phần của hợp đồng mới. Nguồn: Báo Đất Việt Gia Bảo | 05:06 18/06/2017 