Tác giả 'Dám làm giàu' xin lỗi vụ rải tiền từ khinh khí cầu
Trong buổi ra mắt cuốn sách “Dám làm giàu” sáng 16/6, tác giả Phạm Tuấn Sơn đã dùng khinh khí cầu thả nhiều phong bao lì xì, gây bức xúc dư luận.
Liên quan đến vụ việc rải phong bao lì xì tạo "cơn mưa tài lộc" xuống sân vận động Tự Do, thành phố Huế trong buổi ra mắt sách, chiều 17/6, ông Phạm Tuấn Sơn, tác giả cuốn sách “Dám làm giàu” đã có thư giải trình và xin lỗi gửi đến các cơ quan chức năng, độc giả và người dân tỉnh Thừa Thiên- Huế. Trong thư ông Sơn cho biết, trước thời điểm ra mắt cuốn sách “Dám làm giàu", đơn vị tổ chức đã xin các cơ quan chức năng tỉnh Thừa Thiên- Huế giấy phép bay khinh khí cầu, giấy phép họp báo và giấy phép quay phim minh họa sách tại sân vận động Tự Do, thành phố Huế. Tác giả Phạm Tuấn Sơn ngồi trên khinh khí cầu rải phong bì khiến nhiều người phản ứng. Hoạt động này diễn ra đúng với kịch bản, tuy nhiên trong quá trình thực hiện, do có gió ở trên cao nên một số ít bao lì xì cùng tiền lì xì đã bay ra khỏi sân vận động. “Theo kịch bản, các bao lì xì đỏ với tiền lì xì được thả xuống từ khinh khí cầu sẽ mang tới may mắn cho tất cả mọi người". Ông Sơn cho biết đã không lường trước sự việc nên đã gây ra hiểu lầm, phản ứng trái chiều của người dân thành phố Huế và độc giả cả nước. Quang cảnh rải phong bì tại Sân Vận động Tự do Huế ngày 16/6. Trước đó, tại buổi ra mắt sách “Dám làm giàu” vào sáng 16/6, ông Phạm Tuấn Sơn đã đứng trong khinh khí cầu bay lên cao ở sân vận động Tự Do Huế để tạo “cơn mưa tài lộc” bằng cách rải nhiều phong bao lì xì bên trong chứa tiền mệnh giá 5.000 đồng và 10.000 đồng. Phía bên dưới, rất nhiều người tham gia nhặt những tờ tiền này. Nhiều tờ tiền bay ra khỏi khuôn viên sân vận động khiến người dân ở Huế bất bình, bức xúc và cho đây là hành động phản cảm, không phù hợp với văn hóa người Việt./. Lê Hiếu/VOV-Miền Trung 