Clip tài xế taxi chạy ngược chiều, rút tuýp sắt đe dọa
Đang đi ngược chiều thì bị phương tiện khác chặn, tài xế taxi hung hãn rút tuýp sắt dọa đánh người khác. Báo Tri Thức Trực Tuyến đưa tin, những ngày qua trên mạng xã hội lan truyền đoạn video ghi lại cảnh một chiếc xe taxi ở Thanh Hóa đi ngược chiều, tài xế chiếc xe này còn hung hãn rút tuýp sắt dọa đánh người khác. Sự việc xảy ra vào khoảng 16h30 ngày 17/6 và được camera hành trình của một chiếc xe khách lưu thông trên QL1A, hướng Hà Nội - Thanh Hóa ghi lại. Theo đó, đoạn đường xảy ra sự việc là đầu đường tránh, qua xã Hoằng Quý (huyện Hoằng Hóa, Thanh Hóa). Chiếc xe khách này đang lưu thông trên đường thì bất ngờ bị một chiếc taxi đi ngược chiều chặn trước mặt. Theo nội dung đoạn video, chiếc taxi bật đèn để xin đường, tuy nhiên tài xế xe khách không cho đi, và chặn đầu lại. Tài xế taxi liền xuống xe, về phía xe khách yêu cầu nhường đường. Do xe khách không tránh, nên tài xế taxi đã mở cửa xe lấy một tuýp sắt ra đe dọa, đòi hành hung lái xe. Thấy tài xế taxi hung hãn, tài xế xe khách đành phải đánh lái để nhường đường. Ngay sau khi đoạn video được đăng tải lên mạng xã hội, đã thu hút nhiều người xem và bình luận. Nhiều người tỏ ra bức xúc trước hành động xe thường pháp luật của tài xế taxi. Tuy nhiên, một số người cũng cho rằng, tài xế xe khách đã quá cố chấp. Liên quan đến vụ việc, trao đổi với PV báo Tuổi Trẻ, Đại úy Trịnh Xuân Tùng- Trạm trưởng Trạm CSGT Quốc lộ 1A (thuộc Phòng CSGT đường bộ- đường sắt công an tỉnh Thanh Hóa) cho biết, sẽ xem kỹ toàn bộ đoạn video, kiểm tra vi phạm của xe taxi để báo cáo cấp trên xin ý kiến xử lý. Quan điểm của đơn vị là xử lý nghiêm khác đối với tài xế vi phạm pháp luật. (Tổng hợp) Hoàng Yên 