Hai người đẹp 'chiến đấu' với đàn cá mập khiến khán giả rụng tim
Hai kiều nữ Hollywood trong 2 tháng chỉ ở dưới nước để quay phim về cá mập.
Mandy Moore và Claire Holt đã mang tới một bộ phim nghẹt thở về hành trình đấu tranh giành mạng sống khỏi đàn cá mập của hai cô gái trẻ trong Hung thần đại dương. Trailer nghẹt thở của Hung thần đại dương 2 nữ diễn viên của 47 Meters Down cùng mang lại cho khán giả trải nghiệm về tai nạn kinh hoàng trong trò mạo hiểm dưới đại dương Đây là tác phẩm điện ảnh mới của đạo diễn Johannes Roberts, xoay quanh việc hai chị em Lisa và Kate tham gia vào trò chơi mạo hiểm. Nghe theo lời giới thiệu của bạn bè về một trò chơi thử nghiệm dưới đại dương “rất an toàn”, hai người đẹp đồng ý thử sức. Họ được đưa vào trong một chiếc lồng làm bằng kim loại và lặn xuống đại dương để nhìn ngắm đàn cá mập trắng bơi xung quanh. Không chỉ một con mà cả đàn cá mập trắng lao tới chiếc lồng nơi có hai nữ thợ lặn nghiệp dư Trước đó, Lisa (Mandy Moore thủ vai) chịu nhiều cú sốc khi cô đang chuẩn bị mọi thứ cho chuyến du lịch đến Mexico cùng bạn trai thì người tình bỗng nói lời chia tay. Lisa quyết định quên đi bằng việc đi nghỉ dưỡng cùng em gái là Kate (Claire Holt). Tai nạn xảy đến khi hai chị em Lisa và Kate đang vui vẻ chụp hình dưới đại dương với cảnh cá mập trắng xung quanh thì sợi dây nối giữa chiếc lồng và con tàu bị tuột. Hai cô gái trong chiếc lồng sắt bị rơi xuống khu vực 47 mét dưới biển, vây quanh không chỉ một mà rất nhiều cá mập trắng hung dữ. Không một ai có thể cứu họ ngoài chính bản thân họ Không một ai có thể cứu Lisa và Kate trong khi tính mạng của hai người chỉ tính bằng giây. Họ quyết định đạp cửa lồng để bơi ra ngoài nhưng làm sao có thể thoát khỏi một đàn cá mập trắng? Bản thân họ chỉ là hai thợ lặn nghiệp dư trong khi xung quanh là lũ cá mập được nhử mồi lao tới bởi một xô máu đổ xuống biển. Hai cô gái phải tự cứu lấy mình khi đối mặt với hiểm nguy dưới đại dương Trailer bộ phim vỏn vẹn gần 2 phút khiến người xem nghẹt thở với những diễn biến trước khi hai cô gái trẻ phải đối mặt với hiểm nguy. Cuộc đấu tranh sinh tồn ngoài khơi đại dương Mexico mang lại cho người xem trải nghiệm nghẹt thở, kịch tính. Trên thực tế phim trường, hai diễn viên Mandy Moore (nữ diễn viên đoạt giải Grammy từng được biết đến với tác phẩm kinh điển “A walk to remember”) và Claire Holt đã phải hy sinh rất nhiều để vào vai diễn nguy hiểm này. Mandy Moore trong vai người chị rủ cô em gái lặn xuống biển chơi trò ngắm cá mập trắng Cả hai cho hay họ đã phải “sống dưới nước” trong suốt 2 tháng để quay Hung thần đại dương. “Chúng tôi ướt như chuột lột” – Moore háo hức kể về hành trình quay – “Không ai có thể hiểu được cảm giác đối với những diễn viên nữ khi trong 8 tuần lễ, mỗi ngày đều phải dầm mình liên tục dưới nước. Từ trước tới nay chưa ai thực sự làm một bộ phim như thế này”. Moore cũng cho hay cô sẵn sàng chấp nhận “đánh cược” trong vai diễn lần này bởi không ai chắc bộ phim sẽ thành công hay không. “Đây là một canh bạc khổng lồ” – Moore nói. Claire Holt trong vai người em gái cùng chị trải qua "kiếp nạn" chiến đấu với cá mập trắng Cả Mandy Moore và Claire Holt đều thừa nhận rằng phụ nữ mạnh mẽ hơn sau những căng thẳng. Họ đã nắm lấy cơ hội để đóng một bộ phim về trò chơi tử thần. Mỗi ngày họ đốt cháy 1.500 calo cho những thách thức về thể chất để quay dưới nước. 47 Meters Down (Hung thần đại dương) thực sự là một trải nghiệm tuyệt vời không chỉ với hai người đẹp Hollywood mà còn với các khán giả trong dịp hè này. Bộ phim được khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 16.06.2017 tại các rạp toàn quốc. 