Vì sao Real Madrid sẽ còn... mạnh hơn nếu Ronaldo ra đi?
(Thetahovanhoa.vn) - Ronaldo ra đi là tổn thất lớn cho Real Madrid? Không hẳn. Trái lại, nếu chia tay với siêu sao Bồ Đào Nha, Real có thể bắt đầu xây dựng một “Dải ngân hà” mới nhằm duy trì tính liên tục.
Đội bóng nào cũng phải tuân theo quy luật chu kỳ. Không đội nào có thể chiến thắng mãi mà không đến lúc suy tàn. Real Madrid không phải là ngoại lệ. Họ vừa trải qua mùa giải đại thành công với đóng góp và dấu ấn cực kỳ nổi bật của  Cristiano Ronaldo . Nhưng báo chí Bồ Đào Nha rồi Anh và Tây Ban Nha đều đang râm ran tin đồn Ronaldo muốn rời sân Bernabeu. Nếu đúng đó là sự thật thì có phải là đòn mạnh giáng vào Real Madrid khiến họ suy yếu hay không? Trả lời: Real hoàn toàn có thể sống “khỏe” mà không cần Ronaldo. Tại sao lại có thể như vậy?  Ronaldo  là tiền đạo hàng đầu thế giới mà theo logic thì khi mất đi chân sút số 1 của mình, đội bóng nào chả yếu đi. Nhưng thực tế đội bóng chỉ yếu đi khi mất cầu thủ quan trọng nhất mà không thể tìm kiếm giải pháp thay thế xứng đáng. Nhưng Real có thể không rơi vào tình huống đó. Nếu Ronaldo đi, họ chắc chắn sẽ bỏ túi số tiền khổng lồ và ông Florentino Perez lập tức chiêu mộ vài cầu thủ xuất chúng ở châu lục hiện tại để tăng cường sức mạnh. Đấy không chỉ là sự thay thế kiểu 1-1 cho vị trí Ronaldo bỏ lại mà Real hoàn toàn có thể vũ trang toàn diện hơn một khi họ để CR7 gia nhập đội bóng khác. Cùng với việc bán Ronaldo, Real có thể chia tay luôn cả Morata, James Rodriguez, Pepe, Coentrao... và hãy tưởng tượng một cuộc đổ bộ đồng loạt của những Gianluigi Donnarumma (AC Milan), Bonucci, Paulo Dybala (Juventus), Mbappe (Monaco), Lewandowski (Bayern Munich)... xuống sân Bernabeu. Đó đều là những cầu thủ đã được liên hệ với Madrid thời gian qua, tài năng đã được kiểm chứng và với việc bán cả Ronaldo, James Rodriguez, Morata..., Real hoàn toàn có thể mua được những cầu thủ nói trên. Một đội Madrid có sự kết hợp lí tưởng giữa kinh nghiệm và sức trẻ lập tức được hình thành. Sergio Ramos, Luka, Modric, Marcelo, Benzema, Lewandowski... có thể trở thành những cựu binh của “Dải ngân hà” phiên bản mới trong khi Mbappe, Donnarumma, Asensio, Dybala, Varane, Casemiro, Carvajal... mang đến sức trẻ tuyệt vời còn Kroos, Bale... lại ở vào độ chín của sự nghiệp. Một sự kết hợp quá lí tưởng. Real Madrid sẽ đá đội hình nào nếu thiếu Ronaldo? Real Madrid đang trải qua khoảng thời gian khó khăn khi Ronaldo tuyên bố đòi ra đi. Nhưng các CĐV của Los Blancos không phải quá lo lắng bởi họ vẫn sở hữu một đội hình vô cùng chất lượng. Điều quan trọng không kém là đội Real “giả định” ấy lại có được khát vọng chiến thắng và sức bật mới từ những tân binh tài năng mà đội Real hiện tại khó lòng duy trì được. Những gì Madrid làm được ở mùa giải vừa qua (vô địch cả Champions League lẫn Liga) có thể coi là đỉnh cao của thành công mà họ không dễ lặp lại trong những mùa tới. Chinh phục cả hai giải lớn (vô địch Liga + cúp C1/Champions League) cùng lúc là điều mà phải sau 59 năm (từ 1958) Real mới lại làm được. Nhiều cầu thủ trong đội hình Madrid hiện tại như Ronaldo, Ramos, Marcelo, Benzema... đã no nê vinh quang với 2 cúp vô địch Liga và 3 chức vô địch Champions League trong 5 năm qua. Họ rất khó duy trì động lực chiến thắng ở những mùa sắp tới. Và đó là lí do Real cần những nhân tố mới, trẻ trung, giàu khát vọng để duy trì tính liên tục. Real có thể chiêu mộ Gianluigi Donnarumma từ Milan Lewandowski từ Bayern Munich Paulo Dybala từ Juventus Liệu Real có thể mua được những cầu thủ nói trên để tạo ra một “Dải ngân hà” mới? Trả lời: Hoàn toàn có thể. Tiền thì họ không thiếu nếu bán Ronaldo, James, Morata. Danh tiếng và sức hút thì họ có thừa. Và ai cũng biết Florentino Perez chịu chơi cỡ nào như bao lần ông từng chứng tỏ. Hãy nhìn cách Real mua Bale, Ronaldo, Modric từ Premier League, Luis Figo từ Barca, Zidane từ Juventus, Kaka từ Milan... Một khi đã muốn họ có thể mua hầu như bất kỳ ngôi sao nào. Zidane biết rõ ông cần có những ai cho mùa giải mới để củng cố đế chế hùng mạnh màu trắng và triều đại hoàng kim mà ông vừa gây dựng chưa lâu. Và quan trọng là lúc này ông đã hoàn toàn thuyết phục được ông chủ Florentino Perez sau chiến tích xuất sắc bảo vệ vương miện Champions League cũng như vô địch Liga mùa qua. Tóm lại, Real không có ý định bán Ronaldo nhưng nếu Ronaldo quyết ra đi thực sự thì đội bóng Hoàng Gia cũng không hề suy yếu mà họ hoàn toàn có thể nhân cơ hội này đẩy mạnh luôn chiến dịch làm mới nhân sự bằng 3-4 nhân tố mới có tầm vóc hàng đầu châu lục để kéo dài chu kỳ chiến thắng của mình. HT 