Rắn bị đập nát đầu vẫn tiếp tục đẻ con như thường
Sau khi bị chặt đầu, rắn mẹ vẫn cố gắng sinh con và một bầy rắn xanh chui ra từ bụng mẹ.
Video rắn bị đập nát đầu vẫn đẻ con như thường. Tờ Daily Star vừa đăng tải một đoạn clip đáng chú ý khi một con rắn nỗ lực sinh con dù đã bị một người đàn ông giết hại. Video được cho là quay ở một quốc gia Đông Nam Á và chia sẻ khá nhiều từ ngày 15.6. Con rắn quằn quại trên sàn gạch sau khi bị đập vào đầu. Trong clip, con rắn xanh khá lớn nằm lăn lê trên sàn và đầu đã bị mất một mảng. Cũng đúng lúc này, chủ nhân đoạn video mới phát hiện ra con rắn đang “lâm bồn” và sinh ra một số rắn con. Những con rắn lục nhỏ chui ra từ bụng của rắn mẹ và giãy giụa trên sàn nhà. Có thể nghe thấy trong clip tiếng một cô gái trẻ hét lớn khi nhìn thấy cảnh tượng kinh hoàng. Người đàn ông lúc này cũng dùng dao giết luôn số rắn con còn lại vì sợ chúng sẽ trốn ra ngoài. Tờ Daily Star cho biết số rắn đẻ con chỉ chiếm 30% và phần còn lại đẻ trứng. Những loài rắn sinh con trên thế giới thường là các sát thủ ngoài tự nhiên như rắn hổ mang chúa, rắn đuôi chuông. Con rắn đẻ ra hàng chục rắn con trước khi chết. Nhiều độc giả khi chứng kiến đoạn video bày tỏ sự không hài lòng với cách đối xử của người đàn ông. Một người bình luận: “Thật dã man”. Tuy nhiên, nhiều người cũng đồng ý với cách xử trí này vì họ cho rằng bảo vệ tính mạng bản thân quan trọng hơn bảo vệ mạng sống của rắn con và rắn mẹ. 