Những vụ án hai vợ chồng cùng bị sát hại thương tâm
Những vụ án mạng thương tâm khi cả hai vợ chồng trong một gia đình đều bị các đối tượng ra tay sát hại.
Kiều Quốc Huy (27 tuổi, quê Đăk Lăk) giết tài xế cướp ô tô. Sau khi bị bắt, hắn ta khai đã giết vợ chồng bạn rồi phi tang xác vào tháng 3/2012. Theo đó, Huy có thỏa thuận mua miếng đất của vợ chồng bạn và đưa trước 100 triệu đồng. Khi nghe vợ bạn không đồng ý thì Huy ra tay sát hại rồi phi tang xác xuống giếng nước. Ngày 4/6/2014, TAND Tối cao TP.HCM y án tử hình Kha Cư (ngụ quận 6, TP.HCM) về tội Giết người. Cư chuyên ghi đề. Vợ chồng ông Trần Thanh Liêm (ngụ quận 6, TP.HCM) thường xuyên tới đánh đề nợ và nợ hơn 500 triệu đồng. Đòi không được Cư mang axít đặc tạt thẳng vào người vợ chồng ông Liêm. Hai người này được đưa đi cấp cứu nhưng tử vong do bị bỏng axít quá nặng Ngày 26/12/2015, Công an thị xã Sơn Tây (Hà Nội) bắt khẩn cấp Nguyễn Công Ngọc (25 tuổi, ở phường Xuân Khanh, thị xã Sơn Tây) về hành vi Giết người, Cướp tài sản và Hủy hoại tài sản. Ngọc là kẻ ra tay sát hại vợ chồng ông Nguyễn Văn Chúc (60 tuổi, ở ngõ 24 phố Chùa Thông, thị xã Sơn Tây), sau đó cướp tài sản và phóng hỏa phi tang. Ngọc vốn nợ tiền bà Lê Thị Nhỡ (vợ ông Chúc). Bị thúc nợ, ngày 24/12, nghi phạm tìm đến nhà nạn nhân. Sau khi sát hại vợ chồng chủ nhà Ngày 18/11/2016, vợ chồng ông Nguyễn Minh Hoàng (SN 1959, trú tại huyện Bình Chánh, TP.HCM) bị sát hại. Ngày 20/11/2016, Công an bắt Trịnh Chí Kiên (SN 1970), con rể của ông Hoàng. Nguyên nhân vụ án do vợ chồng sống ly thân, Kiên nhiều lần tìm đến nhà năn nỉ đưa vợ con về nhưng xảy ra cự cãi với mẹ vợ. Cho rằng vợ chồng ông Hoàng tác động việc vợ chồng Kiên chia ly nên đã dao sát hại dã man bố mẹ vợ ngay tại nhà. Do mâu thuẫn trong gia đình không thể giải quyết, ngày 14/3/2017, tại bản Hợp 1, xã biên giới Bản Lang, huyện Phong Thổ, tỉnh Lai Châu Đèo Văn Siêng (44 tuổi) đã nhẫn tâm sát hại dã man vợ chồng anh ruột. Sau 5 giờ gây án, đối tượng Đèo Văn Siêng đã bị bắt khi đang lẩn trốn ở khu vực rừng Tả Lèng Sung, cách trung tâm xã Bản Lang 7 km. Công an Bình Phước ngày 17/6, hoàn tất khám nghiệm hiện trường, tử thi vụ hai vợ chồng tử vong. Trước đó, sáng 16/6, người thân phát hiện thi thể vợ chồng ông Huỳnh Văn Em nằm co cụm trên nền nhà bê bết máu. "Hiện trường vẫn được bảo vệ nghiêm ngặt để phục vụ điều tra. Đây là một vụ án mạng nghiêm trọng...” - một vị lãnh đạo Cơ quan quan điều tra Công an tỉnh Bình Phước nói với Tuổi trẻ. Theo nhận định ban đầu của cơ quan điều tra, sự việc xảy ra có thể do mâu thuẫn tình cảm.  PV/VOV.VN 