Hung thủ giết vợ và mẹ vợ ở Đồng Nai khai gì?
Thấy vợ chuẩn bị hành lý đi Malaysia, Dũng hỏi khi nào về thì vợ xẵng giọng trả lời "không biết", quá tức giận nên hắn đã dùng dao đâm chết cả vợ và mẹ vợ.
Tại cơ quan công an, đối tượng Nguyễn Ngọc Dũng (49 tuổi, ở ấp Cát Lái, xã Phú Hữu, Nhơn Trạch, Đồng Nai) khai nhận do không đồng ý cho vợ đi nước ngoài nên nhiều lần Dũng và vợ là chị Võ Phạm Thị Kiều xảy ra mâu thuẫn. Sáng 18/6, trong lúc chị Kiều gọi taxi để lên sân bay đi Malaysia, Dũng hỏi vợ khi nào sẽ về. Tuy nhiên, chị Kiều đáp lại: "Không biết", kèm thái độ cáu gắt. Tức giận trước thái độ của vợ, Dũng lấy con dao đâm vào người chị Kiều khiến chị này tử vong tại chỗ. Ngôi nhà nơi xảy ra vụ án nghiêm trọng. (Ảnh: Thanh Phương) Bà Lý Thị Hồng (mẹ vợ Dũng) đang ở trên nhà, nghe tiếng con gái kêu cứu nên chạy xuống can ngăn cũng bị Dũng đâm gục. Được biết, chị Kiều đã nhiều lần đi Malaysia nhưng lần này Dũng không đồng ý cho vợ đi, vì vậy 2 vợ chồng thường xuyên xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. Video: Ghen tuông, chồng vác dao giết vợ dã man Trước đó như đã đưa tin, khoảng 4h ngày 18/6, tại ấp Cát Lái (xã Phú Hữu, Nhơn Trạch, Đồng Nai), một vụ án nghiêm trọng đã xảy ra khiến 2 người chết. Đối tượng Nguyễn Ngọc Dũng sau khi xuống tay giết vợ và mẹ vợ đã đến cơ quan Công an xã Phú Hữu đầu thú. 