Anh em 'đổ gục' khi thấy mỹ nhân lai 3 dòng máu này chỉ đứng và lắc
Emily Ratajkowski sở hữu khuôn mặt xinh đẹp và ba vòng "bốc lửa".
Hình ảnh quyến rũ của chân dài. Nổi bật với khuôn mặt xinh đẹp cùng vóc dáng hoàn hảo, Emily Ratajkowski đang là người mẫu nội y hàng đầu thế giới. Người đẹp mang trong mình 3 dòng máu: Anh, Ba Lan và Ireland, chính vì vẻ đẹp lai hoàn hảo, cô đã bắt đầu sự nghiệp là người mẫu từ năm 14 tuổi. Chân dài sở hữu thân hình đẹp với số đo 3 vòng 89 - 61 - 87. Emily là gương mặt quen thuộc trên nhiều tạp chí thời trang như Vogue Đức, Cosmopolitan, InStyle, Sports Illustrated. Năm 2014, Emily được tạp chí Esquire bình chọn là Người phụ nữ của năm. Năm 2016, Emily vượt qua nhiều đàn chị nóng bỏng tại Hollywood để trở thành "Nữ hoàng bikini" của mùa hè. Chân dài 25 tuổi còn thường xuyên xuất hiện trong những video quảng cáo bikini cuốn hút. Ngoài công việc người mẫu, Emily Ratajkowski còn thử sức với vai trò diễn viên. Cô từng tham gia một số vai phụ trong các bộ phim điện ảnh. Bông hồng lai còn là bạn thân của hàng loạt các người đẹp hollywood như Bella Hadid hay chị em nhà Kim siêu vòng ba. Chân dài sinh năm 1991 được bình chọn là Nữ hoàng nội y của năm 2016. Chân dài sở hữu vẻ đẹp lai ba dòng máu.  Dù chỉ sở hữu chiều cao 1m7 thế nhưng cô nàng lại có số đo ba vòng hoàn hảo.  Một số hình ảnh gợi cảm của Emily. 