Giữa tin đồn rời Real, Ronaldo hành động lạ chưa từng thấy
Sau tuyên bố sẽ rời Real Madrid hè này, Cristiano Ronaldo liền có hành động khiến nhiều fan ngỡ ngàng.
Video phóng sự vụ Ronaldo đòi rời Real Madrid (Bản quyền thuộc VTV) : Tờ Marca (thân Real Madrid) cho biết trong quá trình chuẩn bị cho Confederations Cup 2017, Ronaldo đã tuyên bố với các đồng đội ở ĐT Bồ Đào Nha rằng: “Tôi sẽ rời Real Madrid. Tôi đã đưa ra một quyết định và sẽ không có sự thay đổi nào”. Ronaldo đổi ảnh đại diện trên Instagram, bỏ ảnh khoác áo Real sang màu áo ĐT Bồ Đào Nha. Trong lúc này, CR7 gây xôn xao hơn khi bất ngờ thay đổi ảnh đại diện trên trang Instagram. Anh gỡ bỏ hình ảnh khoác áo Real Madrid thay vào đó bằng màu áo ĐT Bồ Đào Nha. Trong quá khứ, siêu sao sinh năm 1985 chưa bao giờ làm điều này. Phải chăng Ronaldo kiên quyết dứt tình với Real? Các nguồn tin thân cận Ronaldo khẳng định, anh “rất buồn và bối rối”. Cầu thủ từng ẵm 4 Quả bóng Vàng cảm thấy rằng Real Madrid đã không bảo vệ mình trước các cáo buộc trốn thuế. Nhưng theo một số ý kiến, Ronaldo thực chất thay đổi ảnh đại diện chỉ nhằm lên dây cót tinh thần cho giải Confederations Cup 2017. Anh muốn “cháy” hết mình, giúp ĐT Bồ Đào Nha vô địch trên đất Nga, giống như lời đồng đội Andre Silva chia sẻ. ĐT Bồ Đào Nha sẽ có trận đầu tiên thuộc bảng A gặp ĐT Mexico lúc 22h ngày 18/6. Dù vừa trải qua một mùa giải căng thẳng, mệt mỏi (thành công) cùng Real Madrid nhưng Ronaldo vẫn tập luyện đầy chuyên nghiệp và quyết tâm. Liên quan tới tương lai Ronaldo, tờ Express đưa tin, hôm nay siêu cò Jorge Mendes sẽ tới gặp chủ tịch Real Madrid, Florentino Perez để bàn về việc này. Perez đương nhiên muốn giữ Ronaldo ở lại, và chỉ có một lời đề nghị với giá trị rất cao mới có thể khiến ông chấp nhận bán ngôi sao 32 tuổi (khoảng 175 triệu bảng). MU là ứng viên sáng giá mua lại Ronaldo, nhưng PSG cũng sẵn sàng vào cuộc. Diễn biễn của vụ việc đang rất khó đoán. Nhật Quang (Tổng hợp) 