Đâm chết vợ và mẹ vợ rồi đi đầu thú
Do bực tức vì vợ đòi đi nước ngoài, người chồng đã dùng dao đâm chết vợ. Mẹ vợ chạy ra can ngăn cũng bị con rể đâm chết.
Thông tin ban đầu, vụ việc xảy ra vào khoảng 4 giờ ngày 18.6, tại ấp Cát Lái, xã Phú Hữu, H.Nhơn Trạch (Đồng Nai). Nguyễn Ngọc Dũng (51 tuổi, ngụ TP.HCM) ở rể nhà vợ tại địa chỉ trên. Thời gian gần đây vợ chồng Dũng xảy ra mâu thuẫn do chị Phạm Thị Kiều (36 tuổi, vợ Dũng) đòi tiếp tục đi Malaysia nhưng Dũng không đồng ý. Rạng sáng 18.6, khi chị Kiều gọi taxi tới nhà chở đi thì Dũng hỏi "chừng nào về?" (Chị Kiều trước đây đã qua Malaysia nhiều lần - PV). Khi vợ Dũng trả lời "không biết "thì bị Dũng dùng dao đâm. Lúc này bà Lý Thị Hồng (68 tuổi, mẹ chị Kiều) phát hiện chạy tới can ngăn cũng bị Dũng đâm gục. Cả chị Kiều và bà Hồng đều tử vong . Sau khi gây án, Dũng đến cơ quan công an đầu thú. Vụ việc đang được lực lượng chức năng điều tra làm rõ. Lê Lâm 