Đồng Nai: Giết vợ và mẹ vợ rồi đi đầu thú
Khi Kiều gọi taxi tới chở đi công việc thì Dũng không muốn vợ đi. Tuy nhiên chị Kiều vẫn đi và có lời qua tiếng lại với Dũng. Bất ngờ, Dũng cầm dao đâm chị Kiều nhiều nhát.
Công an tỉnh Đồng Nai hiện đang phối hợp với Công an huyện Nhơn Trạch tiến hành xác minh, điều tra làm rõ vụ giết người vừa xảy ra tại ấp Cát Lái, xã Phú Hữu, huyện Nhơn Trạch. Nghi can được xác định là Nguyễn Ngọc Dũng (51 tuổi, ngụ TP.HCM) còn nạn nhân gồm chị Phạm Thị Kiều (36 tuổi, vợ Dũng) và mẹ vợ Dũng là bà Lý Thị Hồng (68 tuổi) . Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 4 giờ sáng ngày 18-6, chị Kiều gọi taxi tới chở đi công việc dù Dũng không muốn vợ đi. Hai vợ chồng vì vậy mà lời qua tiếng lại. Bất ngờ, Dũng cầm dao đâm chị Kiều nhiều nhát. Thấy con gái bị con rể đâm nên bà Hồng - mẹ Kiều - đã lao vào can ngăn và cũng bị Dũng đâm chết. Được biết, do tiện công việc làm ăn nên Dũng ở rể tại nhà vợ. Nhưng thời gian gần đây vợ chồng xảy ra mâu thuẫn do chị Kiều đòi đi xuất khẩu lao động nước ngoài nhưng Dũng không đồng ý. Sau khi gây án Dũng đến công an để đầu thú. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an điều tra làm rõ. 