Bão lớn tại Chile gây thương vong và thiệt hại nặng nề
Chính phủ Chile ngày 17/6 cho biết trận bão quét qua nước này kèm theo gió mạnh và mưa lớn đã làm 4 người thiệt mạng, phá hỏng nhiều ngôi nhà, gây ngập lụt nhiều tuyến phố và mất điện trên diện rộng.
Bão đổ bộ từ ngày 15/6 vào 9 khu vực miền Trung và Nam Chile. Gần 3.000 người đã rơi vào cảnh mất nhà ở, hơn 230.000 người sống trong cảnh thiếu điện. Nhiều con phố ở thủ đô Santiago bị ngập lụt khiến giao thông tắc nghẽn. Cơ quan Khí tượng quốc gia dự báo bão sẽ mạnh hơn ở một số nơi vào cuối ngày 17/6 (giờ địa phương), tức đến trưa 18/6 (giờ Hà Nội). TTXVN/Tin Tức  