Chile - Cameroon: Điên rồ 2 khoảnh khắc bù giờ (Confed Cup 2017)
Những khoảng thời gian quyết định của trận đấu đã diễn ra vô cùng kịch tính.
Trận đấu sớm bảng B Confed Cup 2017 giữa Bồ Đào Nha và Mexico đã kết thúc với tỷ số hòa 2-2, chính bởi vậy, đội nào giành chiến thắng ở cặp đấu muộn sẽ chiếm rất nhiều lợi thế trong cuộc đua vào bán kết. Chile được đánh giá cao hơn nhưng lại kém may mắn về lực lượng. Vidal tranh cãi tình huống bàn thắng không được công nhận cuối hiệp 1 Sanchez không có được thể lực tốt nhất và bị loại khỏi đội hình xuất phát vào giờ chót. Thiếu vắng ngôi sao tấn công sáng giá nhất, Chile không dễ dàng áp đảo thế trận. Cameroon duy trì sự cân bằng bởi lối chơi giàu thể lực. Những tưởng phút cuối cùng hiệp 1 thế bế tắc đã được khai thông khi Vidal thực hiện đường chọc khe chính xác cho Vargas thoát xuống dứt điểm tung lưới Ondoa. Thế nhưng, bằng công nghệ video hỗ trợ, trọng tài đã phát hiện ra lỗi việt vị và không công nhận bàn thắng. Thế trận giằng co tiếp tục được duy trì sau giờ nghỉ. Phút 58, Chile buộc phải tung Sanchez vào sân và lối chơi lập tức khởi sắc hơn rất nhiều. Cuối trận, hàng thủ Cameroon bị rối loạn và thua liên tiếp 2 bàn. Bàn mở tỷ số, Sanchez tạt bóng cho Vidal đánh đầu. Phút bù giờ thứ 2, Vargas cũng tìm được bàn thắng cho riêng mình bằng cú đá chìm chính xác. Với chiến thắng nghẹt thở này Chile tạm thời dẫn đầu bảng B với 3 điểm, Cameroon chưa được điểm nào xếp sau Bồ Đào Nha và Mexico. Chung cuộc: Chile 2-0 Mexico (hiệp 1: 0-0) Ghi bàn: Vidal 81', Vargas 90'+2 Đội hình ra sân: Chile: Herrera, Jara, Medel, Beauséjour, Isla, Díaz, Aránguiz, Vidal, Vargas, Puch, Fuenzalida Cameroon: Ondoa, Teikeu, Ngadjui, Fai, Mabouka, Siani, Anguissa, Djum, Aboubakar, Moukandjo, Bassogog Thông số trận đấu Chile Thông số Cameroon  17(8) Sút khung thành (trúng đích) 8(1)  8 Phạm lỗi 11  5 Phạt góc 5  5 Việt vị 1  66% Kiểm soát bóng 34%  1 Thẻ vàng 0  0 Thẻ đỏ 0  1 Cứu thua 4 