Đặng Văn Lâm và TOP 5 thủ môn sở hữu chiều cao và tài năng bậc nhất Đông Nam Á
Đặng Văn Lâm hiện đang là một trong những thủ môn khoác áo đội tuyển quốc gia sở hữu chiều cao tốt nhất Đông Nam Á. Ngoài Văn Lâm, bóng đá khu vực cũng đang sở hữu nhiều tài năng ở khung gỗ có chiều cao tốt và sự xuất sắc đã được kiểm chứng.
Không tính Brunei, Đặng Văn Lâm xếp thứ 2 trong danh sách những thủ môn đang khoác áo đội tuyển quốc gia sở hữu chiều cao tốt nhất. Tuy nhiên, Văn Lâm vẫn cần thêm thời gian, thêm những trận đấu trong màu áo đỏ để kiểm chứng trình độ thật sự. Đặt lên bàn cân so sánh, bóng đá Đông Nam Á vẫn còn nhiều thủ môn sở hữu chiều cao tương đương Văn Lâm nhưng tài năng đã được thừa nhận. 1. Kawin Thamsatchanan (Thái Lan) Không phải Hassan Sunny, thủ môn số 1 bóng đá Đông Nam Á thời điểm hiện tại là Kawin Thamsatchanan . Sự nổi lên của bóng đá Thái Lan 5 năm qua trùng hợp với sự thăng tiến của Kawin trên đấu trước quốc tế. Màn trình diễn của Kawin Thamsatchanan tại Muangthong United. Nguồn: MTUTD.TV Official. Kawin từng được Manchester United lên kế hoạch chiêu mộ về sân Old Trafford. Còn ở Thái Lan, anh được đặt biệt danh là “thủ môn Hulk”. Với chiều cao 1,83m và thể hình cực tốt, Kawin dễ dàng làm chủ khu cấm địa. Quan trọng hơn, mới ở tuổi 27 nhưng Kawin đã có cho riêng mình một bảng thành tích đồ sộ. 2 chức vô địch AFF Cup (2014 và 2016), 1 huy chương vàng SEA Games 2013, 4 chức vô địch Thai League cùng Muanthong United (2009, 2010, 2012 và 2016). Chiều cao: 1m83 Năm sinh: 1990 Số trận ở ĐTQG (giữ sạch lưới): 59 (16). 2. Hassan Sunny (Singapore) Sau thế hệ 1994 huyền thoại với sự góp mặt của thủ môn Lionel Lewis, khung gỗ của đội tuyển Singapore tiếp tục có người thừa kế mang tên Hassan Sunny . Hassan từng khoác áo CLB Army United của Thái Lan chiêu mộ vào năm 2015. Khi đó, HLV của Army United là Gary Stevens đánh giá rất cao thủ môn người Singapore. Gary Stevens tin vào con mắt của mình khi ông từng đứng chung hàng ngũ với thủ môn huyền thoại Peter Shilton của Anh. Hassan Sunny từng được Telegraph của Anh chọn là 1 trong 20 thủ môn xuất sắc nhất thế giới. Nguồn: Allgreen Army. Hassan Sunny giành hai chức vô địch AFF Cup 2004 và 2007 và được tờ Telegraph đưa vào danh sách 20 thủ môn xuất sắc nhất thế giới năm 2015. Hiện tại, Hassan là thủ môn khoác áo đội tuyển quốc gia nhiều nhất ở Đông Nam Á với 66 trận. Chiều cao: 1m84 Năm sinh: 1984 Số trận ở ĐTQG (giữ sạch lưới): 66 (12) 3. Izwan Mahbud (Singapore) Hassan Sunny đã lên hàng lão tướng nhưng đóng đá Singapore chẳng hề nao núng khi họ vẫn còn một Izwan Mahbud cực kỳ sung sức và sẵn sàng thay thế. Thủ môn 27 tuổi được ESPN đánh giá là 1 trong 5 thủ môn xuất sắc nhất Đông Nam Á thời điểm hiện tại. Izwan từng được các đội bóng tại J-League chú ý sau màn trình diễn xuất thần trong trận đấu giữa Singapore với Nhật Bản giữa năm 2016 thuộc vòng loại World Cup 2018. Izwan phải đối đầu với hàng công gồm Keisuke Honda, Shinji Kawaga hay Shinji Okazaki, tuy nhiên anh có tổng cộng 18 pha cản phá và giúp Singapore có trận hòa 0-0. Izwan Mahbud từng có 18 pha cứu thua trong trận đấu với Nhật Bản. Nguồn: Singapore Football Fans. Hiện tại, Izwan Mahbud cũng đã có 44 trận cho đội tuyển Singapore. Chiều cao: 1m82 Năm sinh: 1990 Số trận ở ĐTQG: 44 Thủ môn Singapore thực hiện 18 pha cứu thua, giữ sạch lưới trước Nhật Bản Đội tuyển Singapore đã gây bất ngờ khi cầm hòa Nhật Bản 0-0 ở trận đấu thuộc vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Á. Trong đó thủ môn Izwan Mahbud thi đấu xuất thần khi thực hiện 18 pha cứu thua. 4. Kurnia Meiga (Indonesia) Trong số những thủ môn số 1 của các đội tuyển quốc gia khu vực Đông Nam Á, Kurnia Meiga là người sở hữu chiều cao tốt nhất 1m87. Sau AFF Suzuki Cup 2016, Meiga được nhiều người chú ý khi thi đấu rất tốt trong hai trận đấu tại bán kết gặp Việt Nam và trận chung kết lượt đi với Thái Lan. Meiga không có phản xạ quá nhanh, các kỹ năng đặc biệt nhưng làm rất tốt các pha bóng cơ bản. Meiga đang là đội trưởng và đã thi đấu 19 trận cho đội tuyển Indonesia. Chiều cao: 1m87 Năm sinh: 1990 Số trận ở ĐTQG (giữ sạch lưới): 19 (7). Kurnia Meiga giờ đã là đội trưởng đội tuyển Indonesia. Nguồn: Purnomo99. 5. Đặng Văn Lâm (Việt Nam) Một trận đấu xuất sắc trước Jordan và Văn Lâm được tung hô trên khắp các mặt báo. Thế nhưng, đó mới là trận đấu chính thức đầu tiên của Văn Lâm trong màu áo đỏ và anh còn rất nhiều thử thách trước mắt để khẳng định tài năng.  Văn Lâm  với chiều cao 1m86 là thủ môn cao thứ ba trong lịch sử đội tuyển Việt Nam sau Tấn Trường (1m88) và Bửu Ngọc (1m92). Với thể hình tốt, anh đem lại cảm giác an tâm hơn trong khung gỗ. Đặng Văn Lâm cứu thua trong trận đấu với Jordan. Nguồn: VTV. Tuy nhiên, bóng đá Việt Nam đang sở hữu rất nhiều thủ môn tài năng và luôn sẵn sàng thế chỗ thủ môn sinh năm 1993. Văn Lâm nếu muốn vượt lên trên tất cả cần rèn luyện bản lĩnh thép, như tiền bối Dương Hồng Sơn. Đó là điểm yếu lớn nhất của các thủ môn Việt Nam khi lên tuyển. Chiều cao: 1m88 Năm sinh: 1993 Số trận ở ĐTQG (giữ sạch lưới): 1 (1). Hiếu Lương (Nguồn: Soccerway) 