Xe ben ôm cua cán chết người phụ nữ đi xe máy
Chiều 17-6, tại vòng xoay đường Lê Hồng Phong - Nguyễn Tất Thành, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, một xe ben đã tông xe máy làm một phụ nữ tử vong.
Đến 15 giờ 15 phút, cơ quan chức năng vẫn đang tiến hành xử lý vụ tai nạn giao thông khiến một phụ nữ ở huyện Diên Khánh tử vong. Người phụ nữ chưa xác định danh tính, cơ quan chức năng liên lạc với người thân qua điện thoại của nạn nhân nhưng không được. Chiếc xe ben ôm cua cán chết người phụ nữ Thông tin ban đầu, khoảng 14 giờ xe ben mang biển số 79C 06951 khi ôm cua từ đường Lê Hồng Phong qua vòng xoay hướng về đại lộ Nguyễn Tất Thành đã cán người phụ nữ điều khiển xe máy biển số 79 K7 0314. Vị trí tai nạn cách lề đường khoảng 1m. Người tài xế xe ben đã rời khỏi hiện trường. Một số người dân chứng kiến sự việc cho biết xe ben ôm cua với tốc độ khá nhanh, còn người phụ nữ dường như đang cắt ngang đường để vào cây xăng gần đó. Thi thể người phụ nữ sau đó được đưa về nhà tang lễ TP Nha Trang. Khu vực này trước đây từng xảy ra nhiều vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa xe ben và các phương tiện khác. Mới đây nhất ngày 11-4, một vụ tai nạn tương tự xảy ra khi xe ben ôm cua tông một người lái xe thồ tử vong tại chỗ. 