Điểm danh những trào lưu chụp ảnh du lịch 'ảo tung chảo'
Nếu bạn muốn thu hút người xem trên mạng xã hội, đừng bỏ qua trào lưu chụp ảnh dưới đây khi đi du lịch.
Chụp ảnh bể bơi vô cực Ảnh chụp bạn tắm trong bể bơi vô cực có thể giúp thu hút thêm một lượng lớn người theo dõi trên mạng xã hội. Bức ảnh trên của Bella Hadid đã nhận được 220.000 lượt “thích” từ fan hâm mộ. Một trong những bể bơi vô cực nổi tiếng nhất thế giới là Marina Bay Sands ở Singapore, nơi hàng nghìn thành viên mạng Instagram tới hàng tuần để chụp ảnh “tự sướng”. Chụp ảnh nhảy Ngay cả khi bạn có một ngày tồi tệ, việc ảnh lên trên không có thể rũ bỏ gánh nặng khỏi đôi vai. Tư thế chụp ảnh như thế này thu hút nhiều người xem trên mạng xã hội. Bức ảnh trên của @thecommonwanderer nhận được hơn 1.000 lượt “thích”. Follow me Cặp đôi Murad và Nataly Osmann đến từ Nga đã gây sốt trên mạng xã hội Instagram với bộ ảnh theo trào lưu “follow me”. Với những kỹ thuật xử lý ảnh chuyên nghiệp, cặp đôi hiện tại đã thu hút được hơn 4.6 triệu người theo dõi. Địa điểm nguy hiểm Bức ảnh chụp ngôi sao mạng xã hội Instagram @hannes_becker ngồi trên vách đá ở Na Uy với tư thế rất thoải mái đã thu hút được 54.000 lượt “thích”. Chụp ảnh yoga Trình diễn một số động tác yoga tại một thiên đường xa xôi có thể giúp tài khoản Instagram thu hút thêm người theo dõi. Trong bức ảnh trên, siêu mẫu Gisele Bündchen tạo dáng với tư thế đầu chổng ngược và nó đã nhận được hơn 200.000 lượt “thích”. Khoe đùi Trào lưu chụp ảnh khoe đùi đang được ưa thích trên mạng xã hội các du khách thường lựa chọn bối cảnh trên bãi biển hay bể bơi. Bức ảnh trên của siêu mẫu Heidi Klum thu hút được hơn 36.000 lượt “thích”. Nhìn mơ màng Tư thế chụp ảnh nhìn xa xăm với phong cảnh tuyệt đẹp phía sau chắc chắn giúp bạn có được một lượng “thích” trên mạng xã hội. Bức ảnh này của diễn viên Meghan Markle nhận được 34.000 lượt “thích”. Chụp ảnh ngoài ban công Chụp ảnh ngoài ban công tại địa điểm du lịch là trào lưu được nhiều du khách ưa thích. Bức ảnh sẽ hoàn hảo hơn với cảnh nền là biển hay dãy núi phủ tuyết. Bức hình này của ca sĩ Demi Lovato nâng số người theo dõi cô trên mạng xã hội lên con số 56 triệu. Tắm nắng Một bức ảnh chụp bạn tắm nắng trong trang phục bikini tạo sức hấp dẫn đối với những người theo dõi trên mạng xã hội. Người bạn Larsa Pippen của Kim Kardashian thường đăng lên mạng Instagram những bức hình chụp với trang phục bikini. Tạo hình với mặt trời Những bức ảnh chụp lúc hoàng hôn luôn mang lại cảm giác phấn khích cho người xem. Siêu mẫu Gisele Bündchen đăng tải những bức ảnh chụp cô dùng tay tạo hình với mặt trời và thu hút được hàng nghìn lượt “thích”. 