Choáng với mỹ nữ tranh thủ kẹt xe, mặc mỏng tang nhảy uốn éo sexy như rắn
Ngoài nhan sắc gợi cảm Sveta Bilyalova còn có vóc dáng bốc lửa.
Hình ảnh gợi cảm của chân dài.  Sveta Bilyalova là người mẫu kiêm diễn viên sở hữu chiều cao 1m73 và số đo ba vòng 91-58-96. Người đẹp đến từ xứ sở Bạch Dương đang rất thành công trong làng giải trí Mỹ. Mới đây, chân dài gây sốc bằng hành động nhảy trên mui xe. Tận dụng khung cảnh tắc đường Sveta Bilyalova đã quyết định thực hiện những động tác nhảy gợi cảm trên chính chiếc xe của mình. Cô mặc tất lưới và 1 bộ đồ suit bó sát mỏng manh và phấn khích với 1 điệu nhạc sôi động. Hành động của người đẹp sinh năm 1992 nhận được nhiều sự thích thú của người đi đường. Trước đây Sveta từng dính phải nghi án phẫu thuật thẩm mỹ để tăng kích cỡ của vòng một. Tuy nhiên cô gái khẳng định mình không thích sử dụng dao kéo và tuyên bố những gì đang có là nhờ sự nỗ lực của bản thân. Steva hiện cũng khá đắt show với những hoạt động quảng cáo cho các nhãn hàng nội y, nước hoa và là một trong những hot girl triệu fan của mạng xã hội instagram. Người đẹp sở hữu thân hình bốc lửa.  Chân dài là gương mặt rất được yêu thích tại Mỹ.  Tận dụng vóc dáng, Sveta Bilyalova luôn diện các trang phục bikini hấp dẫn.  Một số hình ảnh gợi cảm của chân dài xứ sở Bạch Dương.  