7 bài kiểm tra đơn giản để đánh giá sức khỏe của bạn
Nhưng bài kiểm tra này rất đơn giản và nhanh chóng, bạn hoàn toàn có thể tự thực hiện được ở nhà.
Nếu bạn không có thời gian đi bệnh viện kiểm tra tổng thể sức khỏe thì hãy tham khảo bài viết này. Đây là 6 bài kiểm tra đơn giản để đánh giá sức khỏe của bạn. Bạn hoàn toàn có thể thực hiện được ở nhà một cách nhanh chóng và dễ dàng. 1. Kiểm tra mắt Bạn hãy bịt một bên mắt lại rồi đứng cách xa bức hình trên khoảng từ 3 đến 5 bước chân. Sau đó, bạn tập trung nhìn thẳng vào bức hình đó. Nếu bạn nhận thấy có một số đường kẻ xuất hiện tối hơn so với các đường khác thì bạn cần đi kiểm tra mắt vì có khả năng bạn bị mắc chứng loạn thị. 2. Kiểm tra sự linh hoạt của các khớp xương Để thực hiện bài kiểm tra này, bạn hãy ngồi trên bề mặt phẳng (sàn nhà), duỗi hai chân thẳng về phía trước mặt. Sau đó, bạn cố gắng gập người sao cho các đầu ngón tay có thể chạm vào bàn chân. Nếu bạn có thể làm điều đó một cách dễ dàng thì điều đó chứng tỏ cơ thể bạn rất dẻo dai và linh hoạt. Nếu khó thực hiện, bạn hãy tập thêm yoga hoặc bơi lội để cải thiện sự linh thoạt của cơ thể, tránh làm suy yếu các khớp xương. 3. Kiểm tra độ khỏe mạnh của trái tim Bạn hãy ngồi yên lặng trong vòng 5 phút, sau đó đặt 2 ngón tay vào phần bên trong của cổ tay (như hình vẽ) để tim tra tim mạch của bạn. Trong vòng 1 phút, bạn hãy cố gắng đếm số nhịp. Đối với người lớn và trẻ em trên 10 tuổi, nhịp tim bình thường khi nghỉ ngơi từ 60 đến 100 nhịp mỗi phút. Nhịp tim quá chậm hoặc quá nhanh có thể cho thấy bạn đang gặp vấn đề về huyết áp. Tuy nhiên, đừng cố tự mình chẩn đoán, hãy đi khám bác sĩ để nhận được câu trả lời chính xác nhất. 4. Kiểm tra việc lưu thông máu Bạn hãy lấy một cốc nước lạnh rồi nhúng các ngón tay của mình vào đó trong khoảng 30 giây. Sau khi lấy các ngón tay ra khỏi cốc nước, nếu đầu ngón tay của bạn chuyển sang màu trắng hoặc xanh dương, thì đó có thể là dấu hiệu cho thấy bạn sẽ gặp vấn đề với việc lưu thông máu. Sự giảm nhiệt đáng kể (hoặc căng thẳng) có thể gây ra sự co thắt của các mạch máu cung cấp máu cho các ngón tay, ngón chân, mũi và tai. Do đó, những bộ phận này nếu không được cung cấp đủ lượng máu sẽ bị tê liệt. Bạn cần tránh thay đổi nhiệt độ tiếp xúc một cách quá đột ngột. 5. Kiểm tra hệ hô hấp Bạn hãy đốt một que diêm rồi để ở phía trước mặt. Sau đó, bạn hít thở thật sâu bằng mũi và thở mạnh bằng miệng. Cố gắng làm như vậy đến khi nào hơi thở qua miệng của bạn có thể làm tắt ngọn lửa. Nếu bạn mất vài lần mới có thể dập tắt que diêm thì có khả năng hệ thống hô hấp của bạn đang yếu dần. Điều này có thể là do bạn hút thuốc, thiếu tập thể dục hoặc mắc các bệnh mãn tính về đường hô hấp. 6. Kiểm tra việc lưu giữ chất lỏng trong cơ thể Bạn hãy kiễng cả hai bàn chân (như hình trên) rồi dùng ngón tay cái ấn mạnh lên bề mặt bàn chân. Sau khi rút ngón cái ra, bạn nhận thấy có vết mõm trên bàn chân và nó duy trì hình dạng đó trong vài giây thì đó có thể là dấu hiệu cho thấy bạn đang gặp vấn đề trong việc lưu giữ chất lỏng. Nếu cơ thể không giữ được nước khi thiếu đi lượng protein và albumin sẽ khiến cơ thể bị phù. Để tránh rơi vào tình trạng này, bạn nên giảm lượng muối trong chế độ ăn uống và tránh ăn các sản phẩm chế biến sẵn. 7. Kiểm tra tuyến giáp Bạn hãy nhắm mắt lại, xòe hai bàn tay ra phía trước, chĩa ngón cái sang hai bên (như hình trên) và nhờ một người khác đặt một tờ giấy mỏng vào tay bạn. Nếu mảnh giấy cùng các ngón tay của bạn bắt đầu rung lên thì đã đến lúc bạn cần đi gặp chuyên gia nội tiết. Nhật Linh/Dịch từ brightside 