Ra mắt kênh ươm tạo sáng kiến xã hội SOIN
Sáng 18/6, kênh ươm tạo sáng kiến xã hội SOIN của trường Đại học Ngoại thương đã chính thức ra mắt.
Sự kiện nằm trong khuôn khổ dự án "Nền tảng ươm mầm Đổi mới Sáng tạo xã hội" tác giữa Trường Đại học Ngoại thương (FTU) và Trung tâm hỗ trợ sáng kiến phục vụ cộng đồng (CSIP) do IPP tài trợ. Đại diện lãnh đạo trường ĐH Ngoại thương tại buổi ra mắt kênh ươm tạo sáng kiến xã hội SOIN.  Được biết, hiện nay số lượng những sáng kiến cộng đồng đang ngày càng tăng lên và được chứng minh là có hiệu quả và năng suất đối với việc giải quyết những vấn đề môi trường và xã hội. Tuy nhiên, vẫn còn rất nhiều thách thức trong việc vận động và phát triển sáng tạo xã hội ở Việt Nam. Đặc biệt là những sáng tạo xã hội đem lại nhiều lợi ích hơn nữa cho những khu vực dân cư khó có thể tiếp cận... Bên cạnh đó, các dịch vụ truyền thống hỗ trợ và đào tạo trực tiếp về sáng tạo xã hội hầu hết lại tập trung vào các thành phố lớn và ít chạm được tới các khu vực nông thôn và vùng sâu, vùng xa. Do đó, những nhà sáng tạo xã hội ở các vùng miền khác nhau trên đất nước đang gặp thách thức rất lớn để có thể tiếp cận được những dịch vụ này. Theo đó, PGS.TS Bùi Anh Tuấn - Hiệu trưởng trường Đại học Ngoại thương - cho rằng: "Việc ươm mầm các ý tưởng sáng tạo cho học sinh, sinh viên và cho cộng đồng khởi nghiệp là bước khởi đầu, góp phần thúc đổi mới sáng tạo xã hội phát triển. Các hoạt động khởi nghiệp cho sinh viên của trường đã được nhen nhóm từ các cuộc thi như Khởi nghiệp cùng Kawai, FB A Innovation Challenge, hay các hoạt động đào tạo, nghiên cứu, tư vẩn, các hoạt động cộng đồng... Các hoạt động này nhận được sự hợp tác, đồng hành từ các cơ quan chính phủ, các tổ chức quốc tế, các nhà khoa học, các chuyên gia tư vẩn và đông đảo các doanh nghiệp. Giao diện chính thức của SOIN. Kênh ươm tạo sáng kiến xã hội SOIN được kỳ vọng sẽ giải quyết được những thách thức này thông qua việc kết nối trực tuyến các nhà sáng tạo xã hội. SOIN sẽ giúp người dùng tiếp cận kho kiến thức phong phú về đổi mới xã hội và mạng lưới các nhà tư vấn giàu kinh nghiệm từ nhiều lĩnh vực và nhiều cơ hội để kết nối đầu tư, cùng sáng tạo. Bên cạnh hoạt động đào tạo, các chuyên gia của SOIN sẽ cố vấn, hỗ trợ các ý tưởng để triển khai trong thực tiễn.  Lê Loan 