Thu giữ 2,5 tấn cocaine ngụy trang trong container chở chuối
Ngày 17/6, Bộ Nội vụ Ecuador cho biết đã phát hiện và thu giữ khoảng 2,5 tấn cocaine được ngụy trang trong một container chở chuối xuất khẩu sang châu Âu.
Cocaine được ngụy trang trong một container chở chuối xuất khẩu sang châu Âu. Ảnh: freshplaza.com Số ma túy này được chia thành 2.407 túi nhỏ, giấu trong lô hàng chuối của hãng Tropikfruit S.A tại hải cảng Guayaquil, phía Tây Nam Ecuador và đang trên đường tới Bỉ. Lực lượng chức năng của nước này đã bắt giữ ngay tại chỗ chủ lô hàng trên. Dù được coi là không có diện tích trồng các loại cây tạo thành chất gây nghiện, nhưng Ecuador thường xuyên bị các băng đảng buôn bán ma túy sử dụng như điểm trung chuyển “cái chết trắng” sang châu Âu và Mỹ. Năm ngoái, nước này cũng đã thu giữ lượng ma túy kỷ lục là 110,4 tấn, chủ yếu là cocaine và trong 5 tháng đầu năm nay, các lực lượng an ninh của Ecuador cũng đã thu giữ 30 tấn ma túy. TTXVN/Tin Tức  