Conte đuổi Costa: Hazard "tạo phản", Abramovich xuống tay
HLV Conte đã thừa nhận sai lầm trong cách hành xử với Diego Costa. Tuy nhiên hậu quả mà chiến lược gia người Italia đón nhận sẽ rất nặng nề.
Video các bàn thắng của Diego Costa cho Chelsea mùa 2016/17: Cách đây ít lâu người hâm mộ Chelsea bị sốc khi truyền thông Anh tiết lộ đoạn tin nhắn HLV Conte gửi cho Diego Costa. Chiến lược gia người Italia phũ phàng tuyên bố không cần Costa trong đội hình và chắc chắn sẽ bán anh trong kỳ chuyển nhượng mùa hè này. Diego Costa bị Conte nhắn tin dọa đuổi Diego Costa không phải tay vừa khi lập tức biết cách tận dụng lòng thương hại từ nhiều phía. Tiền đạo gốc Brazil đăng đàn năn nỉ muốn ở lại tiếp tục cống hiến cho Chelsea. Bên cạnh đó Costa cũng thể hiện mình là người nặng tình cảm khi chỉ muốn quay về đầu quân cho Atletico nhưng đội bóng cũ đang bị cấm chuyển nhượng. Bài phát biểu của Costa đã nhận được sự cảm thông từ tất cả những nơi anh muốn. Đầu tiên là các đồng đội. Eden Hazard lập tức tỏ thái độ không hài lòng với HLV Conte. Tiền vệ người Bỉ đang dưỡng thương vẫn tuyên bố muốn Diego Costa tiếp tục ở lại sân Stamford Bridge. Hazard khẳng định chỉ có tiền đạo 28 tuổi mới có thể kết hợp ăn ý nhất trên hàng công. Sức ép dành cho HLV Conte ngày một lớn khi cộng đồng người hâm mộ Chelsea cũng tỏ thái độ gay gắt. Họ không đồng tình với cách hành xử “tàn nhẫn” đối với chân sút số 1 mùa giải vừa qua. Chính làn sóng phản đối này đã khiến HLV Conte gửi lời xin lỗi đến ban lãnh đạo, tuy nhiên việc làm này đã quá muộn. Theo tin từ Daily Mail, một cuộc họp kín giữa Chủ tịch Abramovich với các cộng sự Marina Granovskaia, Eugene Tenenbaum cùng giám đốc kỹ thuật Michael Emenalo đã được tổ chức. Kết quả cuộc nói chuyện này rất không có lợi cho HLV Conte. Một tin nhắn của chiến lược gia người Italia đã đẩy Chelsea vào thế bất lợi trên nhiều mặt trận. Tỷ phú Abramovich không hài lòng với cách hành xử của Conte Ở thị trường chuyển nhượng, Chelsea khó có thể bán Diego Costa được giá đồng thời chiều ngược lại họ luôn bị ép giá khi hỏi mua tiền đạo. Lukaku đã bị đẩy lên 100 triệu bảng, Andrea Belotti cũng không thể đến sân Stamford Brigde nếu như tỷ phú Abramovich không móc hầu bao tối thiểu 85 triệu bảng. Ngoài ra, Chelsea cũng bị ảnh hưởng rất nhiều về hình ảnh. Các ngôi sao đều e ngại cách làm việc “tàn nhẫn” của Conte. Chính bởi vậy, tờ Daily Mail cho rằng Abramovich đang cân nhắc sa thải chiến lược gia người Italia. Thành công mùa giải vừa qua không phải “kim bài miễn tử”. Quá khứ từng cho thấy không ít HLV phải rời Chelsea trên đỉnh cao danh vọng như Ancelotti hay người “khai quốc công thần” như Mourinho. Ban lãnh đạo Chelsea đang cảm thấy Conte quá lộng quyền và điều này đi ngược lại truyền thống đội bóng dưới triều đại Abramovich. Tính kỷ luật thái quá của HLV 47 tuổi đã khiến phòng thay đồ bắt đầu xuất hiện những đợt sóng ngầm đồng thời cá tính lập dị cũng đã làm giớp chóp bu “nóng mắt”. Với tình hình hiện tại, sẽ chẳng quá ngạc nhiên nếu như Conte bị đẩy khỏi Stamford Bridge trong nay mai. Chelsea: Conte ra đòn với Costa, "bom tấn" sắp ồ ạt đến HLV Conte được “bơm tiền” tăng cường lực lượng chinh chiến ở Champions League. Bấm xem >> Huyền Anh (Tổng hợp Daily Mail) 