Bị chỉ trích gay gắt, chủ nhân màn rải tiền từ khinh khí cầu lên tiếng xin lỗi
Ông Phạm Tuấn Sơn – tác giả quyển sách “Dám làm giàu” đã gửi thư tới báo chí, thông qua đó gửi lời xin lỗi tới người dân vì gây ra những tranh cãi về hành động rải tiền từ khinh khí cầu trong buổi lễ ra mắt sách.
Tác giả cuốn sách "Dám làm giàu" rải tiền từ trên khinh khí cầu xuống. Ảnh cắt từ clip Sáng 16.6, tại sân vận động Tự Do (Huế), tác giả Phạm Tuấn Sơn đã có màn ra mắt sách chẳng giống ai. Theo đó tác giả cuốn “Dám làm giàu” đã bay trên khinh khí cầu, rồi rải các phong bao lì xì đựng tờ tiền mệnh giá 5.000 và 10.000 đồng xuống đất. Phía bên dưới, hơn 100 bạn trẻ đóng vai diễn viên quần chúng, diễn cảnh những người đang đi dưới đất bất ngờ về cơn mưa tiền - lộc đã cùng nhau nhặt. Tuy nhiên, do không kiểm soát được ngọn gió nên một lượng lớn tiền đã bị cuốn bay ra khỏi khuôn viên sân vận động Tự Do, rơi vương vãi khắp một đoạn đường Nguyễn Thái Học (TP.Huế). Khi chứng kiến sự việc này, nhiều người cho rằng hành động rải tiền là phản cảm. Liên quan đến sự việc này, chiều 17.6, doanh nhân Phạm Tuấn Sơn - người tạo ra "cơn mưa" tiền tại sân vận động Tự Do đã gửi thư đến báo chí với nội dung nói rõ về sự việc và gửi lời xin lỗi tới độc giả, người dân. Trong thư, ông Sơn viết, trước ngày 16.6, những người tổ chức chương trình ra mắt cuốn sách “Dám làm giàu” đã xin giấy phép được bay khinh khí cầu, giấy phép họp báo và giấy phép để quay phim minh họa sách tại sân vận động Tự Do. “Trong khuôn khổ các hoạt động đã được các cơ quan chức năng cho phép theo kịch bản đã trình duyệt, chúng tôi thực hiện các cảnh quay với khinh khí cầu bay lên cùng tác giả và cuốn sách vào sáng sớm tại sân vận động Tự Do. Theo kịch bản, khi kinh khí cầu lên đến độ cao nhất định, tác giả đã rải các bao lì xì đỏ trong có các tờ tiền Việt Nam đồng mệnh giá nhỏ. Đây là một hoạt động mang tính tượng trưng cho thông điệp của cuốn sách "Dám làm giàu" và tinh thần chia sẻ những may mắn từ tác giả đến với mọi người. Điều tôi muốn gửi gắm qua đó là: “Kiếm tiền và trở nên giàu có không phải cho riêng mình mà phải cho toàn xã hội… “Cơn mưa tài lộc” cũng muốn mang đến cho người dân Huế nói chung, các bạn trẻ nói riêng thông điệp: “Thời cơ vận hội làm giàu đã đến, bạn chần chừ gì nữa! Bạn có thể làm giàu trên chính quê hương bạn” – trích thư của tác giả Phạm Tuấn Sơn. Ông Sơn cũng thừa nhận, trong quá trình thực hiện, do có gió khi ở trên cao, một số bao lì xì cùng bay ra khỏi sân vận động. “Vì không lường trước được sự việc nên đã gây ra những sự hiểu lầm với một số người dân chưa nắm được ý nghĩa của sự kiện, từ đó có những sự phản ứng trái chiều của một bộ phận người dân thành phố Huế và độc giả cả nước. Là tác giả, đồng thời cũng người phát kiến ý tưởng trên, tôi chân thành xin lỗi các cơ quan chức năng và công chúng vì sự việc đáng tiếc nói trên. Tôi cũng rất tiếc, vì ban đầu chỉ muốn tạo một hoạt động với quy mô nhỏ truyền tải thông điệp ý nghĩa từ cuốn sách, muốn mang lại giá trị cho mọi người từ những kiến thức và kinh nghiệm trong cuốn sách, mà cuối cùng lại tạo thành một hình ảnh tiêu cực ảnh hưởng đến nhiều người, đặc biệt là người dân Huế. Tôi chân thành xin lỗi vì sự việc này", ông Phạm Tuấn Sơn chia sẻ. Clip màn rải tiền từ khinh khí cầu của ông Phạm Tuấn Sơn (nguồn facebook Phạm Tuấn Sơn) Bích Hà 