Lính Afghanistan bắn binh sĩ Mỹ
Giới chức Afghanistan ngày 17/6 cho biết một binh sĩ nước này đã nổ súng bắn bị thương ít nhất 4 đồng nghiệp người Mỹ trong vụ tấn công nội bộ mới nhất.
Lực lượng lính Mỹ tại Afghanistan. Ảnh: AFP Theo người phát ngôn Bộ Quốc phòng Afghanistan, Mohammad Radmanish, vụ việc xảy ra trong một buổi huấn luyện tại một căn cứ quân sự Shaheen ở tỉnh Balkh miền Bắc Afghanistan. Các binh sĩ Mỹ nói trên thuộc lực lượng quốc tế do Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đứng đầu, sát cánh cùng lực lượng Afghanistan chiến đấu chống Taliban. Trong khi đó, đại diện liên quân NATO tại Afghanistan thừa nhận nhiều binh sĩ Mỹ bị thương trong "một vụ việc" tại căn cứ quân sự, nhưng từ chối nêu con số cụ thể. Thông báo ngắn của liên quân khẳng định một binh sĩ sở tải đã thiệt mại và một người bị thương trong vụ việc này. Hiện nhà chức trách hiện đang điều tra nguyên nhân vụ tấn công. Đây là vụ mới nhất trong loạt vụ "tấn công nội bộ" đang làm xói mòn nghiêm trọng sự tin cậy lẫn nhau giữa các lực lượng NATO và lực lượng an ninh Afghanistan. Vụ việc xảy ra trong bối cảnh Mỹ có kế hoạch điều thêm quân tới Afghanistan, giữa lúc lực lượng Taliban đang gia tăng các hoạt động tấn công nhằm vào các mục tiêu của chính phủ của Tổng thống Ashraf Ghani. TTXVN/Tin Tức  