Chùm ảnh: U21 CH Séc bất lực trước sức mạnh Tiểu Mannschaft
Dù Patrik Schick và các đồng đội đã rất nỗ lực nhưng họ không thể tránh khỏi một trận thua trắng trước đối thủ U21 Đức.
U21 Đức là đội nắm giữ thế trận trong hiệp một. Tân binh Bayern Serge Gnabry bỏ lỡ hai cơ hội đối mặt thủ môn. Dù vậy, Tiểu Mannschaft vẫn có được bàn mở tỉ số cuối hiệp một. Ngưởi ghi bàn là ngôi sao sáng Max Meyer. Đầu hiệp hai, trong cơ hội đối mặt thứ 3 với thủ môn, Gnabry cuối cùng đã có bàn thắng. Sau pha lập công của anh, thế trận gần như an bài. Patrik Schick thi đấu rất nỗ lực bên phía U21 CH Séc. Tuy nhiên anh cũng không thể xuyên thủng được hàng phòng ngự kỉ luật của người Đức. Thủ thành Lima cản phá quả penalty của Selke những phút cuối. U21 Đức có màn ra quân hoàn hảo. Thành Đạt - Thể thao Việt Nam | 03:15 19/06/2017 