Nữ công nhân môi trường bị hành hung: Sức khỏe nạn nhân ra sao?
Vì bị nhắc nhở bán nước mía để vương vãi rác ra đường nên Điệp đã bức xúc và gọi người nhà hành hung nữ công nhân môi trường. Chị Thanh bước đầu đang ổn định sức khỏe tại bệnh viện.
Đại tá Hà Mạnh Hùng – Trưởng CA quận Hoàn Kiếm, Hà Nội trao đổi trên ANTĐ, ngay sau khi tiếp nhận thông tin báo cáo sự việc 1 nữ  công nhân môi trường  đô thị bị hành hung, Ban chỉ huy CA quận đã yêu cầu CQĐT lập tức vào cuộc, phối hợp cùng CA phường Lý Thái Tổ xác minh, điều tra để xử lý nghiêm với tinh thần rõ người, rõ tội, đúng quy định của pháp luật . Nạn nhân được xác định là chị Trần Thị Thanh (SN 1985, nhân viên công ty TNHH MTV Môi trường đô thị Hà Nội (Urenco 2) - chi nhánh Hoàn Kiếm). Đối tượng hành hung chị Thanh là Phạm Thị Bích Diệp (SN 1985, trú ở phố Hàng Muối, phường Lý Thái Tổ). Theo lời khai của Diệp, vì bị nhắc nhở bán nước mía để vương vãi rác nên cô ta đã bức xúc với chị Thanh. Khi thấy chị Thanh đi đến phố Nguyễn Hữu Huân, Diệp đã gọi người nhà đi tìm nữ công nhân môi trường đô thị để “nói chuyện”. Đến trước cửa nhà số 7 Nguyễn Hữu Huân, trông thấy chị Thanh trên hè phố, Diệp đã lao vào hành hung. Chị Thanh bước đầu đã ổn định sức khỏe tại bệnh viện . Ảnh: Vietnamnet Trao đổi với PV Vietnamnet, chị Thanh nhớ lại lúc bị đánh: “Người phụ nữ vừa chửi vừa lao vào đánh, tát vào mặt, gáy tôi liên tiếp. Tôi ngất lịm đi không biết gì nữa. Khi tỉnh dậy thì thấy mình đang nằm cấp cứu tại bệnh viện Thanh Nhàn. Nghe kể lại mới biết khi tôi ngất đi thì người dân quanh đường gọi đồng nghiệp của tôi đến đưa đi cấp cứu." Theo hồ sơ bệnh án tại khoa Ngoại Thần kinh – Bệnh viện Thanh Nhàn, chị Thanh nhập viện với chẩn đoán chấn thương đầu. Đến sáng nay, bác sĩ Hoàng Ngọc Tân – người trực tiếp điều chị cho chị Trần Thị Thanh ghi chú trong bệnh án: “Bệnh nhân còn đau đầu, không nôn, không liệt, tiếp tục theo dõi”. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Vietnamnet, ANTĐ) 