"Ngũ hổ tướng" trở lại cúp C1: Ngoại hạng Anh sẽ "đốt" 2 tỷ bảng?
Kỷ lục 1,18 tỷ bảng có thể sẽ bị vượt qua khi các đội bóng ở Ngoại hạng Anh đều đã sẵn sàng phá két để thỏa mãn cơn cuồng mua sắm.
Video vì sao các CLB Anh bị hét giá khi mua cầu thủ (Theo VTV): Tính trong 4 năm gần nhất, Premier League đã liên tiếp phá kỷ lục chuyển nhượng. Hè 2013 là 630 triệu bảng, 2014 phá kỷ lục cũ khi lập mốc 800 triệu bảng, 2015 lên tới 870 triệu bảng. Còn ở mùa hè 2016, Premier League đã tạo ra một cột mốc mới 1,18 bảng. Những "ông lớn" sẽ khuynh đảo thị trường chuyển nhượng Như vậy, giải đấu khắc nghiệt nhất hành tinh đã 4 năm liên tiếp tự phá kỷ lục chuyển nhượng của chính họ. Và người hâm mộ đang kỳ vọng mùa hè này, xứ sương mù năm thứ 5 lập kỷ lục shopping. Premier League sẽ chờ đợi cơn điên chuyển nhượng để vượt qua mốc cũ. Hiện có nhiều lý do để tin vào một mùa mua sắm điên cuồng nữa. Đầu tiên là bởi sức mạnh tài chính của Premier League đang ngày một khủng khiếp nhờ tiền bản quyền và doanh thu. Bởi vậy, đã không còn việc độc quyền chuyển nhượng của các CLB lớn nữa, như mùa Hè 2016 có tới 13 đội phá kỷ lục chuyển nhượng. Tuy nhiên, dẫn dắt cuộc chơi chắc chắn vẫn sẽ là những đội bóng lớn. Mùa trước, Chelsea đút túi hơn 100 triệu bảng nhờ chức vô địch Ngoại hạng và chắc chắn sẽ không tiếc tiền mua sắm. Cùng với đó là sự cạnh tranh của hai đội bóng thành Manchester cũng hứa hẹn sẽ vô cùng hấp dẫn, MU và Man City dự kiến sẽ bỏ ra hơn 200 triệu bảng để chiêu mộ những ngôi sao hảo hạng. Tiếp nữa, một lý do khác để tin vào một mùa hè chuyển nhượng sôi động là “Ngũ hổ tướng” nước Anh sẽ tham dự Champions League ở mùa giải sau. Chỉ điều này thôi cũng đủ để thấy khả năng tài chính của Premier League sẽ còn tăng “phi mã” trong 10 tuần lễ còn lại. Công cuộc mua sắm có lẽ đã bắt đầu từ nhiều ngày trước khi hầu hết các đội bóng lớn tại Anh đều chưa hoàn thiện đội hình. Tottenham đang sở hữu một đội ngũ tài năng và trẻ trung, nhưng để tái cạnh tranh ngôi vô địch, họ cần mang về một vài ngôi sao đẳng cấp và giàu kinh nghiệm. Chelsea đang chuẩn bị phá két mang về Lukaku với giá 100 triệu bảng, MU đã có tân binh Lindelof giá 30 triệu bảng nhưng hiện “Quỷ đỏ” đang khá vất vả để chiêu mộ chân sút Alvaro Morata của Real. Hai đội bóng thành Manchester đã có những tân binh đầu tiên Còn với Man City, họ vẫn đang là đội bóng tiên phong ở mỗi kỳ chuyển nhượng khi “nổ” những phát súng lệnh đầu tiên. 2 cầu thủ Bernardo Silva và Enardo Moraes đã lần lượt cập bến Etihad với giá 78 triệu bảng.Trong khi đó hai đội bóng khác là Arsenal và Liverpool vẫn đang "án binh bất động" ở kỳ chuyển nhượng mùa hè 2017. Liệu con số nào sẽ được thiết lập, 1,5 tỷ bảng hay 2 tỷ bảng, tất cả sẽ cùng chờ đợi... Những phi vụ Premier League đã được kích hoạt: Benardo Silva (Monaco đến Man City, 43 triệu bảng) Ederson Moraes (Benfica để Man City, 35 triệu bảng) Victor Lindelof (Benfica để MU, 31 triệu bảng) Jordan Pickford (Sunderland đến Everton, 30 triệu bảng) Davy Klaassen (Ajax tới Everton, 23.6 triệu bảng) Harry Maguire (Hull tới Leicester, 17 triệu bảng) Aaron Mooy (Man City đến Huddersfield, 10 triệu bảng) Asmir Begovic (Chelsea đến Bournemouth, 8 triệu bảng) Christian Atsu (Chelsea tới Newcastle, 6.2 triệu bảng) Mẫn Nhiên (Tổng hợp Daily Star) 