Đạo diễn 'The Karate Kid' qua đời ở tuổi 81
Nhà làm phim lừng danh John Avildsen - "cha đẻ" của các bộ phim bom tấn như "Rocky" hay "The Karate Kid" - vừa qua đời ở tuổi 81.
Tối 16/6 (giờ địa phương), đạo diễn John G. Avildsen trút hơi thở cuối cùng tại trung tâm y tế thành phố Los Angeles (Mỹ), sau một thời gian dài chống chọi với căn bệnh ung thư tuyến tụy. Sự ra đi của nhà làm phim nổi tiếng đã để lại nhiều tiếc nuối đối với Hollywood và khán giả hâm mộ. Chủ tịch Hiệp hội Đạo diễn Mỹ Paris Barclay đã gửi lời chia buồn đến gia đình ông John Avildse. "Qua nhiều thập kỷ, những chân dung được phản ánh qua các tác phẩm điện ảnh của Avildsen được xem là hình mẫu của sự mạnh mẽ, sôi nổi và lòng can đảm đối với nhiều thế hệ người dân Mỹ", Chủ tịch Barclay nhấn mạnh. Đạo diễn John G. Avildsen từng giành giải Oscar năm 1976 với tác phẩm Rocky. Ảnh: Alchetron.  Nam diễn viên Sylvester Stallone bày tỏ sự đau lòng và gửi lời cảm ơn chân thành đối với đạo diễn, người đã góp công lớn đưa ông trở ngôi sao nổi tiếng tại Hollywood. Đạo diễn John G. Avildsen sinh năm 1935 ở Oak Park, Illinois. Ông tốt nghiệp trường Hotchkiss, bắt đầu sự nghiệp điện ảnh với vai trò trợ lý đạo diễn cho những bộ phim do hai đàn anh là Arthur Penn và Otto Preminger thực hiện. Thành công vang dội của bộ phim bom tấn Rocky (1976) đã mang về cho ông Avildsen tượng vàng Oscar hạng mục Đạo diễn xuất sắc nhất. Tác phẩm điện ảnh kinh điển kể về những thăng trầm của một vận động viên đấm bốc xuất thân từ tầng lớp lao động ở Philadelphia cũng góp phần đưa tên tuổi của Sylvester Stallone trở thành diễn viên hạng A ở Hollywood. Sự ra đi của John G. Avildsen để lại nhiều nuối tiếc cho khán giả hâm mộ điện ảnh. Ảnh: Hollywood Reporter.  Do sức hút quá mạnh mẽ, bộ phim này sau đó đã được làm thêm nhiều phần, tuy nhiên Avildsen chỉ đạo diễn phần thứ 6 Rocky V. Ngoài ra, nhà làm phim gạo cội còn được biết đến với bộ phim từng khuynh đảo phòng vé toàn cầu The Karate Kid (1984). Bộ phim là câu chuyện về một cậu bé rất nhút nhát, dần trở nên mạnh mẽ và tự tin sau các bài học karate với thầy giáo người Nhật Bản. Tương tự như Rocky, bộ phim The Karate Kid sau đó cũng được sản xuất thêm nhiều phần. Ông Avildsen thực hiện các phần sau gồm The Karate Kid 2 (1986) và The Karate Kid 3 (1989). John G. Avildsen cũng để lại nhiều dấu ấn trong các bộ phim nổi tiếng khác như Turn to Love (1969), The Power of One (1992), 8 Seconds (1994), A Fine and Private Place (1998) và Inferno (1999). Ngoài ra ông còn làm biên kịch cho Cry Uncle và OK Bill. Phương Linh 