Đồng Tháp: Bệnh sốt xuất huyết và tay chân miệng gia tăng
Theo Sở Y tế Đồng Tháp, từ đầu năm đến nay, toàn tỉnh có trên 1.000 ca mắc sốt xuất huyết, gần 1.300 ca tay chân miệng.
Dịch bệnh có gia tang nhưng tất cả ca bệnh, ổ dịch đều được xử lý triệt để. Các bệnh truyền nhiễm được kiểm soát tốt. Bên cạnh phòng chống dịch bệnh, ngành Y tế cần tăng cường thanh tra, kiểm tra về an toàn vệ sinh thực phẩm, kiên quyết xử lý các hành vi vi phạm. Qua kiểm tra trên 6.000 lượt cơ sở, có 85% đạt điều kiện về an toàn thực phẩm, 852 cơ sở vi phạm và bị xử lý. Tỷ lệ người dân tham gia bảo hiểm y tế đạt gần 66%, thấp hơn gần 10% so với chỉ tiêu được giao là 75,8% và thấp hơn cùng kỳ năm 2016 do việc dừng hỗ trợ kinh phí mua bảo hiểm y tế cho người dân 8 xã biên giới. Để nâng cao tỷ lệ người dân tham gia bảo hiểm y tế, Sở Y tế đẩy mạnh đầu tư cho các cơ sở y tế, tăng cường vận động nguồn lực xã hội hỗ trợ các đối tượng cận nghèo, học sinh – sinh viên, hộ gia đình nông – lâm – thủy sản mua thẻ bảo hiểm y tế. LÊ HOÀNG VŨ 