Zidane tha thiết thuyết phục Ronaldo: Hãy ở lại, chúng tôi cần cậu!
Tương lai của Cristiano Ronaldo tại Real Madrid trở nên lung lay hơn bao giờ hết sau khi chính siêu sao người Bồ bày tỏ nguyện vọng ra đi với các đồng đội, theo nhiều nguồn tin tại Tây Ban Nha.
Những ngày qua, Cristiano Ronaldo xuất hiện liên tục trên các trang nhất của các tờ báo có tiếng tại Tây Ban Nha cũng như quê hương của anh là Bồ Đào Nha. Sau những cáo buộc với tội danh trốn thuế được đưa ra bởi văn phòng công tố Madrid, Ronaldo lại tiếp tục trở thành tâm điểm với ý định ‘khăn gói’ rời khỏi Real Madrid ngay trong mùa Hè này. Theo tờ MARCA, ngay sau khi nhận được thông tin về ý định của Ronaldo, HLV Zinedine Zidane đã ngay lập tức gọi điện cho cậu học trò cưng để làm rõ và thảo luận về vấn đề này, cũng như muốn biết nguyên do thực sự phía sau quyết định có phần bất ngờ của chân sút sinh năm 1985. Ronaldo trưởng thành tại Manchester United, nhưng ở Real Madrid trong những năm qua, CR7 cũng đã gặt hái được rất nhiều thành công trên cả phương diện tập thể và cá nhân. Phải nói thêm rằng Ronaldo là một trong số ít những ngôi sao được ‘ông trùm’ Florentino Perez ‘cưng chiều’ nhất. Do đó, quyết định ra đi của anh khiến nhiều người không khỏi bất ngờ, kể cả một người thân cận như HLV Zidane. “Hãy ở lại, chúng tôi cần cậu!” là thông điệp chính mà Zidane muốn nói với Ronaldo trong cuộc trò chuyện giữa 2 người. Chiến lược gia người Pháp đã tha thiết thuyết phục cậu học trò xem xét lại quyết định của mình trước khi mọi chuyện vượt ra bên ngoài tầm với. Cũng nên biết rằng, đối với Ronaldo, lời nói của Zidane rất có trọng lượng. Bằng chứng là ở mùa giải năm ngoái, Zizou đã khiến nhiều đồng nghiệp ‘bái phục’ khi có thể khiến một siêu sao luôn muốn thể hiện bản thân như Ronaldo chấp nhận ngồi ngoài cổ vũ các đồng đội, thậm chí không cần cả cơ hội giành danh hiệu cá nhân cho cầu thủ ghi bàn xuất sắc nhất tại La Liga cũng như Châu Âu. Thông điệp mà Zidane gửi tới Ronaldo là quá rõ ràng. Ông hiểu rằng với đội hình hiện tại, Real Madrid còn thể tiếp tục thâu tóm các danh hiệu ít nhất là trong tương lai gần, và dĩ nhiên sẽ khả thi hơn rất nhiều nếu có sự phục vụ của một chân sút xuất sắc như Ronaldo. Ngoài ra, những kinh nghiệm và khát khao chiến thắng luôn hừng hừng cháy ở Ronaldo sẽ là một tấm gương để các đồng đội noi theo, đặc biệt là các cầu thủ trẻ. MARCA cũng cho biết thêm, Zizou sẽ còn tiếp tục thuyết phục số 7 của Kền kền trắng trong những ngày tới, và nếu cho đến cuối kỳ nghỉ, mọi chuyện vẫn không suy suyển, ông sẽ ‘ba mặt một lời’ với Ronaldo tại Madrid. Mục tiêu của Zidane là giữ chân siêu sao người Bồ, nhưng cũng nên biết thêm rằng, chiến lược gia người Pháp thường xuyên khẳng định ông sẽ không bao giờ níu giữ một cầu thủ nào khi họ muốn ra đi và không còn đủ 100% cam kết về tương lai với đội bóng. Bình An - Thể thao Việt Nam | 15:25 18/06/2017 