Chứng khoán Việt đắt hay rẻ?
“Việt Nam: Khi nào mới lên được cấp thị trường mới nổi?” là bài cuối cùng trong 4 bài thuộc chuỗi bài "Việt Nam lên tiếng, và Thế giới đang lắng nghe” của Fronteranews.com phát hành ngày 14/06/2017.
Thị trường chứng khoán Việt Nam tăng trưởng mạnh mẽ thời gian qua. Nhìn biểu đồ dưới đây, số liệu cho thấy xu thế tăng trưởng liên tục của chỉ số VN-Index. Môi trường vĩ mô ổn định và Việt Nam tiếp tục là một trong những nước tăng trưởng kinh tế nhanh nhất thế giới. Diễn biến chỉ số VN-Index trong thời gian qua Nguồn: Bloomberg Dù còn phải đối mặt một số trở ngại (xem chi tiết trong bài Cổ phiếu Việt đắt hay rẻ - Phần 1), các yếu tố tích cực vẫn chiếm đa số và đủ sức tạo đà thúc đẩy Việt Nam bắt đầu nâng cấp thị trường chứng khoán từ mức “sơ khai” lên “mới nổi”. Hiện tại, giá trị vốn hóa chứng khoán Việt Nam đạt dưới 1/10 của iShares MSCI Frontier 100 ETF (FM) và the Guggenheim Frontier Markets ETF (FRN). Quy định của MSCI yêu cầu một thị trường mới nổi phải có ít nhất 3 công ty niêm yết có giá trị thị trường tối thiểu 1,26 tỉ USD. Đối với mức “sơ khai”, yêu cầu có 2 công ty với giá trị thị trường tối thiểu 360 triệu USD. Một số tiêu chí khác cần có đối với mức “mới nổi” như thuận lợi nhất định cho việc di chuyển vào và ra của dòng vốn cũng như độ mở đối với sở hữu nước ngoài. Việt Nam đã có nhiều tiến bộ trong việc tạo điều kiện thuận lợi của sự di chuyển dòng vốn cùng với mở rộng xuất khẩu, vốn đã giúp các doanh nghiệp nội địa tăng trưởng đạt mức yêu cầu về giá trị thị trường. Vậy lộ trình nào thích hợp để nâng cấp lên mức “mới nổi”?  Lộ trình nâng cấp khả dĩ Trong trao đổi với Bloomberg, ông Kevin Snowball, CEO và CIO của PXP Vietnam Asset Management tin rằng Việt Nam có thể tham gia MSCI Emerging Markets Index sớm nhất là năm 2019. Ông kỳ vọng Việt Nam sẽ được đưa vào danh sách cần chú ý của MSCI vì những cải cách đã tiến hành. Nhưng ngay cả khi được đưa vào diện chú ý trong năm 2017, vẫn cần phải có tối thiểu 1 năm theo dõi trước khi chính thức được công nhận. Sau đó, nếu thỏa mãn tất cả các tiêu chí, lại phải tốn thêm 1 năm nữa để hoàn thành quá trình nâng cấp. Ngay cả khi Việt Nam hoàn thành các công việc này, có vẻ như vẫn cần có thêm thời gian để nâng cấp xong. Các nước khác, như Argentina, đã hoàn toàn sẵn sàng và được kỳ vọng sẽ lên mức “mới nổi” trước Việt Nam. Hiện nay, các nhà đầu tư có tham gia thị trường cổ phiếu tại Việt Nam thông qua các ETF chuyên nghiệp như VanEck Vectors Vietnam ETF hoặc thông qua thị trường chứng khoán Việt Nam vốn đang ở mức sơ khai. Hồng Quân 