Lực lượng biên phòng Saudi Arabia bắn chết ngư dân Iran
Hãng thông tấn Tasnim của Iran cho biết lực lượng biên phòng Saudi Arabia đã nổ súng vào một tàu đánh cá Iran ở vùng Vịnh, làm một ngư dân thiệt mạng.
Tàu cá của ngư dân Iran. (Nguồn: presstv.ir) Theo Reuters, ngày 17/6, hãng thông tấn Tasnim của Iran cho biết lực lượng biên phòng Saudi Arabia đã nổ súng vào một tàu đánh cá Iran ở vùng Vịnh, làm một ngư dân thiệt mạng. Tasnim dẫn lời quan chức Bộ Nội vụ Iran Majid Aqababai cho hay: "Hai tàu Iran đang đánh bắt cá trên Vịnh Persian đã bị sóng đánh chệch khỏi đường đi của họ. Các lính biên phòng Saudi Arabia đã nổ súng... và một ngư dân Iran đã thiệt mạng. Chúng tôi đang cố gắng xác định xem liệu tàu Iran đã vượt qua biên giới Saudi Arabia hay chưa nhưng hành động của Saudi Arabia vi phạm các nguyên tắc nhân đạo và đi biển." Tin truyền thông Iran nói rằng vụ việc xảy ra đêm 16/6. Hiện Saudi Arabia chưa đưa ra bình luận gì về vụ này, trong bối cảnh  căng thằng giữa hai quốc gia  này đang ngày một tăng cao./. 