Đường sắt Bắc Nam tê liệt gần 1 giờ vì…ngập
Cơn mưa tầm tã chiều nay trên địa bàn TP.HCM làm nhiều tuyến đường bị ngập sâu, xe cộ chết máy phải dẫn bộ. Đáng nói, đường sắt Bắc – Nam chạy qua địa bàn quận Thủ Đức đã 'tê liệt' gần 1 giờ vì mưa ngập.
XEM VIDEO: Cơn mưa nặng hạt bắt đầu vào khoảng 15h30 ngày 18/6, phủ trắng trời trên nhiều địa bàn quận, huyện như quận 1, quận 3, quận 7, Bình Thạnh, Thủ Đức, Gò Vấp…làm nhiều tuyến đường rơi vào tình trạng ngập cục bộ, các phương tiện chết máy. Người dân lội bộ qua điểm ngập Điểm chắn tàu ngưng trệ hoạt động vì mưa ngập Nhiều tuyến đường Đặng Văn Bi, Kha Vạn Cân, Tô Ngọc Vân, Phạm Văn Đồng (quận Thủ Đức) nước ngập sâu hơn nửa mét, có nơi gần 1 mét. Cơn mưa lớn cũng gây ảnh hưởng đến đoàn tàu Bắc – Nam bị trễ chuyến vì lí do ngập. Hai chuyến tàu FPT 1 và FPT 3 bị chậm chuyến vì mưa ngập Ông Hồ Hoàng Sỹ, nhân viên gác chắn tàu trạm gác Bình Quới Đông cho biết, cơn mưa nặng hạt gần 1 giờ đồng hồ, làm khu vực này bị ngập sâu nghiêm trọng; trạm gác buộc phải ngưng hoạt động... "Cơn mưa lớn làm ngập nhiều đoạn đường giao cắt trên tuyến đường sắt Bắc – Nam, gây chậm trễ 2 đoàn tòa FPT 1 và FPT 3 chạy qua địa bàn" – ông Sỹ nói. Văn Châu  