Thần tiên tỷ tỷ Đặng Thu Thảo có lúc 'hung dữ' khiến fan hết hồn
Thần tiên tỷ tỷ Đặng Thu Thảo nổi tiếng dịu dàng nhưng cũng có lúc cô lại bày trò thế
Khoảnh khắc xinh đẹp của hoa hậu Đặng Thu Thảo.  Hoa hậu Đặng Thu Thảo luôn nổi tiếng bởi vẻ đẹp dịu dàng và tươi tắn, tuy nhiên người đẹp cũng có những khoảnh khắc "hung dữ" đầy đáng yêu. Mới đây, trên trang cá nhân, "thần tiên tỷ tỷ" đã khoe những biểu cảm hài hước của mình. Sau khi đăng quang cuộc thi Hoa hậu Việt Nam năm 2012, Đặng Thu Thảo tập trung cho các dự án từ thiện. Người đẹp ít khi xuất hiện trong showbiz. Bên cạnh đó, cô còn tập trung cho việc học,chân dài đã tốt nghiệp thạc sĩ vào đầu năm nay. Ngay cả khi không cười Đặng Thu Thảo vẫn xinh đẹp "không góc chết".  Những khoảnh khắc hơi chau mày, hoa hậu đã đốn tim bao fan hâm mộ.  Người đẹp còn được mệnh danh là "hoa hậu của các hoa hậu".  Một số hình ảnh "hung dữ" nhưng đầy xinh đẹp của Đặng Thu Thảo.  