TRỰC TIẾP bóng đá Bồ Đào Nha - Mexico: Người cũ MU gặp nhau
Một cuộc đối đầu hết sức thú vị sắp diễn ra khi Cristiano Ronaldo và Chicharito đều là những người cũ của MU.
Bồ Đào Nha Mexico 0-0 Đội hình Tỉ lệ cược Thông tin trước trận Bồ Đào Nha Dự kiến - Patricio, Soares, Fonte, Guerreiro, Nani, Moutinho, Carvalho, Gomes, Ronaldo, Andre Silva. Mexico Dự kiến - Ochoa, Salcedo, Araujo, Moreno, Layun, Santos, Herrera, Vela, Fabian, Santos, Chicharito. Ronaldo và các đồng đội quyết đá vì nạn nhân hỏa hoạn Bi kịch vừa xảy ra tại Bồ Đào Nha khi cho đến lúc này đã có 57 người thiệt mạng trong một vụ cháy rừng xảy ra ở Pedrogao, thị trấn thuộc miền Trung của Bồ Đào Nha. Phần lớn những người tử nạn đã bị kẹt trong xe hơi khi đi trên tuyến đường ven rừng và lửa theo chiều gió đã lan tới xe của họ. Vụ cháy rừng tại Pedrogao đã khiến hơn 50 người tử vong Trong số những người thiệt mạng hoặc bị thương nặng, không chỉ có dân thường mà cả những người lính cứu hỏa tham gia chữa cháy cũng chịu nạn. Có ít nhất 2 người đã mất tích trong đám cháy trong khi 4 người hiện đang được cứu chữa tại bệnh viện trong tình trạng nguy kịch. Vụ cháy này là tai nạn gây nhiều thương vong nhất trong lịch sử Bồ Đào Nha kể từ năm 1966 khi 25 người lính cứu hỏa đã hy sinh trong lúc dập tắt một đám cháy rừng ở gần thành phố Lisbon. Tin tức này đã nhanh chóng đến tai các cầu thủ đang tập trung cùng ĐTQG Bồ Đào Nha để dự Confederations Cup tại Nga. Các tuyển thủ Bồ Đào Nha sẽ quyết thắng vì những người đã thiệt mạng trong vụ cháy rừng Tờ A Bola (BĐN) cho biết các cầu thủ đã có một cuộc gặp mặt và cầu nguyện cho những người xấu số, cũng như tuyên thệ sẽ hết mình thi đấu để thắng trận mở màn giải đấu gặp Mexico. Một chiến thắng là cách duy nhất để các tuyển thủ làm nguôi ngoai nỗi đau của những đồng bào Bồ Đào Nha ở quê nhà. LĐBĐ Bồ Đào Nha cho biết trước trận Bồ Đào Nha – Mexico sẽ có 1 phút im lặng để mặc niệm các nạn nhân vụ cháy Pedrogao, và dự kiến các cầu thủ sẽ đeo băng đen trong suốt trận đấu. Thông tin lực lượng Hai đội ra sân với đội hình mạnh nhất. Thông tin bên lề Bồ Đào Nha chỉ thua 2 trong 13 trận gần nhất, thậm chí giữ sạch lưới 9 trng 13 trận đó. Mexico thậm chí chỉ thua 2 trong 36 trận gần nhất. Mexico từng 1 lần vô địch Confed Cup, vào năm 1999 khi đánh bại Brazil 4-3 trong trận chung kết tại giải đấu được tổ chức tại quê nhà. Với Bồ Đào Nha, đây là lần đầu tiên họ tham dự Confed Cup. Video Ronaldo và tuyển Bồ Đào Nha trước trận đầu Confed Cup 2017 (Theo VTV): Q.D 