Cha mẹ cần lưu ý những căn bệnh con dễ mắc
GD&TĐ - Các đồ dùng tiện nghi, thiết bị điện tử giúp ích nhiều cho cuộc sống hiện đại, song nó cũng mang lại không ít những điều tiêu cực về sức khỏe và tạo ra lối sống phụ thuộc cho chúng ta, đặc biệt là trẻ em. Làm cha mẹ, chúng ta cần chú ý tới những vấn đề xảy ra với con mình để kịp thời điều chỉnh.
Béo phì Béo phì là căn bệnh dễ nhận thấy do lối sống không lành mạnh tạo ra. Tỷ lệ trẻ em béo phì đã tăng vọt trên thế giới. Đáng chú ý là không chỉ ở các nước phát triển mà ngay ở các nước có thu nhập trung bình và thấp, số trẻ em béo phì cũng đang tăng lên. Cha mẹ cần đảm bảo con cái không nằm trong số những trẻ em béo phì bằng cách khuyến khích con tập thể dục đều đặn và ăn uống hợp lý. Tiểu đường loại 2 Số trẻ em mắc tiểu đường loại 2 ngày nay đang tăng lên, thậm chí ở trẻ em 8-9 tuổi. Trẻ em béo phì rất dễ bị bệnh tiểu đường. Ngoài nguyên nhân do lối sống, còn một số yếu tố khác dễ dẫn đến tiểu đường là: nhẹ cân khi mới sinh, mẹ bị tiểu đường khi mang thai và ở tuổi dậy thì. Cha mẹ cần lưu ý giúp con tránh xa lối sống ít vận động. Bệnh thiếu sắt, thiếu máu Bệnh thiếu sắt, thiếu máu thường xảy ra ở người nghèo vì họ không thể mua thức ăn ngon có lượng sắt phong phú. Tuy nhiên ngày nay, bệnh thiếu sắt, thiếu máu cũng xuất hiện ở trẻ em đến từ các gia đình giàu có. Trẻ em ăn nhiều thức ăn nhanh và ít ăn thực phẩm có nguồn gốc tự nhiên là nguyên nhân gây ra tình trạng thiếu sắt, thiếu máu. Do vậy, để tránh căn bệnh này, phụ huynh cần đảm bảo cho con ăn nhiều rau củ quả và tránh xa thức ăn nhanh. Các bệnh về mắt Trẻ em ngày nay phụ thuộc rất nhiều vào các thiết bị giải trí điện tử. Các em thường dán mắt vào các loại màn hình như TV, laptop, điện thoại… tất cả khiến mắt các em bị suy giảm thị lực và cần sự hỗ trợ của kính, các cuộc phẫu thuật mắt. Để ngăn chặn các bệnh về mắt, phụ huynh nên khuyến khích các em khám phá thế giới tự nhiên để các em có ít cơ hội sử dụng các thiết bị điện tử. 