Kết luận của Thủ tướng về mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất
Thủ tướng giao Bộ Giao thông Vận tải chủ trì thuê tư vấn chuyên ngành nước ngoài có đủ năng lực, kinh nghiệm để khảo sát, nghiên cứu đề xuất các phương án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất cả về phía Bắc (khu vực sân golf) và phía Nam, nâng tổng công suất đạt khoảng 45 triệu khách/năm.
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản thông báo kết luận của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp về vấn đề sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất, ngày 12/6. Thủ tướng kết luận: Thời gian qua, ý kiến xã hội, cử tri và đại biểu Quốc hội phản ánh nhiều về sân golf trong khu vực sân bay Tân Sơn Nhất, gây khó khăn trong việc mở rộng sân bay nhằm giảm ùn tắc giao thông vận tải hàng không. Ảnh minh họa. Nguồn: Internet. Để có cơ sở xem xét, đánh giá một cách khách quan, khoa học, trung thực, sử dụng đất đai hiệu quả trong khu vực Sân bay Tân Sơn Nhất, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao Bộ Giao thông vận tải chủ trì thuê tư vấn chuyên ngành nước ngoài có đủ năng lực, kinh nghiệm để khảo sát, nghiên cứu đề xuất các phương án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất cả về phía Bắc (khu vực sân golf) và phía Nam, nâng tổng công suất đạt khoảng 45 triệu khách/năm. Trên cơ sở đó, đánh giá các phương án, trong đó có các phương án đã được các tư vấn trong nước đề xuất. Đồng thời, đề xuất phương án lựa chọn bảo đảm yêu cầu khách quan, khoa học, trung thực đáp ứng được các tiêu chí: Tuân thủ các quy định về hàng không, tiết kiệm kinh phí đầu tư, thời gian xây dựng nhanh đáp ứng yêu cầu cấp bách giảm ùn tắc tại khu vực sân bay Tân Sơn Nhất; lưu ý việc kết nối đồng bộ hệ thống giao thông và hạ tầng liên quan trong và ngoài Cảng hàng không với các hệ thống chính của TP.Thủ tướng yêu cầu sau khi tư vấn hoàn thành việc xây dựng các phương án, Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với các Bộ: Xây dựng, Quốc phòng, Tài nguyên và Môi trường, UBND TP Hồ Chí Minh và các cơ quan liên quan thành lập Hội đồng thẩm định có ý kiến chính thức, khẩn trương báo cáo Thường trực Chính phủ trước tháng 12/2017. Dừng hoạt động xây dựng các công trình liên quan hạ tầng phụ trợ sân golfVề các vấn đề liên quan đến sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất, Thủ tướng yêu cầu Bộ Quốc phòng chỉ đạo dừng hoạt động xây dựng tất cả các công trình liên quan hạ tầng phụ trợ sân golf, như khu biệt thự, chung cư, nhà hàng, khách sạn, trường học… Thủ tướng yêu cầu Bộ Quốc phòng rà soát các vấn đề liên quan đến đầu tư, khai thác quản lý sân golf, đặc biệt là việc sử dụng quỹ đất trong sân bay Tân Sơn Nhất; thực hiện đúng ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 567/TTg-NN ngày 10/5/2007, đáp ứng yêu cầu bảo đảm quốc phòng an ninh, bảo đảm an toàn tuyệt đối cho hoạt động hàng không và phát triển kinh tế, xã hội. Bộ Giao thông Vận tải khẩn trương chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ đầu tư Dự án Sân bay Long Thành đã được Quốc hội thông qua chủ trương; khi sân bay Long Thành đưa vào sử dụng thì sân bay Tân Sơn Nhất vẫn hoạt động bình thường. 