Tuần lễ vải thiều Lục Ngạn - Bắc Giang ở Hà Nội
Lần thứ hai được tổ chức, tuần lễ vải thiều Lục Ngạn (Bắc Giang) tại Hà Nội nhận sự quan tâm lớn của nhiều người dân thủ đô.
Tuần lễ vải thiều được Sở Công Thương tỉnh Bắc Giang tổ chức tại Hà Nội từ 17-23/6 với sự tham gia của nhiều hộ nông dân trồng vải Lục Ngạn. Người dân thủ đô được giới thiệu nhiều sản phẩm từ quả vải như quả tươi, giấm vải… Một số đặc sản của tỉnh này như mỳ Chũ, bưởi và các hoa quả khác cũng được quảng bá. Vải đóng hộp là sản phẩm mới của Lục Ngạn. Ảnh: Hiếu Công. Ban tổ chức cho biết trong tuần lễ này, vải cũng sẽ được bán tại các siêu thị lớn như thống siêu thị Big C, Sài Gòn Co.op và một số kênh bán lẻ hiện đại khác. Giá bán vải tươi nguyên chùm khoảng 30.000-40.000 đồng/kg, riêng vải được đóng hộp, cấp giấy chứng nhận Viet GAP có giá khoảng 70.000 đồng/kg. Ông Trần Quang Tấn, Giám đốc Sở Công Thương Bắc Giang, cho biết đây là lần thứ hai tỉnh Bắc Giang và huyện Lục Ngạn tổ chức tuần lễ vải thiều tại Hà Nội. Tỉnh mong muốn kết nối sớm từ đầu vụ để các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có cơ giao thương, kinh doanh, tiêu thụ sản phẩm đặc sản của địa phương. Tuần lễ vải thu hút nhiều doanh nghiệp và người dân tham gia mua bán. Ảnh: Hiếu Công. Vải thiều Lục Ngạn đã được Mỹ cấp 18 mã vùng chỉ dẫn địa lý với hơn 300 hộ dân trên 217 ha. Quá trình sản xuất được các cơ quan chức năng giám sát nghiêm ngặt; đủ tiêu chuẩn xuất khẩu vào các thị trường cao cấp Mỹ, Úc, EU, Nhật Bản. Huyện Lục Ngạn hiện có gần 16.300 ha vải thiều, trong đó có 1.750 ha các giống vải chín sớm. Riêng diện tích vải thiều sản xuất theo tiêu chuẩn Viet GAP là 10.500 ha. Theo Sở Công Thương Bắc Giang, từ đầu vụ 2017, toàn tỉnh đã tiêu thụ được khoảng 22.000 tấn vải thiều. Báo cáo của UBND tỉnh Bắc Giang cũng cho biết năm 2017, sản lượng vải thiều của tỉnh ước đạt khoảng 100.000 tấn, bằng 70% so với năm trước. Thời gian thu hoạch từ 20/5 kéo dài đến khoảng 15/7. Hiếu Công 