Xa Thi Mạn trở lại Việt Nam hội ngộ Lý Nhã Kỳ
Tình bạn thân thiết của nữ diễn viên - doanh nhân Lý Nhã Kỳ và ngôi sao nổi tiếng bậc nhất Hồng Kông Xa Thi Mạn vẫn luôn khăng khít.
Mới đây, nữ diễn viên TVB đình đám đã dành hẳn một ngày về Việt Nam để tham dự sự kiện của Lý Nhã Kỳ. Nữ diễn viên Xa Thi Mạn. Lý Nhã Kỳ và Xa Thi Mạn là hai người bạn vô cùng thân thiết và được xem như đôi bạn tri kỷ. Chính nữ diễn viên Thâm Cung Nội Chiến đã từng đăng ảnh và giới thiệu Lý Nhã Kỳ là người bạn thân của cô trên Instagram hồi tháng 10 năm ngoái. Các fan thường xuyên nhìn thấy cả hai bấm like các status của nhau, theo dõi các hoạt động của nhau trên mạng xã hội. Kể từ khi nữ diễn viên Hồng Kông đến TP.HCM tham dự LYNK Fashion Show của Lý Nhã Kỳ hồi tháng 11/2015, tình bạn này đã phát triển và nhanh chóng trở thành tri kỷ. Bất chấp lịch làm việc dày đặc, Xa Thi Mạn từng dành hẳn một tuần đi du lịch khám phá miền Trung cùng Lý Nhã Kỳ, đặc biệt là tại Đà Nẵng và Hội An. Lý Nhã Kỳ. Theo Lý Nhã Kỳ chia sẻ lý do mà cô và Xa Thi Mạn thành tri kỷ của nhau là bởi cả hai đều có những điểm tương đồng từ lĩnh vực nghệ thuật với vai trò diễn viên, cho đến con đường kinh doanh đạt được nhiều thành công đáng kể. Tình bạn này được đánh giá là hiếm có trong giới showbiz, đặc biệt hơn cả là giữa một nghệ sĩ đến từ Việt Nam và một ngôi sao nổi tiếng của quốc tế. Nhiều người đã ngưỡng mộ tình bạn đẹp của hai mỹ nhân, bởi dù không nhất thiết phải thường xuyên gặp nhau nhưng cả hai đều dành sự quan tâm cho nhau, khi Xa Thi Mạn cần chuyện gì thì Lý Nhã Kỳ đều xuất hiện và ngược lại. Minh chứng cho mối thâm giao giữa hai người là khi nữ diễn viên Cô Gái Đồ Long đang quay hai bộ phim Đỗ Thành Quần Anh Hội (Vua Bài) và phim truyền hình cổ trang Duyên Hi Công Lược, phải di chuyển giữa các nước để quay theo bối cảnh, trong đó có Trung Quốc và Malaysia, cô vẫn tranh thủ về Việt Nam để tham dự sự kiện của Lý Nhã Kỳ vào ngày 24/6 tới. Theo phía quản lý của ngôi sao xuất thân từ TVB, lịch quay phim của Xa Thi Mạn kín đặc từ bây giờ đến hết tháng 10/2017. Cô chỉ có duy nhất một ngày 24/6 về Hồng Kông thăm gia đình. Tuy nhiên vì tình bạn này, Xa Thi Mạn quyết định dành thời gian ít ỏi đó để hội ngộ Lý Nhã Kỳ. Vì ngày 23/6 cô phải quay một cảnh ở Penang, Malaysia, chỉ duy nhất một hãng hàng không giá rẻ có chuyến bay thẳng từ Penang đến TP.HCM để kịp giờ dự sự kiện, Xa Thi Mạn không còn cách nào khác bằng việc phải ngồi máy bay này, thay vì hạng business dành cho sao hạng A của làng giải trí. Phía quản lý của người đẹp sinh năm 1975 cũng bất ngờ trước tình cảm của Xa Thi Mạn dành cho cô bạn thân. Vi An 