Liên Hợp Quốc kêu gọi Triều Tiên giải thích vụ sinh viên Mỹ hôn mê
Điều tra viên của Liên Hợp Quốc kêu gọi Triều Tiên giải thích việc sinh viên Mỹ được phóng thích trong tình trạng hôn mê.
"Tôi hoan nghênh việc Triều Tiên thả Warmbier. Tôi rất quan tâm đến tình trạng của cậu ấy. Giới chức Bình Nhưỡng phải đưa ra lời giải thích rõ ràng về việc trả tự do cho Warmbier trong tình trạng hôn mê", Reuters hôm nay dẫn lời ông Tomas Ojea Quintana, điều tra viên về nhân quyền của LHQ cho biết. Ông Quintana yêu cầu Bình Nhưỡng làm rõ nguyên nhân và hoàn cảnh khi Warmbier được thả đồng thời nhấn mạnh vụ việc này là lời cảnh báo về hậu quả của tình trạng tù nhân nước ngoài ở Triều Tiên không được hưởng các dịch vụ y tế theo tiêu chuẩn. Otto Warmbier là sinh viên Đại học Virginia, bị bắt đầu năm 2016 khi đang thăm Triều Tiên trong một tour du lịch. Nam sinh bị kết án 15 năm tù khổ sai hồi tháng ba năm ngoái, sau khi thú nhận cố trộm một băng-rôn tuyên truyền tại khách sạn ở Bình Nhưỡng. Sau khi về Mỹ, Warmbier được điều trị tại trung tâm y tế Đại học Cincinnati ở Ohio. Truyền thông Triều Tiên nói rằng nước này thả Warmbier ví lý do nhân đạo. Cha mẹ Warmbier được biết quan chức Triều Tiên giải thích sinh viên này rơi vào tình trạng hôn mê là do bị ngộ độc và được cho uống một viên thuốc ngủ. Tuy nhiên nhóm bác sĩ Mỹ đang điều trị cho Warmbier hôm qua tuyên bố không phát hiện dấu hiệu ngộ độc thực phẩm trong cơ thể sinh viên này. Nguyễn Hoàng 