Lính Afghanistan bất ngờ nổ súng bắn vào một loạt binh sỹ Mỹ
Các binh sỹ Mỹ nói trên thuộc lực lượng quốc tế do Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đứng đầu, sát cánh cùng lực lượng Afghanistan chiến đấu chống Taliban.
Binh sỹ Afghanistan. (Nguồn: Al Jazeera) Giới chức Afghanistan ngày 17/6 cho biết một binh sỹ nước này đã nổ súng bắn bị thương ít nhất 4 quân nhân người Mỹ trong vụ tấn công nội bộ mới nhất. Theo người phát ngôn Bộ Quốc phòng Afghanistan, Mohammad Radmanish, vụ việc xảy ra trong một buổi huấn luyện tại một căn cứ quân sự Shaheen ở tỉnh Balkh, miền Bắc Afghanistan. Các binh sỹ Mỹ nói trên thuộc lực lượng quốc tế do Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đứng đầu, sát cánh cùng lực lượng Afghanistan chiến đấu chống Taliban. Trong khi đó, đại diện liên quân NATO tại Afghanistan thừa nhận nhiều binh sỹ Mỹ bị thương trong "một vụ việc" tại căn cứ quân sự, nhưng từ chối nêu con số cụ thể. Thông báo ngắn của liên quân khẳng định một binh sỹ sở tại đã thiệt mạng và một người bị thương trong vụ việc này. Hiện nhà chức trách hiện đang điều tra nguyên nhân vụ tấn công. Đây là vụ mới nhất trong loạt vụ "tấn công nội bộ" đang làm xói mòn nghiêm trọng sự tin cậy lẫn nhau giữa các lực lượng NATO và lực lượng an ninh Afghanistan. Vụ việc xảy ra trong bối cảnh Mỹ có kế hoạch điều thêm quân tới Afghanistan giữa lúc lực lượng Taliban đang gia tăng các hoạt động tấn công nhằm vào các mục tiêu của chính phủ của Tổng thống Ashraf Ghani./. 