Tổng bí thư tiếp Phó Chủ tịch Quân ủy trung ương TQ
Chiều nay, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Thượng tướng Phạm Trường Long - Phó Chủ tịch Quân ủy trung ương TQ đang thăm hữu nghị chính thức VN.
Tổng bí thư đề nghị hai bên tích cực triển khai các thỏa thuận đã ký kết, phát huy hiệu quả các cơ chế gặp gỡ cấp cao, giao lưu hữu nghị, hợp tác giữa các lực lượng bảo vệ biên giới trên bộ và trên biển, đối thoại về chính sách quốc phòng, sớm cụ thể hóa các nội dung hợp tác được đề cập trong Tuyên bố tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Phó Chủ tịch Quân ủy TƯ TQ Phạm Trường Long. Tổng bí thư khẳng định VN luôn coi trọng phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống, đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với TQ; đề nghị hai bên tập trung phối hợp thực hiện tốt nhận thức chung và thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai đảng, hai nước bằng hành động thiết thực, cụ thể, tăng cường tin cậy chính trị, đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả hợp tác trên các lĩnh vực, giữ gìn hòa bình, ổn định trên Biển Đông trên tinh thần tôn trọng lợi ích của nhau và tuân thủ luật pháp quốc tế. Ông Phạm Trường Long đã báo cáo với Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng về kết quả hội đàm với Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch, về quan hệ hợp tác giữa hai bộ quốc phòng. Ông khẳng định, Đảng, chính phủ và quân đội TQ coi trọng cao độ quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với VN; quân đội TQ quyết tâm cùng với quân đội VN triển khai thực hiện nghiêm túc các thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển lành mạnh. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Thượng tướng Phạm Trường Long Không để vấn đề trên biển ảnh hưởng tới tình hữu nghị  Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Thượng tướng Phạm Trường Long. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao việc Tổng bí thư, Chủ tịch TQ Tập Cận Bình đã sớm nhận lời thăm cấp nhà nước tới VN và tham dự Tuần lễ cấp cao APEC lần thứ 25, tại TP Đà Nẵng. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao kết quả cuộc hội đàm giữa Bộ trưởng Quốc phòng VN Ngô Xuân Lịch và Thượng tướng Phạm Trường Long. Chủ tịch nước đề nghị hai bên cần cụ thế hóa các nội dung hợp tác trong thời gian tới để đưa quan hệ hợp tác giữa hai bộ Quốc phòng ngày càng hiệu quả, đi vào chiều sâu, góp phần tăng cường tin cậy chính trị giữa hai Đảng, hai nhà nước, đưa quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện VN-TQ phát triển ngày càng đi vào chiều sâu, có hiệu quả, lành mạnh, ổn định lâu dài. Về vấn đề trên biển, ông Phạm Trường Long cho rằng, vấn đề này cần phải được xử lý thận trọng, giải quyết một cách hòa bình, không để ảnh hưởng tới tình hữu nghị giữa hai nước TQ-VN. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh quan điểm phải kiểm soát bất đồng thông qua đối thoại, trao đổi bằng biện pháp hòa bình, trên tinh thần tôn trọng lợi ích của nhau và tuân thủ luật pháp quốc tế, thực hiện đầy đủ và hiệu quả “Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông” (DOC), hướng tới “Bộ Quy tắc về ứng xử của các bên ở Biển Đông” (COC). Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Thượng tướng Phạm Trường Long Cảnh giác trước những âm mưu chia rẽ quan hệ  Tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Thượng tướng Phạm Trường Long. Nhấn mạnh đến tình hữu nghị truyền thống, gắn bó có từ lâu đời giữa hai Đảng, nhân dân hai nước, Thủ tướng bày tỏ vui mừng trong thời gian qua, lãnh đạo cấp cao hai nước đã thăm, gặp nhau nhiều lần và sắp tới Tổng bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình sẽ thăm VN, dự Hội nghị Cấp cao APEC tháng 11. Thủ tướng cho rằng, trong hợp tác về kinh tế, hai nước cũng đạt nhiều kết quả thiết thực trên cơ sở mối quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện. Thủ tướng hoan nghênh Quân ủy TƯ hai nước thiết lập cơ chế hợp tác, triển khai toàn diện Tuyên bố Tầm nhìn chung về Hợp tác quốc phòng đến năm 2025. Thượng tướng Phạm Trường Long khẳng định, TQ sẵn sàng phối hợp với VN để thực hiện tốt sáng kiến “một vành đai - một con đường” và quy hoạch phát triển “hai hành lang - một vành đai,” thúc đẩy hợp tác thực chất trong các lĩnh vực, cùng phát triển, cùng phồn vinh. Ông nhấn mạnh, dưới sự lãnh đạo của hai Đảng, quan hệ giữa quân đội hai nước đang phát triển tốt đẹp trên tinh thần vừa là đồng chí vừa là anh em; không để vì những vấn đề trên biển mà ảnh hưởng đến quan hệ song phương hai nước. Ông đề nghị các bên sớm hoàn thành Khung COC và làm rõ biện pháp cơ bản trong giải quyết tranh chấp vì hòa bình và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, trong bối cảnh tình hình quốc tế hết sức phức tạp, VN và TQ cần đẩy mạnh hợp tác, cảnh giác trước những âm mưu chia rẽ quan hệ hai Đảng, hai nước. Trên tinh thần đó, Thủ tướng đề nghị, Quân ủy TƯ và bộ Quốc phòng hai nước phát huy truyền thống tăng cường hợp tác thực chất, nói đi đôi với làm, tạo điều kiện thuận lợi để giải quyết những vấn đề tồn tại giữa hai nước, nhất là các vấn đề trên biển. Thủ tướng nhất trí với ông Phạm Trường Long không để vấn đề biển Đông mà ảnh hưởng đến quan hệ hai nước; mong muốn quân đội hai nước đi đầu trong việc cùng nhau gìn giữ tình hữu nghị, tuân thủ quy định của pháp luật quốc tế, UNCLOS 1982, thực hiện hiệu quả Tuyên bố về Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm tiến tới Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC), tích cực đóng góp cho việc ổn định tình hình, hợp tác và phát triển. Theo Vietnam+ 