Vắng Ronaldo, Real liền tung ra áo mới
Những bức ảnh đầu tiên về mẫu áo mới dành cho mùa giải 2017/2018 của Real Madrid vừa qua cũng đã xuất hiện.
Real Madrid đã công bố liên tiếp 2 mẫu áo mới. Ngoài chút thay đổi về màu sắc. Thì so với mẫu áo của mùa giải 2016/17, thì thiết kế tổng thể của mẫu áo mới không có nhiều sự đột phá. Điều đang nói là Real đã trình làng mẫu áo mới mà không cần có sự 'hỗ trợ' của Ronaldo. CR7 hiện đang bận tham dự Confed Cup cùng Bồ Đào Nha. Thời gian gần đây cũng đã xuất hiện tin đồn về việc Ronaldo đang muốn chia tay Real để tái hợp với Man Utd. Xú - Thể thao Việt Nam | 19:30 18/06/2017 