Bồ Đào Nha - Mexico: Dấu ấn 2 siêu sao (Hiệp 1)
Hai đội bóng ưa thích tấn công đã cống hiến hiệp 1 hấp dẫn và sôi động trên sân Kazan Arena.
Được đánh giá cao hơn nhiều ĐKVĐ Bắc Trung Mỹ - ĐT Mexico nhưng ĐT Bồ Đào Nha lại nhập cuộc có phần chậm chạp và không gây được nhiều sức ép lên khung thành thủ môn Ochoa đầu trận. Mexico thoát thua một bàn trong hiệp 1 nhờ công nghệ video trợ giúp quyết định bắt việt vị của trọng tài Du vậy, nhà ĐKVĐ châu Âu dần định thần sau 15 phút đầu chưa "nóng máy". Phút 21, Ronaldo sút phạt dội xà ngang và bóng đến vị trí của Pepe. Dù trung vệ vừa bị Real Madrid kết thúc hợp đồng đã đưa được bóng vào lưới của Mexico nhưng bàn thắng đã không được công nhận vì lỗi việt vị. Dù vậy, đến phút 34, Bồ Đào Nha vẫn là đội có bàn mở tỉ số khi Ronaldo có đường chuyền "dọn cỗ" để Quaresma đi bóng qua tầm với của Ochoa và dễ dàng ghi bàn vào lưới trống. Nhưng ngay trước khi hiệp 1 khép lại, ở phút 42, Chicharito đánh đầu chính xác cân bằng tỉ số 1-1 cho Mexico. Tỉ số hiệp 1: Bồ Đào Nha 1-1 Mexico  Ghi bàn:  Bồ Đào Nha: Quaresma 34' Mexico: Chicharito 42' Đội hình xuất phát: Bồ Đào Nha: 1 Rui Patrício 3 Pepe 6 José Fonte 21 Cédric Soares 5 Raphaël Guerreiro 20 Ricardo Quaresma 17 Nani 8 João Moutinho 14 William Carvalho 15 André Gomes 7 Cristiano Ronaldo Mexico: 13 G. Ochoa 15 H. Moreno 7 M. Laýun 5 D. Reyes 3 C. Salcedo 18 A. Guardado 16 H. Herrera 6 J. dos Santos 11 C. Vela 14 Javier Hernández 9 R. Jiménez Đăng Đức - Tân Thành 