Đình chỉ nhân viên điện lực phanh áo, dọa đánh khách hàng
Giám đốc điện lực Hai Bà Trưng (Hà Nội) Lương Văn Quý cho biết: Ban giám đốc công ty đã xin lỗi khách hàng Phạm Minh Tuấn đồng thời đình chỉ công tác công nhân Lương Minh Quân để xem xét hình thức kỷ luật sau khi anh này có thái độ không đúng mực với khách hàng.
Chiều qua, trên các diễn đàn, trang mạng xã hội lan truyền một video clip ngắn về sự việc bức xúc xảy ra tại công ty Điện lực Hai Bà Trưng. Theo đó, khi làm việc với khách hàng, một nam nhân viên đã có thái độ không đúng mực. Người này mặc đồng phục công nhân ngành điện, phanh áo ngực, có thái độ, cử chỉ thô lỗ với khách hàng và sau khi tranh cãi, anh này đã lăng mạ, thậm chí dọa đánh khách hàng. Công nhân Lương Minh Quân đã có lời lẽ thô tục và có hành vi đe dọa khách hàng Sáng nay, ông Lương Văn Quý, Giám đốc điện lực Hai Bà Trưng cho biết: Ngay sau khi nắm bắt được thông tin nhân viên có “thái độ giao tiếp không đúng mực; dùng lời lẽ thô tục và có hành vi đe dọa khách hàng”, Giám đốc Điện lực Hai Bà Trưng đã xin lỗi khách hàng Phạm Minh Tuấn; đồng thời quyết định đình chỉ công tác của công nhân Lương Minh Quân để xem xét hình thức kỷ luật theo quy định. Ông Quý cho biết thêm: Vụ việc xảy ra khoảng 16h ngày 16/6 tại trụ sở đội Quản lý điện 3 - B1 Trại Găng. Khi giao tiếp với khách hàng Phạm Minh Tuấn, công nhân Lương Minh Quân (bậc 5/7) đã có “thái độ giao tiếp không đúng mực; dùng lời lẽ thô tục và có hành vi đe dọa khách hàng”. “Công nhân Quân sai hoàn toàn. Anh Quân đã có lời lẽ, thái độ, cử tri giao tiếp không đúng mực, thậm chí đe dọa với khách hàng. Sau khi sự việc xảy ra, các cá nhân liên quan cũng không báo cáo ngay với cấp trên”, ông Quý cho biết thêm. Được biết, sáng 18/6, Điện lực Hai Bà Trưng cũng đã chính thức có văn bản xin lỗi khách hàng Phạm Minh Tuấn. Hình ảnh không đẹp của nhân viên điện lực Lương Minh Quân “Chúng tôi thành thật xin lỗi quý khách hàng Phạm Minh Tuấn vì nhân viên của công ty đã có thái độ giao tiếp khách hàng không đúng quy định của ngành. Kính mong khách hàng Phạm Minh Tuấn thông cảm. Sau khi xử lý kỷ luật của ngành đối với cá nhân có sai phạm, Điện lực Hai Bà Trưng sẽ có văn bản báo cáo lại khách hàng về hình thức kỷ luật của Tống Công ty và Công ty”, Giám đốc Điện lực Hai Bà Trưng viết. Theo thông tin VietNamNet có được, sáng nay, Điện lực Hai Bà Trưng đã họp nghe tường trình của các cá nhân liên quan. Sau đó, Giám đốc Điện lực Hai Bà Trưng đã ra quyết định đình chỉ công tác đối với công nhân Lương Minh Quân kể từ ngày 19/6 để xử lý theo quy định. Phạm Hải 