Nhiều xe máy bị xe ben tông khi đang chờ đèn đỏ
Bốn chiếc xe máy đang đứng chờ đèn đỏ thì bất ngờ bị chiếc xe ben từ phía sau tông thẳng vào.
Chiều 17-6, trên giao lộ đường Lý Thường Kiệt và Trần Hưng Đạo, thuộc địa bàn phường 6, TP Mỹ Tho, Tiền Giang đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông giữa 1 xe ben và bốn mô tô. Theo các nhân chứng tại hiện trường cho biết khoảng 14 giờ 40 phút cùng ngày, bốn chiếc xe máy đang đứng chờ đèn đỏ tại giao lộ trên thì bất ngờ bị chiếc xe ben mang BKS 63L-7139 do tài xế Lê Phước Nguyên (24 tuổi, ngụ xã Mỹ Long, huyện Cai Lậy, Tiền Giang) điều khiển từ phía sau tông vào. Tài xế cho biết chiếc xe ben này vừa được sửa chữa lại phần thắng. Hiện trường bốn chiếc xe máy đang chờ đèn đỏ thì bất ngờ bị chiếc xe ben từ sau tông đến. Rất may vụ tai nạn chỉ làm những người đi mô tô bị thương nhẹ, phương tiện hư hỏng. Khi thấy đèn đỏ từ xa tài xế đã giảm tốc độ nhưng khi đến gần ngã tư thì xe bất ngờ mất thắng nên mới xảy ra tai nạn. Hiện Công an TP Mỹ Tho đang tiếp tục điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. 