Con rể giết vợ, mẹ vợ: Mâu thuẫn từ việc vợ ra nước ngoài mưu sinh?
Chị Kiều nhiều năm đi xuất khẩu lao động vừa về nước khoảng 3 tháng, từ lúc ra nước ngoài chị thường xuyên về thăm chồng và mẹ ruột. Tuy nhiên, lần này chị về thì xảy ra mâu thuẫn chuyện tình cảm với chồng là nghi can Dũng, đến khi chị Kiều chuẩn bị ra nước ngoài để tiếp tục mưu sinh thì bị chính chồng mình hạ sát, mẹ Kiều vì can ngăn cũng bị tên này sát hại.
Liên quan đến vụ “Chấn động Đồng Nai: Con rể sát hại vợ và mẹ vợ” như Báo Điện tử ANTĐ đã thông tin,chiều 18-6, Công an huyện Nhơn Trạch vẫn phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ liên quan, Công an tỉnh Đồng Nai khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ án mạng làm 2 người tử vong trên địa bàn. Căn nhà nơi xảy ra vụ việc Danh tính 2 nạn nhân được xác định là bà Lý Thị Hồng (SN 1952) và chị Phạm Thị Kiều (SN 1982, con ruột bà Hồng, cùng ngụ tại xã Phú Hữu, huyện Nhơn Trạch). Nghi can gây án được xác định là Nguyễn Ngọc Dũng (SN 1966, chồng chị Kiều). Sau khi gây án, nghi can Dũng đã lên cơ quan Công an đầu thú. Hiện tại, cơ quan chức năng đang tiến hành lấy lời khai nghi can này để phục vụ công tác điều tra, làm rõ nguyên nhân, xử lý theo quy định pháp luật. Không khí tang thương bao trùm khu vực Rạng sáng 18-6, chị Kiều gọi taxi chuẩn bị lên sân bay đi ra nước ngoài. Lúc này, Dũng thức giấc nói chuyện với chị Kiều thì xảy ra mâu thuẫn. Chị Kiều nhất quyết yêu cầu chia tay Dũng. Bất ngờ, Dũng dùng dao đâm nhiều nhát vào người chị Kiều khiến nạn nhân gục tại chỗ. Bà Hồng từ phòng trên chạy xuống phát hiện vụ việc liền hô hoán để kêu cứu thì bị Dũng tiếp tục dùng dao sát hại. Chiều cùng ngày, không khí tang thương của vụ án mạng đã bao trùm khu vực ấp Cát Lái, xã Phú Hữu, huyện Nhơn Trạch. Nỗi buồn hiện rõ trên khuôn mặt của những người dân có mặt nơi đây. Clip hiện trường nơi xảy ra vụ việc Nhiều người vẫn chưa hết bàng hoàng trước câu chuyện chấn động con rể nhẫn tâm ra tay sát hại vợ và mẹ vợ mà họ được nghe người khác kể lại hoặc nghe phong phanh đâu đó ngoài chợ. Trước đó vài tiếng, dù trời nắng chói chang nhiều người vẫn tập trung kín hiện trường để theo dõi vụ việc. Một số khác thì biết chuyện từ người thân nạn nhân nên phẫn nộ bàn tán ra vào với nhau “Dũng sao nhẫn tâm quá, nỡ lòng nào mà ra tay giết cả vợ và mẹ vợ vậy trời”, một người phụ nữ liên tục nói với những người khác. Trong khi đó, người thân của nạn nhân kiệt sức ngồi thất thần trước nhà, đâu đó phát ra những tiếng khóc thút thít xé lòng người nghe. Người thân nạn nhân ngồi thất thần trước nhà “Hơn 20 năm trước, Kiều vốn là cô gái xinh đẹp được nhiều thanh niên trong xóm theo đuổi, tán tỉnh nhưng cái duyên lại đưa cô này đến với Dũng, sau đó người chồng hơn vợ 1 giáp từ TP. HCM xuống Đồng Nai làm rể đến bây giờ. Vợ chồng Dũng có 1 đứa con gái đã lớn mới lấy chồng, do khó khăn nên Kiều phải đi xuất khẩu lao động để gửi tiền về cho chồng và mẹ ruột”, bà T (45 tuổi, hàng xóm) nhớ lại. “Còn anh Dũng trong lúc vợ đi làm chỉ phụ giúp mẹ vợ công việc nhà. Chị Kiều mỗi năm cũng hay về nhà thăm mẹ và chồng”, bà T kể thêm. “Chị Kiều về nước đã được vài tháng để thăm gia đình. Cách đây vài hôm tôi mới có dịp ngồi uống nước, trò chuyện thì biết cuối tuần này (tức 18-6) chị Kiều tiếp tục trở lại Malaysia để mưu sinh. Đau buồn thay, sáng nay nhận được tin Kiều bị chồng giết, lúc đầu tôi không tin liền tức tốc đến đây thì hết hồn”, một người bạn của chị Kiều nghẹn ngào kể. Giết 2 mẹ con xong lên Công an đầu thú “Sáng ngày nghe mọi người nói anh Dũng giết vợ và mẹ vợ rồi lên Công an đầu thú. Lúc đầu tôi không tin anh Dũng lại nhẫn tâm sát hại người thân chung sống bao nhiêu năm như vậy, với lại vợ anh Dũng mới về thăm nhà, nhưng lúc sau người thân của Kiều nói tôi mới tin”, ông V (50 tuổi, hàng xóm) kể. "Hôm qua chị Kiều còn gặp tôi đứng nói chuyện đầu hẻm. Ai ngờ anh Dũng lại nhẫn tâm sát hại chính người vợ từng nhiều năm chung sống với mình như vậy. Không ngờ đó cũng là lần cuối cùng tôi được gặp chị Kiều", một người phụ nữ sống trong xóm nói. 