Chủ tịch Nguyễn Đức Chung thăm nữ công nhân môi trường bị hành hung
Kintedothi - Sáng nay (18/6), Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã đến thăm hỏi, động viên chị Trần Thị Thanh (công nhân tổ 3, chi nhánh Hoàn Kiếm (Urenco 2), thuộc Cty TNHH Một thành viên Môi trường đô thị Hà Nội) đang điều trị tại Bệnh viện Thanh Nhàn do bị 2 đối tượng hành hung khi làm nhiệm vụ trên địa bàn phường Lý Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung thăm hỏi, động viên công nhân Trần Thị Thanh. Ảnh: Anh Quý Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung ân cần thăm hỏi tình trạng sức khỏe của chị Thanh; trao đổi, động viên gia đình bệnh nhân yên tâm điều trị, sớm hồi phục sức khỏe để trở lại với công việc. Chủ tịch UBND TP đề nghị Bệnh viện Thanh Nhàn quan tâm điều trị tốt nhất cho bệnh nhân và Công ty TNHH MTV Môi trường đô thị Hà Nội (Urenco) có trách nhiệm quan tâm, hỗ trợ chị Thanh vượt qua khó khăn và sớm bình phục.Theo Giám đốc Bệnh viện Thanh Nhàn Đào Quang Minh, chị Trần Thị Thanh nhập viện với chẩn đoán tổn thương não, đã được theo dõi, chụp chiếu, điều trị kịp thời. Kết quả chụp cắt lớp cho thấy, chưa phát hiện tổn thương não, tình trạng bệnh nhân hiện đã ổn định hơn.Trao đổi với các ngành chức năng, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh, việc nhân viên vệ sinh môi trường của TP đang làm nhiệm vụ bị đối tượng hành hung là hành vi rất đáng lên án. Đồng chí Chủ tịch TP cũng cho biết, UBND TP đã giao cho CATP Hà Nội điều tra, xử lý nghiêm đối tượng vi phạm trong vụ việc này theo đúng quy định pháp luật.Nhân dịp này, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cũng thăm hỏi, tặng quà một số bệnh nhân đang nằm điều trị tại Bệnh viện Thanh Nhàn.Như tin đã đưa, trước đó vào tối 15/6, khi chị Trần Thị Thanh (sinh năm 1985) đang đi thu gom rác qua khu vực số nhà 24 phố Hàng Muối (thuộc phường Lý Thái Tổ), thấy một phụ nữ để rác bừa bãi nên chị có nhắc nhở người phụ nữ này để rác đúng nơi quy định. Tuy nhiên, người phụ nữ này đã buông lời xúc phạm, sau đó còn kéo theo một người đàn ông tới đánh, tát vào mặt chị Thanh đến ngất xỉu, phải đi cấp cứu.Trao đổi với PV báo Kinh tế & Đô thị, anh Nguyễn Phương Đức - chồng chị Trần Thị Thanh vẫn chưa hết nỗi bàng hoàng cho biết, công việc của anh thường xa gia đình, được tin vợ mình bị hành hung, anh thực sự bất ngờ. Anh chỉ mong vợ của mình, mau chóng, sớm bình phục trở lại công việc. Anh thực sự xúc động, cảm ơn, sự quan tâm, động viên, hỏi thăm của đồng chí Chủ tịch UBND TP. "Ông Chủ tịch TP bận bao công việc, mà còn dành thời gian thăm, hỏi vợ tôi – một công nhân bình thường. Gia đình xin gửi lời cảm ơn ông Chủ tịch UBND TP " , anh Phương nhắn nhủ. 