Tổng thống Nga cảnh báo hậu quả từ các lệnh trừng phạt mới của Mỹ
Tổng thống Nga Vladimir Putin cảnh báo các lệnh trừng phạt Nga mới được Thượng viện Mỹ thông qua sẽ làm phức tạp thêm các mối quan hệ giữa hai nước.
Tổng thống Nga Vladimir Putin. (Nguồn: AP) Tổng thống Nga Vladimir Putin cảnh báo các  lệnh trừng phạt Nga  mới được Thượng viện Mỹ thông qua sẽ làm phức tạp thêm các mối quan hệ giữa hai nước. Trả lời phỏng vấn trên truyền hình ngày 17/6, Tổng thống Putin nhận định động thái trên là bất lợi, song hiện còn quá sớm để đề cập đến bất kỳ phản ứng nào. Tuy nhiên, người đứng đầu Điện Kremlin cảnh báo Nga có thể sẽ phải "điều chỉnh một số thứ" hoặc "thực hiện thêm một số biện pháp." Nhà lãnh đạo Nga cũng khẳng định các lệnh trừng phạt của Mỹ sẽ không khiến Nga rơi vào "thế bế tắc hoặc sụp đổ." Cuộc phỏng vấn này đã được ghi hình trực tiếp sau khi Tổng thống Putin giao lưu trực tuyến với người dân vào ngày 15/6 vừa qua. Tại cuộc giao lưu trực tuyến này, ông đã tuyên bố Mỹ đang thực thi chính sách kiềm chế Nga và để đạt được mục đích này, Washington áp đặt vô căn cứ các biện pháp trừng phạt chống Moskva. Theo Tổng thống Putin, dù có hay không có sự kiện Nga sáp nhập trở lại bán đảo Crimea, các nhà lập pháp Mỹ vẫn sẽ nghĩ ra cái cớ nào đó để áp đặt trừng phạt và kiềm chế Nga.  [EU khẳng định sự cần thiết hợp tác với Mỹ về trừng phạt Nga]  Với 98 phiếu thuận và 2 phiếu chống, Thượng viện Mỹ ngày 15/6 đã thông qua nghị quyết các biện pháp trừng phạt mới nhằm vào Nga liên quan tới cáo buộc Moskva can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi năm 2016 và sự can dự của Nga tại Syria. Nghị quyết này đang chờ Hạ viện Mỹ thông qua. Ngày 16/6, Đức cáo buộc Washington gây tổn hại đến các công ty điện châu Âu thông qua các biện pháp trừng phạt Nga nhằm vào đường ống dẫn khí đốt Dòng chảy phương Bắc 2 đến châu Âu./. 