Bắc Bộ đan xen mưa và nắng trong ngày đầu tuần, Nam Bộ dịu nắng
Ngày đầu tuần (19/6), Bắc Bộ đan xen lúc mưa, lúc tạnh ráo, vùng núi có mưa lượng khá và có nơi có dông. Nhiệt độ cao nhất ở Hà Nội, Ninh Bình, Hải Phòng, Lạng Sơn, Hà Giang, Lào Cai, Sơn La 29-31 độ
(Ảnh minh họa: Đặng Tuấn/TTXVN) Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, ba ngày đầu tuần (19 - 21/6), rãnh áp thấp kết hợp với vùng hội tụ gió trên cao vẫn gây mưa ở vùng núi Bắc Bộ và các tỉnh Bắc Trung Bộ, lượng mưa giảm dần và mưa lui về chiều tối. Chiều tối và đêm 18/6, Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ đã có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to như Mường Tè (Lai Châu) 35mm, Sơn La 39,3mm, Bắc Quang (Hà Giang) 30,2mm, Tĩnh Gia (Thanh Hóa) 46mm, Đô Lương (Nghệ An) 57mm. Từ 19-21/6, khu vực Tây Bắc có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông. Tổng lượng mưa phổ biến đã giảm, chỉ còn khoảng 70-150mm, có nơi trên 200mm. Trong cơn dông có khả năng cao xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Từ ngày 20 -23/6, một đợt lũ sẽ xuất hiện trên sông Thao, sông Lô, sông Bằng Giang và sông Kỳ Cùng với biên độ lũ lên từ 2-3m. Lũ quét trên các sông suối nhỏ và sạt lở đất có khả năng xảy ra tại nhiều tỉnh ở vùng núi phía Bắc, đặc biệt một số tỉnh khu vực Tây Bắc như Lai Châu, Sơn La, Hà Giang, Tuyên Quang, Cao Bằng, Bắc Kạn. [Đập chính Hồ Núi Cốc bị thấm, có nguy cơ gây mất an toàn] Ngày đầu tuần (19/6), Bắc Bộ đan xen lúc mưa, lúc tạnh ráo, vùng núi có mưa lượng khá và có nơi có dông. Nhiệt độ cao nhất ở Hà Nội, Ninh Bình, Hải Phòng, Lạng Sơn, Hà Giang, Lào Cai, Sơn La 29-31 độ C, Điện Biên Phủ 32 độ C. Ở Trung Bộ, Thanh Hóa, Nghệ An khả năng có lúc có mưa rào, nhiệt độ 31 độ C, trời mát. Các thành phố khác từ Vinh đến Huế trời chủ đạo nắng, nhiệt độ 32 -34 độ C, riêng Đà Nẵng có nắng nóng khi nhiệt độ đạt ngưỡng 36 độ C. Các thành phố khác từ Quy Nhơn, Nha Trang đến Phan Thiết nắng vừa phải, nhiệt độ cao nhất không quá 34 độ C. Tây Nguyên nắng vừa phải, nhiệt độ dao động trong khoảng 29-32 độ C, chiều tối và đêm có mưa vài nơi. Nam Bộ trời nhiều mây, nắng dịu bớt. Nhiệt độ tại Thành phố Hồ Chí Minh, Cần Thơ, Cà Mau không quá 34 độ C. Chiều tối có mưa rào rải rác, đề phòng tố lốc, gió giật mạnh và ngập úng cục bộ tại những tuyến đường trũng thấp. Trên biển, vịnh Bắc Bộ có mưa rào và rải rác có dông, trong cơn dông có khả năng lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 6 -7. Hai huyện đảo Hoàng Sa, Trường Sa, đảo Thổ Chu, Phú Quốc trời ít mưa, gió cấp 3, tầm nhìn xa trên 10km./. 