Saigon Co.op sẽ bán thực phẩm hữu cơ trên cả nước
Các sản phẩm hữu cơ bán tại siêu thị Saigon Co.op gồm các loại rau củ quả, gạo, tôm, cá tươi sống và được lấy từ trang trại 300 ha của Công ty cổ phần Thương mại và Sản xuất Viễn Phú (Cà Mau).
Saigon Co.op sẽ bán thực phẩm hữu cơ trên cả nước. Ảnh minh họa: Thanh Vũ-TTXVN Ông Nguyễn Thành Nhân, Tổng giám đốc Liên hiệp HTX Thương mại Tp. Hồ Chí Minh (Saigon Co.op) cho biết, Saigon Co.op dự kiến sẽ bán sản phẩm hữu cơ tại tất cả các siêu thị ở Tp. Hồ Chí Minh trong năm nay, sau đó sẽ dần mở rộng ra các siêu thị khác trên cả nước. Các sản phẩm hữu cơ bán tại siêu thị Saigon Co.op gồm các loại rau củ quả, gạo, tôm, cá tươi sống và được lấy từ trang trại 300 ha của Công ty cổ phần Thương mại và Sản xuất Viễn Phú (Cà Mau). Ngoài ra, một số loại rau quả được Saigon Co.op hợp tác với Công ty cổ phần Vinamit trồng tại trang trại ở Bình Dương. Tới đây, Saigon Co.op sẽ nâng cao năng suất, mở rộng vùng trồng, tối ưu hóa quy trình trong chuỗi cung ứng để giảm giá bán đến người tiêu dùng. Đặc biệt, các sản phẩm hữu cơ đều được kiểm tra kỹ từ nông trại đến nhập kho của siêu thị. Vì thế, người tiêu dùng hoàn toàn yên tâm về chất lượng sản phẩm. Hiện nay, hệ thống Saigon Co.op có 87 siêu thị và hơn 130 cửa hàng Co.opFood. Vừa qua, Saigon Co.op đã thử nghiệm bán sản phẩm hữu cơ mang thương hiệu Co.op Organic tại 7 siêu thị tại Tp. Hồ Chí Minh./. 