Hạ New Zealand, Nga khởi đầu suôn sẻ tại Confed Cup 2017
Đội tuyển Nga đã có sự khởi đầu thuận lợi tại Confederations Cup 2017 khi có chiến thắng 2-0 trước đội bóng bị đánh giá yếu nhất bảng A New Zealand.
Fedor Smolov ấn định chiến thắng cho đội Nga. (Nguồn: Getty Images) Đội tuyển Nga đã có sự khởi đầu thuận lợi tại Confederations Cup 2017 khi có chiến thắng 2-0 trước đội bóng bị đánh giá yếu nhất bảng A New Zealand. Michael Boxall (đá phản) và Fedor Smolov là những người đã mang bàn thắng về cho chủ nhà Nga. [Confed Cup 2017: Đội chủ nhà có cơ hội giành trọn 3 điểm] Ở trận đấu này, chủ nhà Nga thi đấu tốt và tạo được nhiều tình huống hơn về phía New Zealand, nhưng phải đến phút 31 họ mới có thể cụ thể hóa cơ hội thành bàn thắng. Nhận bóng từ đồng đội, Glushakov đã khéo léo gẩy bóng qua người thủ môn, khiến Michael Boxall sắm vai tội đồ "đốt đền" trong nỗ lực truy cản. Tình huống đá phản lưới nhà của Boxall. (Nguồn: Getty Images) Sang hiệp 2, "Gấu Nga" tiếp tục là đội nắm giữ thế trận và có thêm bàn thắng ấn định tỷ số 2-0 ở phút 69 sau pha đệm bóng dễ dàng của Fedor Smolov. Chiến thắng này giúp tuyển Nga tạm thời dẫn đầu bảng A với ba điểm, và đối thủ kế tiếp của họ chính là nhà vô địch châu Âu Bồ Đào Nha vào ngày 21/6. Vào lúc 23 giờ đêm nay, Bồ Đào Nha cũng sẽ chính thức nhập cuộc Confeds Cup 2017 bằng màn đối đầu Mexico. Diễn biến chính trận Nga thắng New Zealand 2-0. 