Hai thanh niên bất động trên vũng máu gần chợ Thủ Đức
Cú tông kinh hoàng khiến hai thanh niên đi trên xe máy văng xuống đường nằm bất động, riêng hai phương tiện bị toác đầu, biến dạng.
Hiện trường vụ tai nạn khiến hai thanh niên bất động trên vũng máu Trưa 17.6, thanh niên (khoảng 28 tuổi) điều khiển xe máy mang biển số Bình Thuận lưu thông trên đường Kha Vạn Cân, khi còn cách chợ Thủ Đức khoảng 200m (thuộc phường Linh Đông, quận Thủ Đức, TP.HCM) thì xảy ra va chạm cực mạnh với xe máy biển số TP.HCM do thanh niên (khoảng 25 tuổi) chạy chiều ngược lại. Cú tông nhau kinh hoàng khiến hai thanh niên văng xuống đường nằm bất động trên vũng máu. Riêng hai phương tiên bị vỡ đầu, biến dạng. Ngay sau tai nạn người dân nhanh chóng đưa hai nạn nhân đi cấp cứu. Theo thông tin từ khoa cấp cứu bệnh viện Thủ Đức, cả 2 nạn nhân đều đang được các bác sỹ cấp cứu với hy vọng sẽ vượt qua cơn nguy kịch. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được công an làm rõ. 