Xe tải cuốn gia đình vào gầm, 2 vợ chồng tử vong
Chiếc xe tải cuốn cả gia đình vào gầm khiến hai vợ chồng tử vong, riêng cháu bé bị thương nặng.
Vụ tai nạn thương tâm xảy ra vào trưa ngày 18-6, tại giao lộ đường Võ Trần Chí – Trần Văn Giàu, quận Bình Tân, TP.HCM. Chiếc xe tải cuốn cả gia đình vào gầm. Ảnh H. Tâm.  Thông tin ban đầu, vào thời gian trên, xe tải loại 11,9 tấn biển số An Giang chạy trên đường Võ Trần Chí hướng từ cầu Chợ Đệm ra quốc lộ 1. Khi đến giao lộ đường Trần Văn Giàu, tài xế cho phương tiện rẽ phải vào đường này thì va chạm với xe máy biển số Vĩnh Long do người đàn ông ngoài 30 tuổi cầm lái, chở theo vợ và con nhỏ khoảng 3 tuổi lưu thông cùng chiều phía trước. Vụ va chạm khiến 2 vợ chồng tử vong, người con nhỏ bị thương nặng. Ảnh H. Tâm.  Cú va chạm khiến cả gia đình cùng xe máy bị cuốn vào gầm, người chồng bị bánh xe tải cán qua người chết tại chỗ. Người vợ cùng đứa con nhỏ nằm kẹt dưới gầm xe tải được người dân giải cứu ra ngoài đưa vào bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên do vết thương quá nặng, người phụ nữ đã tử vong sau đó. Ngay khi có mặt, lực lượng chức năng công an quận Bình Tân đã cho phong tỏa quanh khu vực hiện trường để điều tra, giải quyết. Sau khoảng 2 giờ, hiện trường vụ tai nạn mới được giải quyết xong. 