Khó tin mỹ nhân gợi cảm này từng bị chê béo!
Giờ đây, Steph Smith hoàn toàn tự tin về cơ thể cũng như biết cách khiến mình trông cân đối và khỏe mạnh thay vì gầy tong theo ý muốn của ai đó.
Gợi cảm thế này mà bị chê béo, thật khó tin! Nổi tiếng từ những bức hình gợi cảm đăng tải trên mạng xã hội, cho tới nay, chân dài Úc Steph Smith (tên đầy đủ là Stephanie Claire Smith) từ một người mẫu ảnh nghiệp dư đã trở thành một gương mặt chuyên nghiệp trong làng thời trang với những hợp đồng giá trị với Adidas, Clinique hay Bondi Sands. Cô cao tới 1m76, sở hữu số đo ba vòng lần lượt 84 - 61 - 91 hoàn hảo. Thế nhưng, ngay cả khi đã được người hâm mộ và giới chuyên môn công nhận, mỹ nhân Úc vẫn cứ bị một agency tại New York chê ỏng chê eo vì...béo! Được biết, agency nọ đã gỡ hình của Stephanie khỏi website, sau đó yêu cầu cô trở lại bộ phận casting và chừng nào chưa giảm được cân thì đừng mong quay lại! Họ thậm chí cân đo cô mẫu trẻ hai lần mỗi tuần, chỉ để đảm bảo cô đã về đúng cân nặng và số đo mà họ mong muốn! Stephanie Claire Smith đã phải ăn kiêng và tập luyện điên cuồng để đáp ứng với yêu cầu của một agency tại Mỹ “Tôi trở nên cực kỳ khắt khe trong chuyện ăn uống. Tôi thậm chí không thể ăn được gì vì lúc nào cũng lo sợ. Và tôi tập luyện điên cuồng”, đó là những lời chia sẻ của chân dài 23 tuổi về quãng ngày đầy thử thách. Khi từ Melbourne đặt chân tới New York, Steph Smith đã hy vọng rằng cuộc sống ở nước ngoài, cùng với môi trường chuyên nghiệp sẽ giúp cô học hỏi được nhiều điều cũng như đẩy sự nghiệp của cô lên một tầm cao mới. Thế nhưng, trước những áp lực về một chuyện cô không hề lường trước, là cân nặng, cô gái trẻ cho hay mình chỉ muốn trở về nhà ngay lập tức! Và có vẻ như Úc vẫn là miền đất hứa với người đẹp hơn là Mỹ, bởi chỉ ngay sau khi quay về quê hương, cô đã nhận được lời mời hợp tác tới từ Bras N Things, một thương hiệu nội y cực kỳ nổi tiếng. Giờ đây, cô đã học được cách yêu quý cơ thể mình và truyền cảm hứng cho những phụ nữ khác Tại Úc, Steph Smith cảm thấy một sự hài lòng và hạnh phúc vô bờ bến trong công việc, khi mà cộng sự của cô là những người có thể cho phép cô ăn một chút chocolate khi cần và không bao giờ nói rằng cô quá béo! Giờ đây, cô nói rằng mình hoàn toàn tự tin về cơ thể cũng như biết cách khiến mình trông vừa vặn, cân đối và khỏe mạnh thay vì gầy tong theo ý muốn của ai đó. Và cô đã dùng chính những kinh nghiệm cá nhân để giúp những cô gái trẻ và những người phụ nữ có được cơ thể khiến họ hạnh phúc thay vì làm tổn thương bản thân. Một số hình ảnh xinh đẹp và tràn đầy sức sống của Stephanie Claire Smith: Stephanie cảm thấy hạnh phúc ở Úc hơn so với ở Mỹ dù ai đó vẫn nói Mỹ là "miền đất hứa" Nếu ngày ấy, Stephanie nghe theo lời agency nọ thì có lẽ bây giờ, chúng ta sẽ không được nhìn ngắm một người mẫu rạng ngời sức sống thế này nữa Stephanie thường xuyên chia sẻ bí quyết ăn uống và tập luyện để có một cơ thể khỏe mạnh, cân đối tới chị em phụ nữ Úc Cô ngày càng nhận được nhiều lời mời của các thương hiệu vì vẻ đẹp khỏe khoắn, tươi mới khác lạ so với những cô mẫu siêu gầy 