Các cặp đôi Vbiz liên tục chia tay khiến người hâm mộ tiếc nuối
Chỉ trong một thời gian ngắn, thông tin các cặp đôi sao Việt chia tay đã khiến công chúng và truyền thông rất bất ngờ.
Chỉ trong một thời gian ngắnb, rất nhiều cặp đôi của sao Việt chia tay khiến nhiều người không khỏi bất ngờ. Dù hai bên đã cùng níu kéo nhưng do bất đồng về quan điểm dẫn đến các cặp đôi Huỳnh Anh - Hoàng Anh, Quỳnh Châu - Quang Hùng, Cường Đô la - Hạ Vi quyết định "đường ai nấy đi". Huỳnh Anh - Hoàng Oanh  Thông tin diễn viên Huỳnh Anh và bạn gái hơn tuổi chia tay khiến công chúng tiếc nuối. Anh chia tay Á hậu Phụ nữ qua ảnh 2012 Hoàng Oanh nhưng vẫn giữ được mối quan hệ thân thiết. Nam diễn viên cho biết chuyện tình cảm của họ chấm dứt là việc không ai muốn. Huỳnh Anh và Hoàng Oanh ngày còn yêu nhau.  Trong hoàn cảnh hiện tại, cả hai phải chấp nhận quyết định này vì không thể đi chung đường.Thay vào đó, Huỳnh Anh và bạn gái muốn tập trung cho công việc trong thời gian tới. Họ vẫn giữ mối quan hệ bạn bè thân thiết. Huỳnh Anh – Hoàng Oanh công khai hẹn hò vào năm 2014. Lúc này Huỳnh Anh vừa chia tay bạn gái Kỳ Hân. Hoàng Oanh cũng vừa chấm dứt mối tình 6 năm. Lúc mới quen, nam diễn viên sinh năm 1992 khai gian tuổi để kết thân với á hậu. Trong thời gian yêu nhau, họ thường xuyên đồng hành trong các sự kiện, thực hiện nhiều dự án phim chung. Quang Hùng - Quỳnh Châu  Quỳnh Châu và Quang Hùng là cặp đôi đẹp của làng mẫu Việt, cả hai đã có 3 năm "mặn nồng" bên nhau. Cả hai được khán giả yêu mến vì ngoại hình xứng đôi và không dùng chuyện tình cảm để PR tên tuổi. Tuy nhiên cặp đôi đã "đường ai nấy đi" cách gây gần 2 tháng. Quỳnh Châu và Quang Hùng có 3 năm hạnh phúc bên nhau.  Được biết nguyên nhân dẫn đến chia tay là Quỳnh Châu và Quang Hùng bất đồng quan điểm và không tìm được tiếng nói chung. Nữ người mẫu muốn bạn trai là người lên tiếng về sự việc chứ không phải là cô. Quỳnh Châu và Quang Hùng "bén duyên" khi cùng tham gia chương trình Vietnam's Next Top Model 2014. Cả hai từng thể hiện khả năng diễn xuất trong MV Ngày mưa của nhóm SMS. Cả hai chia tay do không tìm được tiếng nói chung trong quan điểm sống.  Hạ Vi - Cường Đô la  Chuyện tan - hợp của cặp đôi Hạ Vi và Cường Đô la vẫn luôn thu hút sự quan tâm của dư luận. Sau khi công khai yêu doanh nhân phố núi vào tháng 10 năm 2015, Hạ Vi hạn chế tham gia các sự kiện của làng giải trí. Cô không nhận trả lời phỏng vấn của giới truyền thông, hiện nữ diễn viên đang muốn tìm lại cân bằng sau chuyện tình yêu sóng gió. Hạ Vi là người yêu lâu nhất của Cường Đô la sau khi anh chia tay vợ cũ.  Ít khi xuất hiện nhưng nhờ sức hút của chồng cũ Hồ Ngọc Hà, cái tên Hạ Vi luôn hot trên báo và mạng xã hội. Nhan sắc của mỹ nhân "vạn người mê" vẫn luôn trở thành đề tài khai thác của công chúng. Hiện tại Hạ Vi và Cường Đô la đã chia tay, cả hai vẫn được nhiều người hâm mộ mong muốn trở lại bên nhau. Nguyên nhân chia tay được cho là do doanh nhân phố núi quá nhiều lần "tái hợp" với vợ cũ dù cả hai khẳng định chỉ còn là bạn bè. Nhiều người tiếc nuối khi Hạ Vi ngày càng để vụt mất "ánh hào quang".  Theo Khám Phá  