Đồng nghiệp ghen tị khi bồ của tiền đạo CLB Arsenal 'bốc lửa' thế này
Cầu thủ người Chile - Alexis Sanchez nhận được nhiều lời chúc mừng khi công khai chuyện hẹn hò với nữ diễn viên nổi tiếng Mayte Rodriguez.
Vài tháng trước, tiền đạo của Arsenal bị phát hiện thường xuyên 'like' ảnh của Mayte trên Instagram. Báo chí Chile tiết lộ thông tin quan trọng, cho rằng hai người sẽ sớm hẹn hò vì tâm đầu ý hợp, đặc biệt là có cùng sở thích nuôi chó cưng. Sau khoảng thời gian im lặng, mới đây, hàng loạt phương tiện truyền thông của Chile đã xác nhận thông tin hẹn hò nói trên. Người đại diện của diễn viên nổi tiếng Chile xác nhận với kênh truyền hình nước này rằng "cả hai đang trong mối quan hệ nghiêm túc". Mayte Rodriguez sinh năm 1989 (kém Sanchez 1 tuổi), hiện đang là một nữ diễn viên được yêu thích tại Chile. Người đẹp này vừa chia tay người yêu vào cuối năm 2016 sau 5 năm gắn bó, thông tin cô hẹn hò cùng Alexis Sanchez thu hút được nhiều sự chú ý. Vẻ ngoài điển trai của Alexis Sanchez từng khiến nhiều cô gái say mê Nữ diễn viên nổi tiếng Mayte Rodriguez vừa chiếm được trái tim của chàng cầu thủ nổi tiếng đang thi đấu trong màu áo của CLB Arsenal  Cô nàng sở hữu nhan sắc xinh đẹp cùng vóc dáng cân đối Người đẹp sinh năm 1989 dễ dàng thu hút được sự chú ý nhờ gương mặt góc cạnh, sắc nét Gu thời trang của cô cũng được đánh giá cao, việc chọn và phối trang phục phù hợp giúp cô trông trẻ hơn tuổi thật. Là một diễn viên nhưng người đẹp 28 tuổi rất đắt show chụp quảng cáo, cô tạo dáng chuyên nghiệp không thua gì người mẫu Những khoảnh khắc đời thường được cô nàng chia sẻ lên Instagram Làn da nâu bóng và vòng 1 đầy đặn giúp bạn gái của Alexis Sanchez gợi cảm không thua bất cứ người mẫu nội y nào Cặp trai tài gái sắc này hiện nhận được nhiều sự ủng hộ của dư luận 