Con gái thay đổi thế nào ngay sau khi thoát ế?
Cuộc sống của con gái nhanh chóng có nhiều thay đổi tích cực khi thoát "kiếp F.A".
Trước khi có người yêu, điện thoại của con gái chỉ dùng để xem giờ, nhận tin nhắn tổng đài và lướt Facebook. Mọi thứ thay đổi khi họ tìm được nửa kia. Không để mẹ la ó mỗi buổi sáng như trước, con gái thích dậy sớm, gọi điện "mè nheo" người yêu đón đi học, đi làm. Con gái độc thân thường nghĩ không có người yêu thì không cần ăn diện. Quan niệm này hoàn toàn thay đổi ngay khi bắt đầu hẹn hò với người khác giới. Con gái tự dặn lòng không được ăn uống kiểu "diệt mồi" như hồi còn ế trước mặt bạn trai. Cô nàng mới thoát ế không cần phải nằm ở phòng mở laptop "cày" phim một mình nữa. Những ngày còn F.A, con gái có thể cười nói "thả ga" mà không sợ ai đánh giá. Khi yêu rồi, họ bỗng trở nên hiền lành hơn rất nhiều. Từ việc tự chăm sóc bản thân, con gái dành sự quan tâm, lo lắng cho cả nửa kia. Xưa tranh thủ ngủ bù trong những ngày nghỉ lễ, thì nay con gái sẽ cùng "gấu" đi chơi, du lịch để tạo kỷ niệm đẹp trong nhau. Con gái có người yêu khác với thời còn độc thân như thế nào? Minh Tiêu - Thu Thảo 