Chiến cơ F/A-18E Mỹ bắn hạ Su-22 của Chính phủ Syria
AP dẫn nguồn tin Lầu Năm Góc cho biết, một chiến cơ của Mỹ vừa bắn hạ máy bay của Syria khi cho rằng nó tấn công lực lượng đồng minh chống IS của Mỹ ở địa phương.
Đại tá Hải quân Jeff Davis, phát ngôn viên của Lầu Năm Góc cho biết, máy bay chiến đấu của Mỹ bắn hạ một chiến đấu cơ của quân đội Syria với lý do máy bay Syria thả bom vào Lượng lực Dân chủ Syria (SDF) do Mỹ hậu thuẫn. Trong khi đó, quân đội Syria nói rằng máy bay này đang làm nhiệm vụ chống lại tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại Raqqa, nơi được xem là thủ phủ của IS tại Syria. Chiến đấu cơ F/A-18E Super Hornet của Mỹ. Theo tuyên bố từ phía Mỹ, "các lực lượng thân chính quyền Syria" trước đó đã tấn công vào một địa điểm do SDF trấn giữ ở phía nam thành phố Tabqah. Tabqah cách Raqqa khoảng 50 km. Máy bay chiến đấu của Syria là Su-22 và bị bắn rơi bởi một chiếc F/A-18E Super Hornet của Mỹ. Sau đó, Bộ Tư lệnh Trung tâm Mỹ ra tuyên bố rằng máy bay Syria bị bắn rơi nhằm "phòng vệ tập thể cho các lực lượng đối tác và đồng minh". Đối tác này được cho là các chiến binh của SDF. 