Ái nữ đẹp như tiên của 'Rambo' sexy với váy xuyên thấu
Con gái siêu sao hành động Sylvester Stallone khoe dáng kiêu kỳ trong show của D&G.
Hôm qua, 17.6 thuộc khuôn khổ Tuần lễ thời trang Milan đã diễn ra show thời trang được mong chờ của Dolce Gabbana. Đáng chú ý, trong show diễn có sự xuất hiện của hai ái nữcủa nam tài tử rất nổi tiếng với vai diễn người hùng Rambo - tài tử Sylvester Stallone. Thừa hưởng tố chất người mẫu của mẹ, hai kiều nữ Sistine, 18 tuổi, và Sofia, 20 tuổi đã có màn tỏa sáng trong show thời trang của nhà mốt nước Ý. Nếu như cô chị Sofia kín đáo với chân váy bút chì cùng sơ mi buộc vạt, thì cô em lại yêu kiều với bộ đầm ôm sát xuyên thấu, dáng cúp ngực rất nữ tính. Cả hai cô gái đều thu hút với vẻ ngoài xinh đẹp tự nhiên. Show diễn của Dolce Gabbana cũng gây ấn tượng khi sử dụng nhiều người mẫu không quá chuyên nghiệp nhưng lại có tầm ảnh hưởng truyền thông lớn hoặc dựa vào thanh thế gia đình, tạm gọi là các "chân dài con ông cháu cha", như Toby Huntington Whiteley (em trai Rosie Huntington), công chúa Hy Lạp Maria-Olympia, Sonia Ben Ammarm (bồ cũ con trai Beckham). Ngoài ra hãng cũng không giấu nổi tham vọng tấn công mạnh vào thị trường Trung Quốc với việc mời một số sao Trung lên sàn diễn thời trang nam. Cô thứ nhà Stallone Hai ái nữ bên cạnh người cha là siêu sao hành động Sonia cũng diện xuyên thấu trên sân khấu Toby Huntington Whiteley (em trai Rosie Huntington), công chúa Hy Lạp Maria-Olympia Arma và công chúa Hy Lạp Show diễn còn mời 1 số sao Trung như Vương Tuấn Khải 