10 điểm hot về phim gây nghẽn sóng HBO 'Game of Thrones 6'
Phần 7 và cũng là phần cuối trong series 18+ ăn khách của HBO sắp công chiếu. Cùng điểm lại những sự kiện quan trọng của Trò chơi vương quyền mùa 6.
Bố mẹ của Jon Snow Sau giả thuyết ở cả phiên bản gốc tiểu thuyết và truyền hình, thì bố mẹ thực sự của Jon Snow (Kit Harington) chính là hoàng tử Rhaegar Targaryen và mỹ nhân phương Bắc Lyanna Stark (Aisling Franciosi). Tiết lộ lớn này đến từ những hồi tưởng lại quá khứ của Bran Stark (Isaac Hempstead-Wright) khi cậu bé huấn luyện với Quạ ba mắt (Max von Sydow). Bran có thể sẽ là người tiết lộ sự thật này cho Jon – người vẫn đang mù mờ, khi họ cuối cùng hội ngộ. Thân thế bố mẹ Jon Snow được tiết lộ. Jon Snow trở về từ cõi chết Trong tập 2 của phần 6, Jon sống lại nhờ sự giúp đỡ của Melisandre (Carice Van Houten) và Thần ánh sáng (Lord of Light) là một trong những bí mật “tồi tệ nhất” mà khán giả nhận xét. Trước đó, khoảnh khắc vị tướng quân nằm chết trên nền tuyết khiến nhiều khán giả xót xa tiếc thương anh. Mặc dù hồi sinh nhưng phần hồn của Jon bị mất đi bớt, anh trở thành một con người khác. Jon Snow bắt tay Sansa Stark Hai anh em Jon Snow - Sansa Stark. Trong những tập cuối, hai anh em Jon Snow - Sansa Stark (Sophie Turner) hội ngộ và bắt tay, giành chiến thắng trong trận Winterfell – một trong những cuộc chiến kinh điển nhất của series. Tuy nhiên, họ sẽ không thể thành công nếu thiếu sự giúp đỡ của lãnh chúa Ngón Út Petyr Baelish (Aidan Gillen) và cũng là kẻ mưu mô hàng đầu ở Westeros. Sansa sẽ là người hỗ trợ đắc lực cho anh trai Jon trước những âm mưu xảo quyệt của Petyr ở phần 7 tới. Ramsay Bolton bị giết Cũng giống như cái chết của Joffrey Baratheon (Jack Gleeson), khán giả vô cùng vui mừng khi Sansa (Sophie Turner) kết liễu ác nhân khát máu Ramsay Bolton bằng cách thả đàn chó hung dữ tới xé xác hắn thành trăm mảnh. Đây là một những phân cảnh tàn bạo ghê rợn nhất trong mùa 6 vừa qua. Nó đồng thời cho thấy có thể Sansa sẽ trở thành nhân vật phản diện. Khán giả hoan hỉ khi ác nhiên Ramsay bị giết. Euron trở thành vua Đảo Sắt Game of Thrones có thể đón nhận một tên ác nhân mới, đó là Euron Greyjoy (Pilou Asbæk), kẻ đã giết anh trai để giành ngôi vua. Vụ chiếm ngôi khiến hai đứa cháu Yara và Theon bỏ chạy, hợp tác với Mẹ Rồng Daenerys Targaryen. Cuộc đối đầu giữa ông vua tàn ác này và Mẹ Rồng rất có thể sẽ diễn ra. Đây là nhân vật được dự báo sẽ có nhiều bất ngờ trong phần 7 tới. Sam tới Oldtown Theo lệnh của Jon, chàng béo Samwell Tarly (John Bradley) với người yêu của anh- Gilly (Hannah Murray) lên đường tới thành lũy Citadel ở Oldtown. Tại đây, anh sẽ được rèn luyện làm Học sĩ. Sức mạnh tri thức của Sam là tình tiết đáng chú ý, đặc biệt khi anh được tiếp xúc với những cuốn sách cổ chứa những thông tin quan trọng cho cuộc chiến cuối cùng. Daenerys Targaryen trở về Westeros Mẹ Rồng có sự thay đổi khá lớn trong mùa 6. Sau 6 năm, cảnh cuối của mùa 6 là khi cuối cùng Mẹ Rồng (Emilia Clarke) cũng khởi hành đi Westeros. Cô và cùng đội quân của mình đang chuẩn bị cho cuộc chiến hoành tráng không thể tránh khỏi sắp tới. Phần 6 vừa qua cũng chứng kiến Daenerys trưởng thành, nối gót tổ tiên trở thành chiến binh cưỡi rồng thuần thục. Cersei ngồi ghế Ngai Sắt Mặc dù mất hết con nhưng Cersei (Lena Headey) khá hài lòng với chính mình khi cô được trao vương miện Nữ hoàng của Bảy Vương quốc, ngồi lên Ngai Sắt. Ở mùa 6, nữ bạo chúa tiêu diệt tất cả kẻ thù ở kinh đô King’s Landing khiến khán giả phải ngỡ ngàng trước những nước đi táo bạo nhưng đồng thời bà hoàng này cũng không còn gì để mất cho cuộc đại chiến sắp tới. Bà hoàng Cersei - đối thủ lớn của Mẹ Rồng.  Arya trở lại Westeros Sau khi được huấn luyện với hội Vô Diện Nhân và suýt chết dưới tay Waif (Faye Marsay), Arya Stark (Maisie Williams) muốn quay về Westeros. Cô cũng có màn báo thù Walder Frey (David Bradley) đầy xuất sắc khi giết hai đứa con Frey rồi tiêu diệt hắn. Màn trình diễn này đồng thời dấy lên khả năng Arya sẽ trở thành một sát thủ máu lạnh. Vua Đêm đang tới Sau thất bại nặng nề tại Hardhome, Vua Đêm (Night King) và Bóng Trắng (White Walker) lên đường giành lại Westeros. Khán giả có thể chắc chắn rằng mùa đông đã tới và sẽ nổ ra trận chiến sử thi giữa ánh sáng và bóng tối trong mùa 7 tới. 