Hơn 1.000 người biểu tình phản đối Thủ tướng Anh
Nhiều người tập trung trước dinh thủ tướng Anh, phản đối sự lãnh đạo của bà Theresa May sau vụ cháy chung cư làm hàng chục người chết.
Người biểu tình tụ tập trước dinh Thủ tướng Anh. Ảnh:The Guardian. Hơn 1.000 người hôm nay tập trung trước dinh Thủ tướng Anh để thể hiện thái độ tức giận và phản đối cách thức bà Theresa May xử lý vụ cháy chung cư Grenfell ở thủ đô London ngày 14/6, theo Guardian. Người biểu tình gọi Thủ tướng Anh là "hèn nhát" và cho rằng bà nên từ chức ngay lập tức. "Bà ấy là một người hèn nhát và nên từ chức", Tilly Howarth, 28 tuổi, làm việc trong ngành xã hội ở Brighton, nói. Chiều ngày 16/6, nhiều người cũng tụ tập bên ngoài nhà thờ Thánh Clement để thể hiện thái độ phản đối Thủ tướng Anh. Thậm chí khoảng 70 người quá khích đã đuổi theo xe bà May và la hét một cách thù địch, khiến cảnh sát phải tạo ra "hàng rào sống" để ngăn chặn. Nhà thờ Thánh Clement đã cung cấp chỗ ở cho các cư dân tháp Grenfell trong ba ngày qua. Thủ tướng May đã gặp những người sống sót sau đám cháy, lãnh đạo cộng đồng và các cư dân địa phương. Tháp chung cư 24 tầng Grenfell ở London cháy vào sớm 14/6, khiến ít nhất 58 người chết và mất tích. VnExpress 