Độc đáo Yamaha XSR900 độ Đứa con Thời gian
Yamaha XSR900 mang âm hưởng thiết bị thời gian với những đường nét độc lạ chưa từng có.
Với dân mê xe độ, nhà độ xe Kimura ở L.A với kiệt tác xế độ Yamaha XSR700 đã quá nổi tiếng. Thế nhưng mới đây một hãng độ xe Diamond Atlier ở Munich thậm chí còn tạp ra một ấn phẩm xế độ đậm đà hơn dựa trên một mẫu xe lớn hơn là Yamaha XSR900. Son of Time. Với biệt danh Đứa con Thời gian (Son of Time), đây lại là một dự án được thiết kế với sự tham gia của nhà sản xuất đồng hồ đeo tay Hà Lan TW Steel Watches. Đồng hồ nằm ở vị trí đèn pha. Chính vì thế Diamond Atlier đã kết hợp nhiều yếu tố thiết kế theo thời gian, đặc biệt là chiếc đồng hồ đeo tay được cài đặt ở vị trí đèn pha vẫn thường để và các đồ họa mang đậm phong cách gương mặt đồng hồ được bao quanh nắp bình xăng. Nắp bình xăng độc đáo. Bình xăng mới này nâng lên cao lơ lửng, và chỉ có thể chứa được 3/4 gallon (khoảng 2,8 lít) nhiên liệu. Nhưng chắc rằng bạn sẽ không có ý định chạy đi xa với một mẫu xế sở hữu bánh lốp trơn và lại không có đèn pha. Bình xăng được nâng lên cao. Các thành phần thú vị khác gồm hệ thống ống xả SC-Projects, phuộc đảo chiều, chỗ để chân sau Gilles và các nút điểu khiển, thanh tay lái dạng clip-on ABM và phanh thép ABS cùng thanh Kellermann gắn phía trước làm xi-nhan. Ống xả đặc biệt. Mẫu xe độ này không dùng để bán. Mục tiêu của TW Steel nhằm tăng thêm độ chú ý của công chúng vào chính các đồng hồ do hãng chế tạo. 