Con rể sát hại vợ và mẹ vợ
Nghe vợ trả lời, Dũng dùng dao đâm nạn nhân gục tại chỗ, mẹ vợ chay tới can ngăn cũng bị chàng rể giết hại.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 4h sáng nay (18-6) tại ấp Cát Lái, xã Phú Hữu, H.Nhơn Trạch (Đồng Nai). Hung thủ là Nguyễn Ngọc Dũng (51 tuổi, ngụ TP.HCM), nạn nhân gồm chị Phạm Thị Kiều (36 tuổi, vợ Dũng) và mẹ vợ Dũng là bà Lý Thị Hồng (68 tuổi) . Đối tượng Dũng tại cơ quan điêu tra Theo thông tin ban đầu, thời gian gần đây, vợ chồng xảy ra mâu thuẫn do vợ Dũng đòi đi Malaysia nhưng Dũng không đồng ý. Rạng sáng 18-6, khi chị Kiều gọi taxi tới chở đi thì Dũng hỏi chừng nào về? Chị Kiều trả lời không biết thì bị Dũng dùng dao dâm vào người. Hiện trường vụ án. Lúc này mẹ vợ phát hiện chạy tới can ngăn cũng bị Dũng đâm tử vong tại chỗ. Sau khi gây án mạng, Dũng đã đến cơ quan công an đầu thú. Vụ việc đang được lực lượng chức năng điều tra làm rõ. Ngọc Sơn 