Real Madrid đã sẵn sàng bán Cristiano Ronaldo
Theo báo chí Tây Ban Nha, Real Madrid sẵn sàng bán Cristiano Ronaldo nếu nhận được mức giá phù hợp.
Hôm qua, truyền thông châu Âu loan tin Ronaldo muốn rời khỏi Real Madrid ngay trong mùa hè này. Tiền đạo 32 tuổi cảm thấy “buồn và thất vọng” sau khi bị cáo buộc trốn thuế 14,7 triệu euro và không muốn thi đấu thêm ở Tây Ban Nha. Tuy nhiên, Ronaldo sẽ không dễ dàng ra đi. Anh vừa ký hợp đồng 5 năm với Real Madrid vào cuối năm ngoái, và có điều khoản giải phóng trị giá… 1 tỷ euro. Theo Marca, Los Blancos không muốn mất chân sút số 1 lịch sử của họ và sẽ cố gắng làm anh thay đổi suy nghĩ. Thế nhưng, một trong những tờ báo hàng đầu Tây Ban Nha lại cho biết Real Madrid sẵn sàng đáp ứng nguyện vọng của Ronaldo miễn là họ nhận được đề nghị hợp lý. Theo nguồn tin này, mức giá hợp lý của Los Blancos là 157,5 triệu bảng (tương đương 180 triệu euro). Đây là mức phí bỏ xa kỷ lục thế giới hiện tại của Paul Pogba - người trở về Man Utd vào mùa hè năm ngoái với giá 100 triệu euro. Nó cũng được cho là mức phí điên rồ với một cầu thủ đã 32 tuổi. Tuy vậy, giới chuyên môn cho rằng nhiều CLB sẵn sàng đàm phán giành chữ ký của Ronaldo với mức phí này. (Theo BĐS) 