Thi thể có hình xăm 'Thương cho một số phận' nổi trên sông
Người dân phát hiện thi thể người đàn ông nổi trên sông Ân với hình xăm dòng chữ "Thương cho một số phận" trên cánh tay.
Công an huyện Kim Sơn (Ninh Bình) đang xác định danh tính thi thể người đàn ông trôi trên sông Ân vừa phát hiện vào ngày 17/6 Chiều cùng ngày, người dân phát hiện một thi thể đang phân hủy mạnh nổi trên sông Ân, đoạn qua xóm 10 (xã Ân Hòa, Kim Sơn) nên trình báo chính quyền. Đoạn sông nơi phát hiện thi thể. Ảnh: Q.A. Qua khám nghiệm, cảnh sát xác định thi thể là nam giới, tử vong cách đây trong khoảng 3-7 ngày. Nạn nhân có độ tuổi 35-40, cao hơn 1,6 m, vóc dáng nhỏ. Người này mặc áo phông cộc tay màu xanh không cổ, quần ngố màu vàng, phần gấu quần của hai ống quần phía trước bị rách vải. Ngón trỏ tay trái bị cụt mất 1 đốt. Đáng chú ý, trên ngực nạn nhân xăm hình đầu rồng hết cả phần lồng ngực, mặt ngoài cánh tay trên bên phải có xăm dòng chữ "Thương cho một số phận". Vì trên người nạn nhân không có giấy tờ tùy thân nên cơ quan chức năng gặp khó trong việc xác định danh tính. Quỳnh An 