'Nữ quái' đất Cảng quấn nhiều kg ma túy đá quanh người sa lưới
7 túi tinh thể màu trắng được Thoa quấn quanh người và để trong túi xách vận chuyển từ TP Móng Cái (Quảng Ninh) về Hải Phòng.
Chiều 18/6, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47) – Công an TP Hải Phòng cho biết, đơn vị vừa triệt phá thành công chuyên án 617T, bắt giữ "nữ quái" đất Cảng quấn nhiều kg ma túy đá quanh người. Theo đó, vào 16h ngày 17/6, tại tỉnh lộ 359C thuộc tổ dân phố Bạch Đằng 2, thị trấn Núi Đèo (Thủy Nguyên, Hải Phòng), Phòng PC47 phối hợp với Công an huyện Thủy Nguyên bắt quả tang đối tượng Hoàng Thị Thoa (SN 1972, ở thôn 8, xã Tam Hưng, huyện Thủy Nguyên, TP Hải Phòng) có hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy. "Nữ quái" đất Cảng dùng chiêu thức quấn ma túy đá quanh người để qua mặt lực lượng chức năng. Công an thu giữ trên người và trong túi xách của Thoa 7 túi tinh thể màu trắng có trọng lượng 2.846,55 gam, 3 điện thoại di động, 3.650.000 đồng và một số tang vật khác có liên quan. Giám định số tinh thể màu trắng trên có 1.910,39 gam methamphetamine. Hoàng Thị Thoa khai nhận số ma túy trên đang được Thoa vận chuyển từ TP Móng Cái (Quảng Ninh) về Hải Phòng để tiêu thụ. Hoàng Thị Thoa tỏ ra lì lợm tại cơ quan điều tra. Phòng PC46 cho biết, đây là nhóm đối tượng đã hoạt động trong thời gian dài, thủ đoạn hoạt động của bọn chúng rất ranh mãnh. Bọn chúng lợi dụng ưu việt của công nghệ thông tin để liên lạc, phân công điều hành, đánh lạc hướng hoạt động điều tra của cơ quan công an. Mỗi lần vận chuyển, chúng sử dụng phương tiện công cộng để đi lại, cho ma túy vào túi nilon để ở chỗ kín, quấn quanh người, cho lẫn vào đồ đạc hàng hóa khác... nhằm tránh bị phát hiện. Video: Bộ đội biên phòng Móng Cái bắt giữ nhiều đối tượng vận chuyển ma túy từ Trung Quốc về Việt Nam tiêu thụ Đối tượng vận chuyển chính trong đường dây này là Hoàng Thị Thoa. Thoa là đối tượng có quan hệ phức tạp với nhiều đối tượng ma túy ở Hải Phòng và một số tỉnh, thành khác. Hiện, Phòng PC47 đã khởi tố vụ án hình sự vận chuyển trái trái phép chất ma túy, tạm giữ đối tượng Thoa, đồng thời tiếp tục điều tra mở rộng vụ án. 