Iran tố Saudi Arabia nổ súng tấn công tàu cá
Chính phủ Iran ngày 17/6 cáo buộc biên phòng Saudi Arabia nổ súng tấn công tàu cá nước này khiến một thủy thủ Iran thiệt mạng.
“Hai tàu cá Iran đang đánh bắt trong vùng biển Vịnh Ba Tư thì bị sóng lớn đẩy dạt ra khỏi vị trí. Lực lượng biên giới Saudi Arabia đã nổ súng khiến một thủy thủ Iran thiệt mạng”, hãng tin Tasnim của Iran dẫn lời một quan chức Bộ Nội vụ nước này. Các tàu cá Iran. Ảnh: PressTV. Trong khi đó, ông Majid Aqababai, Vụ trưởng Các vấn đề biên giới thuộc Bộ Nội vụ Iran cho biết đang điều tra xác minh liệu các tàu Iran có xâm phạm biên giới Saudi Arabia hay không. “Tuy nhiên, hành động của người Saudi rõ ràng không tuân theo các nguyên tắc về nhân đạo và đi biển”, ông nói. Vị trí Iran và Saudi Arbia trên bản đồ. Ảnh: Al Jazeera. Phía Saudi Arabia chưa phản hồi trước cáo buộc của Iran. Quan hệ giữa Saudi Arabia và Iran đang trong giai đoạn căng thẳng nhất những năm gần đây. Hồi tuần qua, Riyadh và một số chính quyền Arab khác tuyên bố cắt quan hệ với Qatar do nước này ủng hộ Iran. Tehren và Riyadh cáo buộc lẫn nhau là bên gây bất ổn với an ninh khu vực. Hai nước cũng ủng hộ 2 phe đối đầu nhau trong cuộc nội chiến Syria. Minh Anh 