Chết cười với màn bắt thủy quái vừa rùng rợn vừa hài 'té ghế'
Đặc sản hài hước tới từ các bộ phim hài do Châu Tinh Trì sản xuất tiếp tục được thể hiện trong bộ phim Tây Du Ký – Mối tình ngoại truyện.
Thế giới điện ảnh với nhiều thể loại phim khác nhau như món ăn ngon không thể vội vàng thưởng thức. Chuyên đề Video phim đặc sắc sẽ mang đến cho độc giả những trích đoạn hay trong các tác phẩm nổi tiếng. Đó chắc chắn là các cảnh phim dù từng xem hay chưa biết đến, bạn vẫn muốn coi lại nhiều lần. Tây Du Ký: Mối tình ngoại truyện – Journey To The West: Conquering The Demons (2013) là một trong rất nhiều những bộ phim của điện ảnh Trung Hoa xây dựng dựa theo cốt truyện Tây Du Ký của tác giả Ngô Thừa Ân. Dưới óc tưởng tượng và sáng tạo tuyệt vời của mình, Châu Tinh Trì đã viết kịch bản và sản xuất nên bộ phim mà theo tác giả chia sẻ, ông đã ấp ủ từ rất lâu. Bộ phim hài dựa theo nguyên tác Tây Du Ký (Ngô Thừa Ân) của Châu Tinh Trì gây ấn tượng mạnh với khán giả Tây Du Ký: Mối tình ngoại truyện kể về pháp sư trừ tà trẻ tuổi mang tên Trần Huyền Trang, nhờ vào may mắn và lòng nhiệt thành đã giúp người dân tại một làng chài bắt gọn thủy quái mà sau này chính là đồ đệ Sa Tăng. Những tình tiết hài hước xung quanh chuyến đi tìm yêu ma để trừ tà của Trần Huyền Trang hiện lên đầy màu sắc và vui nhộn thông qua những tình huống dở khóc, dở cười. Phần 2 của bộ phim mới ra mắt trong năm nay cũng đã ngay lập tức chiếm thịnh tình trong lòng người hâm mộ. Cảnh sư phụ Huyền Trang chết hụt khi bị thủy quái tấn công Sự mát tay của Châu Tinh Trì ở mảng phim hài, ngay cả khi ông không trực tiếp tham gia diễn xuất là điều không phải bàn cãi. Tác phẩm điện ảnh này một lần nữa chứng minh được tài năng và sức sống bất diệt của những yếu tố hài hước mang thương hiệu Châu Tinh Trì. Trích đoạn bắt thủy quái chết cười trong phim Tây Du Ký: Mối tình ngoại truyện: 