Ba thanh niên bị công an nổ súng bắn bị thương trong lúc truy đuổi?
Ba thanh niên tại Đắk Lắk đi xe máy không đội mũ bảo hiểm được cho là đã bị công an xã truy đuổi và nổ súng khiến bị thương.
Chiều 17/6, Thiếu tướng Trần Kỳ Rơi, Giám đốc Công an tỉnh Đắk Lắk, cho biết đã chỉ đạo Công an TP Buôn Ma Thuột điều tra, làm rõ vụ việc Công an xã Ea Kao (TP Buôn Ma Thuột) bắn bị thương 3 người, theo tin tức trên báo SGGP. Theo Thiếu tướng Rơi, súng mà công an xã Ea Kao đã dùng bắn người không phải là súng quân dụng vì công an xã chỉ có công cụ hỗ trợ chứ không được cấp súng quân dụng. Một trong số 3 thanh niên bị bắn. Ảnh: Tuổi Trẻ. Ông Trương Văn Huyến, Trưởng Công an xã Ea Kao, xác nhận có vụ việc công an xã dùng súng bắn vào một nhóm thanh niên. Theo đó, hai đồng chí liên quan đến vụ việc gồm Y Quý B’Krông (Phó Công an xã) và Nguyễn Văn Đàn (công an viên), theo tin tức trên báo Zing.vn Theo đó, tối 16/6, ông Y Quý Bk’rông (phó công an xã) và Nguyễn Văn Đàn (công an viên) tuần tra theo kế hoạch của Công an TP Buôn Ma Thuột về trấn áp tội phạm. Trong quá trình đi tuần tra, hai công an viên gặp nhóm thanh niên điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm nên truy đuổi. “Trong quá trình truy đuổi, do thiếu kiềm chế nên hai công an viên đã nổ súng. Ngay sau khi vụ việc, tôi đã gọi điện cho gia đình nạn nhân đưa người bị thương đi cấp cứu. Ai sai đến đâu đơn vị sẽ xử lý đến đó”, ông Huyến nói. Được biết, 3 thanh niên bị bắn là Bùi Minh Tuấn (SN 1995), Bùi Văn Lượng (SN 1999) và Bùi Nhật Trường, cùng trú tại xã Ea Kao. Theo anh Nguyễn Viết Thuận (SN 1996, ở xã Ea Kao), người đi cùng với 3 thanh niên trên, khi phát hiện nhóm của anh đi xe gắn máy không đội mũ bảo hiểm, ông Đàn không ra hiệu lệnh dừng xe mà lập tức đuổi theo rồi bắn súng cao su và xịt hơi cay. Còn Lượng cho biết: "Khi tụi em và Tuấn (đi cùng xe) đến dốc buôn Bông thì gặp một xe máy đi ngược chiều. Khi đi qua được một đoạn thì người này quay xe đuổi theo tụi em. Chạy được khoảng 200m thì em bị bắn trúng vào lưng. Do hoảng sợ nên em nói với Tuấn bỏ chạy. Chạy khoảng 100m nữa thì em tiếp tục bị bắn ngay vai, tiếp đó em bị thêm một phát đạn sượt bả vai". Cũng theo Lượng, Tuấn tiếp tục điều khiển xe chạy thì bị bắn một phát ngay đỉnh đầu. Chưa dừng lại, hai anh công an còn tiếp tục rượt đuổi và bắn nhiều phát đạn nữa nhưng không trúng ai. Khi đuổi tới đầu làng Cao Thắng, công an còn bắn một phát đạn nữa trúng vào chân của Trường. Theo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk, Tuấn, Lượng và Trường được đưa vào viện khoảng 23h30 tối 16/6, trong tình trạng tỉnh táo. Trong đó Tuấn bị thương ở thái dương trái, Lượng bị thương ở lưng và vai trái, Trường bị thương ở đùi. Tất cả các vết thương chỉ rộng dưới 1x1cm. Hiện sức khỏe của 3 bệnh nhân đã bình thường. Công Danh (tổng hợp theo báo SGGP, Zing.vn) 