Cháy chung cư tại Anh: Thủ tướng T.May gặp mặt những người sống sót
Thủ tướng Theresa May sẽ có cuộc gặp với các nạn nhân sống sót sau vụ cháy chung cư cao tầng Grenfell Tower ở phía Tây thủ đô London.
Thủ tướng Anh Theresa May sẽ gặp mặt những người sống sót sau vụ cháy chung cư. Ảnh: EPA Ngày 17/6, người phát ngôn của Văn phòng Thủ tướng Anh cho biết Thủ tướng Theresa May sẽ gặp các nạn nhân, các tình nguyện viên và đại diện các cộng đồng dân cư tại Văn phòng Thủ tướng ở nhà số 10 phố Downing sau khi chủ trì cuộc họp với sự tham dự của tất cả các đảng chính trị bàn về các phương án hỗ trợ những nạn nhân của vụ cháy. Trước đó một ngày, Thủ tướng Anh cũng đã tới thị sát địa điểm xảy ra vụ hỏa hoạn. Tuy nhiên, bà vẫn bị dư luận chỉ trích nặng nề do đã không trực tiếp gặp mặt các cư dân ở khu vực này. Bà thông báo Chính phủ Anh sẽ chi 5 triệu bảng (6,4 triệu USD) để hỗ trợ các công tác cứu trợ khẩn cấp cho người dân sống tại tòa nhà. Cùng ngày 17/6, Nữ hoàng Anh Elizabeth Đệ Nhị nhận định "không khí ảm đạm" đã bao trùm khắp nước Anh kể từ sau vụ hỏa hoạn tại chung cư Grenfell Tower và rất khó để thoát khỏi tình trạng này. Phát biểu tại London, Nữ hoàng Elizabeth II cho biết trong những tháng gần đây, nước Anh liên tiếp chứng kiến những thảm họa kinh hoàng, như vụ cháy chung cư và các vụ tấn công khủng bố mới đây tại London và Manchester. Tuy nhiên, bà nhấn mạnh nước Anh đang cho thấy quyết tâm đương đầu với khó khăn, cũng như hỗ trợ nạn nhân bị thương và thiệt hại tài sản sau vụ hỏa hoạn để giúp họ sớm ổn định cuộc sống. Trước đó, Nữ hoàng Anh Elizabeth II cùng cháu trai là Hoàng tử William đã tới thăm các nạn nhân sống sót sau vụ hỏa hoạn kinh hoàng. Hiện công tác tìm kiếm nạn nhân mất tích trong vụ hỏa hoạn tại chung cư Grenfell Tower vẫn đang tích cực diễn ra, trong khi lực lượng chức năng đã dập tắt hoàn toàn đám cháy. Chỉ huy cảnh sát London Stuart Cundy cho biết ít nhất 30 người đã thiệt mạng trong vụ cháy và con số này được dự báo có thể sẽ còn tăng tới hơn 100 người. Giới chức Anh xác nhận 78 người bị thương trong vụ cháy trong khi truyền thông đưa tin có tới hơn 70 người vẫn mất tích. Cảnh sát cho biết công tác tái thiết có thể kéo dài nhiều tuần./. 