Cháy chung cư tại Anh: Biểu tình đòi công lý cho các nạn nhân
Ngày 16/6, hơn 350 người đã biểu tình trước Tòa thị chính Kensington ở thủ đô London (Anh), đòi công lý cho các nạn nhân trong vụ cháy tòa chung cư cao tầng Grenfell Tower ở phía Tây London.
Cảnh sát và lực lượng cứu hộ chuyển thi thể nạn nhân tại hiện trường vụ cháy tòa chung cư ở London ngày 16/6. AFP/TTXVN Trong số những người biểu tình trước Tòa thị chính Kensington có cả nhân vật nổi tiếng như ngôi sao nhạc pop Lily Allen. Những người biểu tình đã mang theo ảnh của các nạn nhân vẫn đang mất tích sau vụ hỏa hoạn và cùng hô vang khẩu ngữ: "Chúng tôi muốn công lý". Ông Mustafa Al Mansur, một trong những người tổ chức cuộc biểu tình này, cho biết người dân không hài lòng với những lời giải thích của hội đồng thành phố về nguyên nhân xảy ra vụ cháy, cho rằng đây là những câu trả lời "hời hợt" và "không đề cập chính xác vấn đề". Ông nêu rõ: "Chúng tôi muốn người đứng đầu tòa thị chính đưa ra những cam kết công khai về việc hội đồng thành phố sẽ làm gì cho các nạn nhân, cũng như và cho tất cả các tòa nhà của người dân lao động trong khu vực này, vốn đang có nguy cơ chịu chung số phận với Grenfell Towers". Cảnh sát và lực lượng cứu hộ điều tra bên trong tòa chung cư ở London sau vụ cháy ngày 16/6. AFP/TTXVN Cảnh sát đã phải dựng hàng rào chắn xung quanh Tòa thị chính để ngăn chặn người biểu tình quá khích đòi xông vào tòa nhà để đối thoại với nhà chức trách. Theo ông Mustafa Al Mansur, giới chức tòa thị chính đã từ chối nói chuyện trực tiếp với người biểu tình, song đưa ra cam kết sẽ tái định cư cho người dân trong khả năng cho phép. Tính đến nay, nhà chức trách Anh xác nhận 30 người đã thiệt mạng, trong khi hàng chục người khác vẫn mất tích trong vụ cháy tòa nhà chung cư cao tầng Grenfell Tower rạng sáng 14/6. Hiện giới chức London vẫn đang nỗ lực xác định chính xác số người có mặt bên trong tòa chung cư vào thời điểm xảy ra hỏa hoạn. Số người cư trú chính thức tại 120 căn hộ của tòa nhà này được xác định là 600 người. Cho dù đã đập tắt hoàn toàn đám cháy, nhưng lực lượng cứu hộ và chữa cháy vẫn chưa tiếp cận được một số tầng của tòa nhà này, do lo ngại về trạng thái kết cấu bên trong tòa nhà. Nhà chức trách đang tiến hành điều tra nguyên nhân vụ cháy trên theo hướng có hành vi tội phạm hay không./. Xem thêm: 