Vòng 2 bầu cử Quốc hội Pháp: Cử tri đi bầu rất ít
Có lẽ do nhận định rằng chiến thắng của đảng của Tổng thống Macron là không thể đảo ngược nên số người đi bỏ phiếu bầu vòng 2 này là rất ít.
Lần thứ 4 trong vòng 2 tháng, hơn 47 triệu cử tri Pháp lại được kêu gọi đi bầu cử. Tuy nhiên, đây có lẽ là ngày bầu cử kém thu hút nhất so với 2 vòng bầu cử Tổng thống vào cuối tháng 4, đầu tháng 5, hay chính vòng 1 cuộc bầu cử lập pháp này vào Chủ nhật tuần trước, ngày 11/6. Bầu cử Quốc hội Pháp. Ảnh: TTXVN. Nguyên nhân là vì hầu như mọi phân tích đều khẳng định sau vòng 1 cách đây 1 tuần, chiến thắng của đảng “Nền cộng hòa tiến bước” của Tổng thống Pháp, Emmanuel Macron là gần như không thể đảo ngược. Đó sẽ là một chiến thắng áp đảo để tạo nên một đa số chiếm đến 4/5 số ghế tại Quốc hội Pháp khóa tới. Có lẽ vì điều này mà cho đến thời điểm trưa nay theo giờ địa phương, lượng người đi bầu rất ít. Theo truyền thống của các kỳ bầu cử lập pháp trước đây tại Pháp, lượng cử tri vắng mặt ở vòng 2 luôn cao hơn vòng 1 và các thăm dò cũng cho thấy tỷ lệ vắng mặt có thể sẽ cao kỷ lục trong ngày hôm nay, ở mức từ 52 đến 54%. Theo quan sát và theo dõi trực tiếp của phóng viên Đài Tiếng nói Việt Nam tại các phòng bỏ phiếu của đơn vị bầu cử số 1 tỉnh Hauts-de Seine, đến giữa trưa, số người đi bầu rất ít, chỉ khoảng trên 100 người dù các hòm phiếu đã mở từ 8h sáng theo giờ địa phương. Số ít người cho biết họ vẫn bỏ phiếu cho ứng cử viên của đảng “Nền cộng hòa tiến bước” vì đã ủng hộ ông Macron ngay từ đầu nhưng đa số khác lại nói rằng họ đi bầu hoàn toàn cho đúng về mặt nguyên tắc, chứ không còn quan tâm đến việc ứng cử viên thuộc đảng phái nào. “Tôi bầu cho ứng cử viên thuộc đảng của ông Macron vì hồi bầu cử Tổng thống tôi cũng bầu cho ông Macron. Dĩ nhiên là việc một đảng chiếm đa số quá áp đảo ở Quốc hội có thể sẽ triệt tiêu phần nào phản biện nhưng tôi không lo lắm vì cứ chờ thử 5 năm xem sao”. “Sẽ chẳng có gì khác biệt cả. Tôi đi bầu nhưng với tôi thì ứng cử viên nào thì cũng như thế thôi. Bao năm nay các đảng chỉ toàn đưa ra các lời hứa nhưng có thay đổi được gì đâu”. “Tôi đi bầu nhưng bỏ phiếu trắng, không chọn ai cả vì không ai làm tôi hài lòng. Vì tôi không quan tâm nữa. Ông Macron muốn có đa số và ông ấy đã có. Chiến thắng của đảng của ông Macron đã được định đoạt ngay sau vòng 1 rồi. Quan trọng là cần phải thay đổi”. Đối với đảng “Nền cộng hòa tiến bước” và cá nhân Tổng thống Macron, khi chiến thắng lớn gần như đã nằm chắc trong tay thì việc quan trọng trước mắt là chuẩn bị các kế hoạch hậu bầu cử. Có 2 vấn đề lớn đặt ra trong những ngày tới cho chính quyền của ông Macron và đảng “Nền cộng hòa tiến bước”. Một, là nhanh chóng đào tạo các ứng cử viên đắc cử vào Quốc hội của đảng “Nền Cộng hòa tiến bước” để nhanh chóng làm quen được với công việc lập pháp bởi rất nhiều người chưa có bất cứ kinh nghiệm nào về công việc của một Nghị sĩ. Vấn đề thứ hai, đó là khả năng tiến hành thay đổi một số vị trí trong chính phủ. Theo thủ tục, ngay sau cuộc bầu cử lập pháp, Thủ tướng Pháp Edouard Philippe sẽ giải tán chính phủ để lập chính phủ mới trình Quốc hội khóa mới. Mặc dù đa số vị trí sẽ được giữ nguyên nhưng cũng có khả năng ông Macron sẽ yêu cầu thay đổi một số vị trí Bộ trưởng cho phù hợp với tương quan sức mạnh mới giữa các đảng phái sau cuộc bầu cử lập pháp./. Quang Dũng/VOV-Paris 