Bắt giữ ô tô khách vận chuyển gần 6.000 bao thuốc lá lậu
Ngày 18/6, thông tin từ cảnh sát giao thông tỉnh Thanh Hóa cho biết, lực lượng này đã phát hiện, bắt giữ một ô tô khách vận chuyển gần 6.000 bao thuốc lá.
 Hiện toàn bộ số thuốc lá kể trên đã được bàn giao cảnh sát giao thông thành phố Thanh Hóa để xử lý theo quy định của pháp luật. Ảnh: Trịnh Duy Hưng/TTXVN Trước đó, vào lúc 22 giờ 20 phút ngày 17/6, tại Km 331 trên tuyến Quốc lộ 1A, thuộc địa phận xã Quảng Thịnh, thành phố Thanh Hóa, Tổ tuần tra kiểm soát giao thông (Trạm cảnh sát giao thông Quốc lộ 1A) phát hiện ô tô khách mang biển kiểm soát 37B-016.02 do Lê Quốc Dũng, sinh năm 1965, thường trú tại phường Hưng Bình, thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An điều khiển vi phạm luật an toàn giao thông. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trên xe vận chuyển gần 6.000 bao thuốc lá điếu do nước ngoài sản xuất không có giấy tờ hợp lệ, trong đó có gần 2.000 bao thuốc lá điều nhãn hiệu Esse LIGHTS và gần 4.000 bao thuốc lá điều nhãn hiệu Esse CLASSIC. Theo khai nhận ban đầu, lái xe Lê Quốc Dũng nhận chở số thuốc lá trên từ Nghệ An đi Hải Phòng để tiêu thụ, khi đến địa phận xã Quảng Thịnh đã bị lực lượng chức năng phát hiện. Toàn bộ số thuốc lá kể trên đã được bàn giao cho cơ quan chức năng để xử lý theo quy định. 