Tôn vinh những người lao động giỏi, sáng tạo
Sáng 18-6, Liên đoàn Lao động (LĐLĐ) TP.HCM đã tổ chức hội nghị tuyên dương tập thể, cá nhân tiêu biểu thực hiện tốt việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.
Phong trào thi đua “Lao động giỏi, lao động sáng tạo” và gương “Người tốt, việc tốt” năm 2016-2017. Phát biểu tại buổi lễ, bà Trần Kim Yến, Chủ tịch LĐLĐ TP.HCM, cho biết công chức, viên chức, người lao động TP học tập và làm theo Bác từ những hành động nhỏ như tiết kiệm điện, nước, văn phòng phẩm… đến việc sáng tạo, sáng kiến trong lao động, sản xuất. Từ đó xây dựng hình ảnh người cán bộ, công chức, viên chức tận tụy, thân thiện, nhiệt tình vì lợi ích của nhân dân. Trưởng ban Dân vận Thành ủy Nguyễn Thị Lệ khen thưởng các cá nhân tiêu biểu. Ảnh: TÁ LÂM “Thật quý biết bao những anh chị đã tích cực hiến máu tình nguyện nhiều lần, cứu được nhiều người bệnh; những anh chị sau giờ làm việc chăm lo cho những người có hoàn cảnh khó khăn bằng những bếp ăn từ thiện, chăm sóc trẻ mồ côi, người già neo đơn. Những người sẵn sàng cứu người gặp nạn, tham gia bắt cướp, bắt trộm, góp phần giữ gìn bình yên cho TP…” - bà Yến nói. Dịp này, LĐLĐ TP đã biểu dương 55 tập thể và 77 cá nhân thực hiện tốt việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; 50 gương “Người tốt, việc tốt” và tôn vinh 77 cá nhân tiêu biểu trong phong trào “Lao động giỏi, lao động sáng tạo”. 