Thị trường vàng chứng khiến tuần mất giá thứ hai liên tiếp
Mặc dù đi lên trong phiên cuối tuần, song vàng vẫn ghi nhận tuần mất giá thứ hai liên tiếp.
Trang sức bằng vàng được bày bán tại một cửa hàng ở tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc. Ảnh: AFP/TTXVN Giá vàng không biến động nhiều trong phiên đầu tuần (ngày 12/6) trước thềm cuộc họp chính sách của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) và đi lên trong phiên giao dịch liền sau đó, giữa bối cảnh Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Jeff Sessions điều trần tại Ủy ban Tình báo Thượng viện. Tuy nhiên, giá vàng giao ngay tại thị trường New York (Mỹ) giảm trong ngày 14/6, sau khi Fed tăng lãi suất lần thứ hai trong năm nay và đồng USD tăng giá so với các đồng tiền chủ chốt. Giá vàng khá nhạy cảm với chính sách tiền tệ của Mỹ, do lãi suất tăng sẽ làm tăng chi phí cơ hội của việc nắm giữ vàng, đồng thời làm đồng USD tăng giá khiến kim loại quý này trở nên đắt đỏ hơn đối với người mua nắm giữ các đồng tiền khác. Thậm chí, giá kim loại quý này còn tiếp tục hạ xuống mức “đáy” ba tuần trong phiên giao dịch ngày 15/6. Tới phiên giao dịch cuối tuần, giá vàng phục hồi, chủ yếu nhờ đồng USD suy yếu. Ngoài ra, một vài tín hiệu tiêu cực mới phát đi từ nền kinh tế lớn nhất thế giới cũng góp phần hỗ trợ đà tăng của giá vàng. Cuối phiên này, tại thị trường New York, giá vàng giao tháng 8/2017 tăng 1,9 USD (0,2%), lên 1.256,50 USD/ounce. Tuy nhiên, giá vàng hạ 1,2% trong cả tuần qua. Cũng trong phiên này, giá bạch kim tăng 0,5%, lên 924,50 USD/ounce. Giá bạc giảm 0,2%, xuống 16,68 USD/ounce. Trong khi đó, giá palađi hạ 0,3%, xuống 867,20 USD/ounce. Minh Trang (Theo Reuters)  