Người bố đào hoa nói gì trước tin đồn ly dị của Tạ Đình Phong - Vương Phi?
Sau khi em gái Tạ Đình Phong lên tiếng về chuyện tình của anh trai và chị dâu, đến lượt Tạ Hiền - bố của nam diễn viên trả lời rõ ràng trước báo chí. Ông đồng thời cũng chia sẻ về mối quan hệ giữa hai bố con.
Hồi tháng 4, một blogger tên Tống Tổ Đức gây xôn xao cộng đồng mạng khi đăng tải thông tin Tạ Đình Phong và Vương Phi chia tay. Lý do là vì thất bại concert âm nhạc của Diva Hồng Kông hồi cuối năm 2016 khiến Tạ Đình Phong mất đi chỗ dựa tài chính. Người này còn khẳng định nếu thông tin không đúng sự thật sẽ tự phạt mình bằng cách ăn chất thải. Trước sự mạnh miệng này, Tạ Đình Phong chính thức vào cuộc. Anh gián tiếp phủ nhận tin đồn và bày tỏ sự mong chờ cách thức blogger họ Tống tự phạt bản thân. Sau bao ồn ào qua lại, đến nay mối nghi vấn về quan hệ giữa nam tài tử họ Tạ cùng người vợ lớn hơn 11 tuổi vẫn là dấu chấm hỏi treo lơ lửng. Người thân trong gia đình của Tạ Đình Phong cũng nhiều lần lên tiếng về tình cảm vợ chồng của anh, trong đó có người bố đào hoa - Tạ Hiền. Xuất hiện tại một sự kiện ở Bắc Kinh hôm 15/6 cùng diễn viên Dương môn nữ tướng Ninh Tịnh, “tay chơi bậc nhất Hồng Kông” nói rõ chuyện hợp tan của con trai và con dâu: “Vấn đề này không thể nói ở đây, là bí mật mà thật ra tôi cũng không biết”. Cũng vào giữa tháng 5, Tạ Đình Đình - em gái Tạ Đình Phong khẳng định với báo chí anh trai và chị dâu của mình vẫn hạnh phúc, không có chuyện chia ly như tin đồn: “Tin đồn gì lạ vậy. Tôi còn nghĩ anh trai mình sẽ tổ chức đám cưới để chứng minh tình cảm cùng vợ Vương Phi đấy. Tháng trước tôi vừa gặp hai người họ, bọn họ vẫn rất tốt đẹp”. Về mối quan hệ gia đình, Tạ Hiền cũng nói rõ mối quan hệ với con trai trước báo chí. Cụ thể trong cuộc trò chuyện, nữ diễn viên họ Ninh bày tỏ cách nhìn về sự giống nhau giữa Tạ Hiền và Tạ Đình Phong nhưng nam diễn viên 81 tuổi lại cho rằng ông và con trai không còn thân thiết nữa. Sau đó, Ninh Tịnh đáp lời bằng câu nói đầy ẩn ý: “Con cái khi lớn lên sẽ không còn thân với bố mẹ nữa, nhất là con trai, con trai là để xã hội nuôi, người nhà vừa đánh mông là chạy mất rồi”. Tuy nhiên, bố của Tạ Đình Phong lại cho rằng: “Mọi chuyện cứ thuận theo tự nhiên, người làm bố như tôi cũng không quản nổi”. Hiện giờ mối quan hệ của Tạ Đình Phong với bố mẹ và em gái cũng đã tốt hơn. Mới đây, anh còn mua hẳn căn hộ thuộc chung cư cao cấp trị giá 85 triệu đô la Hồng Kông (khoảng 250 tỷ đồng) làm quà tặng bố. Theo: Ifeng Hạnh Hiếu 