Cá ăn thịt tấn công hàng loạt du khách trong resort Brazil
Nhiều du khách gửi đơn phàn nàn tới chính quyền địa phương vì không có cảnh báo về cá ăn thịt ở các khu nghĩ dưỡng Brazil.
Ngày 10/6, nữ du khách 22 tuổi bị một con cá mắt đỏ cắn khi bơi ở bãi biển nổi tiếng Praia de Cristo, gần khu vực sông San Francisco, đông bắc Brazil, Sun đưa tin hôm 17/6. Con cá nhỏ dài 15 cm cắn bàn chân của cô. Nạn nhân nhanh chóng được đưa tới bệnh viện gần đó trong tình trạng sốc và mất máu nhiều. Vết thương do cá Piranha gây ra. Ảnh: Focus on News.  Theo báo cáo mới được đưa ra, đây là nạn nhân thứ 6 bị cá Piranha mắt đỏ tấn công chỉ trong tháng 6 ở vùng đông bắc Brazil. Kể từ đầu năm 2017, hơn 40 trường hợp được ghi nhận trên khắp cả nước. Một trường hợp khác xảy ra vào tháng 5/2017 khi Daniele Cardosa, 28 tuổi cùng chồng và con trai đi nghỉ Travessia do Juarez, một điểm du lịch gần bờ sông San Francisco. Theo lời kể của cô, con vật có hàm răng sắc nhọn lao vào cắn ngón chân áp út bên phải. “Tôi chỉ ở dưới nước vài phút khi cảm thấy nhói đau ở dưới chân. Tôi la hét và nghĩ rằng mình đâm phải cái gì. Khi tôi nhấc bàn chân lên, một con cá piranha rơi ra”. Nữ du khách còn khẳng định một đàn cá đang bơi gần đó. Mặc dù nhiều tai nạn được ghi nhận song chính quyền địa phương không đưa ra lời cảnh báo nào tới các du khách. Cardosa, đang được điều trị ở bệnh viện, rất sốc khi phát hiện ra cô không phải là người duy nhất bị thương. Cô rất búc xúc khi chủ nhà hàng hay chính quyền không cảnh báo gì về loài cá piranha tại các điểm du lịch. Cardosa đang hoàn thiện đơn phàn nàn gửi tới chính quyền. Cô cảm thấy thất vọng và khẳng định sẽ không bao giờ quay trở lại đây. Lên tiếng xác nhận vụ việc, các nhà chức trách Petrolina cho rằng đây không phải là vấn đề nghiêm trọng. Họ sẽ kiểm soát tình hình và có thể đặt biển báo hạn chế bơi ở khu vực này. Tháng 4/2016, ít nhất 12 người tắm biển được ghi nhận bị thương ở vùng biển Tocantins, trung bắc Brazil. Sau đó, các khu nghỉ dưỡng ở đây đã lắp kính bảo vệ để ngăn loài cá bơi vào, giúp du khách cảm giác an toàn hơn. Năm 2012, một du khách nhí thiệt mạng do cá piranha tấn công, khi cô bé gặp nạn khi bị lật thuyền trên sông Amazon. Theo Vân Phạm/VnExpress 