Chiến đấu cơ Nga và Syria triệt hạ xe chở dầu IS
Ngày 17/6, chiến đấu cơ của Nga và Syria đã tăng cường không kích ở miền trung Syria và triệt hạ các đoàn xe chở dầu của nhóm khủng bố IS.
Theo nguồn tin quân sự, chiến đấu cơ Nga và Syria đã tiến hành nhiều cuộc không kích phiến quân IS ở phía bắc tỉnh Deir Ezzor Ezzor và khu vực phía nam tỉnh Raqqa trong ngày 17/6. Máy bay ném bom Nga không kích các mục tiêu ở miền trung Syria. Ảnh: AMN Tại Deir Ezzor, Không quân Syria đã thực hiện hầu hết các cuộc tấn công vào các đoàn xe của phiến quân IS gần dãy núi Thardeh và trục Deir Ezzor-Homs. Trong khi đó, Không quân Nga cũng tiến hành các cuộc không kích dọc theo tuyến đường Palmyra-Sukhnah và Sukhnah-Tabaqa. Các cuộc không kích của Nga đã phá hủy nhiều xe chở dầu đang di chuyển ở miền trung Syria. Với các cuộc tấn công của chính phủ đang gia tăng trên phạm vi toàn quốc, các lực lượng Không quân Syria và Nga đã tăng cường không kích nhằm bẻ gãy ý chí chiến đấu của phiến quân IS. Cũng trong ngày 17/6, Quân đội Syria và các đồng minh tiếp tục chiến dịch tấn công vùng chiến thuật gần mỏ khí đốt Arak từ nhiều hướng. Được các lực lượng Hezbollah và Liwaa Fatemiyoun hậu thuẫn, Quân đội Syria đã tấn công các vị trí của nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tại núi Jabal Tadmuriyah. Theo Sư đoàn xe tăng số 11, Quân đội Syria và các đồng minh đã giải phóng Jabal Tadmuriyah, trong khi cũng đánh chiếm Sid Arak và giếng dầu Hafnah nằm gần mỏ khí khí đốt Arak. Với đà tiến mới nhất này, Quân đội Syria đang tiến gần tới việc kiểm soát hoàn toàn các mỏ khí đốt ở Arak và buộc phiến quân IS phải rút lui khỏi khu vực này do các hệ thống phòng thủ của chúng đã bị chọc thủng. 