Trẻ sơ sinh tử vong ở BV Sản - Nhi Bắc Ninh do ngạt nặng không hồi phục
Sở Y tế Bắc Ninh vừa gửi báo cáo đến Bộ Y tế về nguyên nhân sự cố y khoa dẫn đến tử vong của trẻ sơ sinh Lại Quỳnh Ch. cho biết Hội đồng chuyên môn Sở Y tế tỉnh Bác Ninh gồm các chuyên gia đầu ngành của Bệnh viện Phụ sản Trung ương và Bệnh viện Nhi Trung ương tham gia làm Chủ tịch và Phó Chủ tịch hội đồng kết luận nguyên nhân tử vong của bé Lại Quỳnh Ch. bị ngạt nặng không hồi phục có thể do suy thai trong chuyển dạ trên bà mẹ nghi có cơn co tử cung cường tính
Theo đó, trong báo cáo số 900/SYT-NVY của Sở Y tế Bắc Ninh do giám đốc Sở Y tế Tô Thị Mai Hoa ký ban hành cho biết Hội đồng chuyên môn Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh gồm các chuyên gia đầu ngành của Bệnh viện Phụ sản Trung ương và Bệnh viện Nhi Trung ương tham gia làm Chủ tịch và Phó Chủ tịch hội đồng kết luận nguyên nhân tử vong của bé Lại Quỳnh Ch. bị ngạt nặng không hồi phục có thể do suy thai trong chuyển dạ trên bà mẹ nghi có cơn co tử cung cường tính. Báo cáo của Sở Y tế Bắc Ninh cho hay, trước đó sản phụ Hoàng Thị Tiến (sinh năm 1990), trú tại Nghiêm Thôn, thị trấn Phố Mới, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh, vào Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh hồi 8h43 ngày 6/6/2017; vào Khoa Sản 9h30 cùng ngày trong tình trạng mang thai 9 tháng, đau bụng chuyển dạ, các bác sĩ chuẩn đoán chuyển dạ đẻ lần 1, thai 40 tuần. Khi khám lúc vào viện, thai phụ toàn trạng tỉnh, da niêm mạc hồng, không phù, huyết áp 110/70mmHg, mạch 80ck/p, tim phổi bình thường. Tử cung hình trứng, tư thế trung gian, cao tử cung 30 cm, vòng bụng 90 cm. Con ước 3.200g, khung chậu trong giới hạn bình thường, cơn co tử cung tần số 2, tim thai 140 ck/p. Cổ tử cung mở 3 cm, ối phồng, ngôi đầu. Các xét nghiệm cơ bản trong giới hạn bình thường. Báo cáo của Sở Y tế Bắc Ninh cho biết quá trình chăm sóc, theo dõi và điều trị tại khoa, sản phụ được theo dõi đẻ đường âm đạo tại phòng đẻ và mắc máy monitor theo dõi tim thai và cơn co tử cung liên tục. Quá trình theo dõi sản phụ diễn biến bình thường. Ở thời điểm 13h30 ngày 6/6/2017, sản phụ mạch, huyết áp ổn định, không sốt, cơn co tử cung tần số 2, tim thai 140 ck/p, cổ tử cung mở 5 cm, ối trong, ngôi đầu chúc… được chỉ định truyền oxitoxin và theo dõi sát bằng máy monitor, theo dõi cơn co tử cung, tim thai Sau đó vào khoảng 15h20, sản phụ xuất hiện cơn co tử cung tần số 4, tim thai dao động 80 đến 140 ck/p, đầu lọt trung bình. Các y, bác sĩ đã ngừng truyền oxytoxin cho sản phụ, tiến hành cho sản phụ thở oxy 6 lần/phút, nằm nghiêng trái, đặt foorcep, mời khoa sơ sinh hỗ trợ, mời hội chẩn. Đến hồi 15h30, chỉ định đặt foorcep kéo ra một bé gái nặng 3100g, tím tái, trương lực cơ giảm, không thở. Trẻ được hồi sức tích cực tại phòng đẻ, sau đó được chuyển đến khoa nhi sơ sinh trong tình trạng: bóp bóng qua nội khí quản có oxy, tím môi và đầu chi, SpO2 75%, tim tần số 95 lần/phút, mạch bắt yếu, phản xạ sơ sinh kém, trương lực cơ giảm. Các bác sĩ tiến hành làm các xét nghiệm cận lâm sàng, X quang tim phổi, siêu âm thóp cho trẻ sơ sinh, đồng thời tiến hành hội chẩn toàn viện, thống nhất chẩn đoán trẻ bị suy hô hấp – suy tuần hoàn, chỉ định tiếp tục hồi sức tích cực theo phác đồ. Tuy nhiên đến 19h cùng ngày, trẻ xuất hiện ngừng tuần hoàn, cấp cứu ngừng hô hấp, tuần hoàn không có hiệu quả, đến 20h30 trẻ không có tim trở lại bệnh nhân tử vong. Đến 00h ngày 7/6, gia đình xin đưa cháu về. Chẩn đoán nguyên nhân tử vong của trẻ do ngừng hô hấp tuần hoàn/suy hô hấp sơ sinh/giảm 2 dòng. Báo cáo của Sở Y tế Bắc Ninh cũng cho biết, đối với mẹ: Đỡ rau cho thấy bánh rau bình thường, dây rốn bình thường; kiểm soát tử cung cho thấy tử cung toàn vẹn, không tổn thương; kiếm tra âm đạo, tử cung... Quá trình diễn biến đều bình thường và được chuyển sang sản 2 điều trị tiếp. Sau đó sản phụ xin chuyển viện lên Bệnh viện Bưu điện vào ngày 7/6. Hiện tại tình trạng ổn định. Sở Y tế Bắc Ninh cho biết, sau khi vụ việc xảy ra, Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh đã ra quyết định thành lập Hội đồng chuyên môn xem xét toàn bộ quá trình khám, theo dõi và xử trí cho sản phụ Hoàng Thị Tiến và cháu Lại Quỳnh Ch. Sau khi nghiên cứu hồ sơ bệnh án, các thành viên trong hội đồng chuyên môn kết luận sản phụ được tiếp đón, khám, chỉ định làm các xét nghiệm cận lâm sàng, chẩn đoán theo phác đồ của bệnh viện và theo dõi chuyển dạ đẻ đường âm đạo. Nguyên nhân tử vong của trẻ sơ sinh do ngạt nặng không hồi phục có thể do suy thai trong chuyển dạ trên bà mẹ nghi có cơn co tử cung cường tính. Đây là trường hợp sản phụ có diễn biến nhanh, kíp kỹ thuật theo dõi sản phụ trong chuyển dạ còn thiếu về kinh nghiệm lâm sàng nên chưa phát hiện và xử trí kịp thời. Báo cáo của Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh cũng chi biết, ngay sau khi vụ việc xảy ra, bệnh viện đã đến thăm hỏi, chia buồn cùng gia đình sản phụ, đồng thời tiếp tục phối hợp với Bệnh viện Bưu điện thăm hỏi, động viên, theo dõi, chăm sóc và điều trị sản phụ Hoàng Thị Tiến. Sở Y tế Bắc Ninh cũng tiến hành chấn chỉnh các đơn vị khám chữa bệnh trên địa bàn tỉnh thực hiện nghiêm các quy chế chuyên môn, quy định của ngành nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, xử lý nghiêm các tập thể, cá nhân để xảy ra sai sót chuyên môn... Nguyễn Hoàng 