Xe bán tải tông xe khách gần hầm Hải Vân, 6 người bị thương
Chiếc ô tô bán tải lưu thông trên đường dẫn phía nam hầm Hải Vân đã tông trực diện xe khách giường nằm. Vụ tai nạn khiến 6 người bị thương.
Đại tá Lê Ngọc, Trưởng Phòng CSGT TP. Đà Nẵng cho biết, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 5h20 sáng nay tại Km 11+360 đường dẫn nam hầm Hải Vân. Xe bán tải BKS 76C - 096.11 do anh Đỗ Duy Sơn (SN 1990, trú phường Chánh Lộ, TP Quảng Ngãi) lái chạy hướng Bắc - Nam. Trên xe có 3 người khác gồm Phương Quang Khánh (SN 1979), Phạm Gia Long (SN 1980), Nguyễn Văn Cu (SN 1984, cùng trú phường Chánh Lộ). Chiếc xe bán tải nát đầu sau cú tông trực diện xe giường nằm Khi chuẩn bị vào hầm Hải Vân, xe bán tải này đã tông trực diện vào xe khách giường nằm Việt Hưng BKS 34B - 015.03 do tài xế Nguyễn Văn Quyện (SN 1983) điều khiển theo hướng ngược lại. Hậu quả, 4 người trên xe bán tải bị thương, riêng anh Sơn và anh Khánh bị thương nặng. Hai hành khách trên xe giường nằm là Vũ Thị Bé (SN 1965, trú tỉnh Lâm Đồng) và Phạm Thị Thanh Thư (SN 2003, trú Bình Dương) bị xây xát nhẹ. Chiếc xe bị hư hỏng nặng Nhận tin báo, lực lượng CSGT Công an quận Liên Chiểu có mặt điều tiết giao thông. Ông Lê Tặng, Phó chánh văn phòng Ban ATGT Đà Nẵng, Đại tá Lê Ngọc cùng đến hiện trường chỉ đạo điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Ảnh: Cao Thái Tại hiện trường, xe bán tải bẹp dúm phần đầu. Đầu xe khách bị trầy xước. Đến khoảng 9h sáng nay, hiện trường vụ việc được giải phóng. Cơ quan chức năng đang làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Cao Thái 