TRỰC TIẾP Nga - New Zealand: Diễn tập cho World Cup
Với tư cách là chủ nhà của World Cup 2018, đội tuyển Nga đương nhiên được vào thẳng vòng chung kết, và do vậy vấn đề đáng lo ngại nhất của họ là thiếu những trận đấu cạnh tranh trong quá trình xây dựng đội bóng cho giải đấu này.
Smolov (phải), mũi nhọn nguy hiểm trên hàng công của đội tuyển Nga  Nga 0:0 Hiệp 1 New Zealand 7' NGUY HIỂM. Trong một pha đá phạt góc, Vasin dứt điểm trúng cột dọc khung thành New Zealand 4' Tuyển Nga dâng cao đội hình tấn công ngay từ sau tiếng còi khai cuộc Phút thứ 1 Trận đấu bắt đầu Đội hình ra sân: Nga: 1 I. Akinfeev 13 F. Kudryashov 5 V. Vasin 6 G. Dzhikiya 18 Y. Zhirkov 19 A. Samedov 8 D. Glushakov 21 A. Erokhin 17 A. Golovin 9 F. Smolov 7 D. Poloz New Zealand: 1 S. Marinovic 22 A. Durante 5 M. Boxall 20 T. Smith 18 K. Colvey 3 D. Wynne 8 M. McGlinchey 7 K. Barbarouses 11 M. Rojas 9 C. Wood 14 R. Thomas Nga là nước chủ nhà của Confederations Cup 2017, giải đấu được xem là tiền đề cho World Cup 2018 Thế nên, khi Confederations Cup được xem là cơ hội duy nhất để giúp thầy trò HLV Cherchesov tìm lại cảm giác tranh tài thì họ cần phải tận dụng tối đa điều đó. Cũng chính vì vậy, mọi sự chú ý sẽ hướng về đội tuyển Nga trong trận mở màn cho Confederations Cup 2017 với New Zealand vào 22 giờ hôm nay (17.6), để xem HLV Cherchesov đã làm được những gì sau gần một năm tiếp quản “Sbornaya” từ tay người tiền nhiệm Slutsky. Điều dễ nhận thấy nhất là đội hình hiện nay chỉ còn lại thủ môn Akinfeev (ảnh) và hậu vệ Zhirkov từ thế hệ vàng của bóng đá Nga tại Euro 2008, trong khi 2 trụ cột của họ - Dzagoev và Mario Fernandes - đều vắng mặt vì chấn thương. Có ý kiến cho rằng nhờ bổ sung vài cầu thủ trẻ thú vị ở cả hàng công lẫn hàng thủ, HLV Cherchesov đã tạo nên được một chút khác biệt so với đội hình từng chơi khá nhạt nhòa tại Euro 2016. Tuy nhiên, thành tích chỉ thắng 3 trong 15 trận đấu gần nhất cho thấy HLV Cherchesov vẫn còn rất nhiều việc phải làm để có thể giúp đội tuyển Nga chơi tốt tại Confederations Cup, và xa hơn là hoàn thành mục tiêu vào vòng bán kết tại World Cup 2018. Không phải ngẫu nhiên mà Tổng thống Putin đã lên tiếng cảnh báo “Sbornaya” rằng “các CĐV và những người yêu bóng đá Nga mong đợi kết quả tốt hơn từ đội tuyển quốc gia của chúng tôi”. Ông hy vọng các cầu thủ Nga sẽ chơi “như những chiến binh thật sự” và “ít nhất là làm hài lòng các CĐV bằng nỗ lực giành chiến thắng của họ”. Thanh Niên Online 