Argentina: Chim khổng lồ bay về thăm ân nhân thường xuyên
Con thần ưng có tình bạn đặc biệt với người đàn ông Mỹ từng cứu mạng nó.
Video chim khổng lồ bay về thăm ân nhân thường xuyên Anh Edgardo ở Argentina đã chăm sóc con chim sau khi cứu nó bị rơi khỏi tổ, theo Mirror. Sau khi được giải cứu, chú chim học cách bay và trở lại cuộc sống bình thường. Nhưng khi bay đi, nó không ban giờ quên ân nhân của mình. Đoạn video trên cho thấy người và chim gặp nhau đầy mừng rỡ, ôm nhau sau khi con chim trở lại. Thần ưng là loài chim lớn nhất Bắc Mỹ. Mặc dù là hai loài khác biệt, họ dường như rất thoải mái khi ở cạnh nhau. Con chim và người đàn ông mừng rỡ khi gặp nhau Theo báo Anh, việc một con thần ưng quay trở lại thăm ân nhân không phải là bất thường. Người dân địa phương cho biết con chim quay trở lại thăm Edgardo khá thường xuyên. Đoạn video quay cuộc đoàn tụ được xem gần 1,2 triệt lượt trên mạng xã hội, theo Daily Mail. Nhiều độc giả khen ngợi tình bạn của người và chim. Patricia Brito bình luận: "Thật là một con chim tuyệt vời. Động vật luôn ghi nhớ sự tử tế, cho dù não của chúng có kích cỡ thế nào". Emma Johnson thì nói: "Người tốt vẫn tồn tại." Còn theo Roxanne Reeves, "tôi cảm thấy ấm áp khi thấy hành động này, thay vì bạo hành động vật. Người đàn ông này thực sự tốt bụng và con chim có thể nhận thấy điều đó”. 