Đại tướng Ngô Xuân Lịch hội đàm với Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc
Nhận lời mời của Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Thượng tướng Phạm Trường Long, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc thăm hữu nghị chính thức Việt Nam từ ngày 18 - 19/6.
Chiều 18/6, tại trụ sở Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lịch chủ trì Lễ đón Thượng tướng Phạm Trường Long. Ngay sau Lễ đón, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Trưởng đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam và Thượng tướng Phạm Trường Long, Trưởng đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc đã tiến hành hội đàm. Nhiệt liệt chào mừng Thượng tướng Phạm Trường Long và Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc sang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam, Đại tướng Ngô Xuân Lịch nhấn mạnh, cùng với những chuyến thăm hữu nghị lẫn nhau của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai Nhà nước và hai Quân đội trong thời gian gần đây, chuyến thăm Việt Nam của đồng chí Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc là biểu hiện sinh động về mối quan hệ ngày càng gắn bó mật thiết giữa hai Đảng, hai Nhà nước và Quân đội hai nước. Đại tướng Ngô Xuân Lịch khẳng định, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng Việt Nam hết sức coi trọng chuyến thăm Việt Nam lần này của Thượng tướng Phạm Trường Long và Đoàn; coi đây là một sự kiện chính trị quan trọng, bước phát triển mới trong quan hệ hợp tác giữa nhân dân và quân đội hai nước. Tại hội đàm, hai bên trao đổi tình hình quốc tế, khu vực và những vấn đề cùng quan tâm; đánh giá kết quả hợp tác giữa quân đội hai nước thời gian qua, thống nhất nội dung, biện pháp hợp tác trong thời gian tới nhằm triển khai hiệu quả Tuyên bố tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng đến năm 2025 mà hai bên đã ký kết vào tháng 1/2017. Kết thúc hội đàm, Đại tướng Ngô Xuân Lịch và Thượng tướng Phạm Trường Long đã chứng kiến ký kết Thỏa thuận hợp tác đào tạo giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Trung Quốc. Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Thượng tướng Phạm Trường Long, Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc sẽ đồng chủ trì các hoạt động Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 4 tại tỉnh Lai Châu (Việt Nam) và tỉnh Vân Nam (Trung Quốc) diễn ra từ ngày 20 - 22/6/2017. TTXVN/Tin Tức  