Pencak Silat Việt Nam trước SEA Games: Thách thức cho vị thế số 1
Pencak Silat Việt Nam quyết tâm giữ vững ngôi vị số 1 tại SEA Games 29 được tổ chức tại Malaysia vào tháng 8 tới.
Dù thời gian phát triển không thể sánh bằng Indonesia, quê hương của môn võ Pencak Silat. Thế nhưng, Việt Nam đã nhanh chóng vượt qua đối thủ để khẳng định vị thế ố 1 Đông Nam Á nhiều năm qua. Còn nhớ ở SEA Games 28, các VĐV nội dung đối kháng đã góp 2/3 HCV để giúp Pencak Silat Việt Nam đứng nhất toàn đoàn. Tuy nhiên, tại SEA Games 29 năm nay, mục tiêu giữ vững thành tích này đứng trước rất nhiều thách thức. Pencat Silat Việt Nam rất mạnh ở giải đấu khu vực Mới đây, HLV Nguyễn Văn Hùng của Đội tuyển Pencak Silat Việt Nam đã chia sẻ. "Tại SEA Games 28, trong 2 HCV đối kháng thì VĐV Diệp Ngọc Vũ Minh hạng 50kg đã nghỉ, còn VĐV Hoàng Thị Loan hạng 60kg nữ thì năm nay Sea Games không tổ chức mà tổ chức hạng 65kg thì chúng tôi đã lựa chọn VĐV Hoàng Thị Loan lên thi đấu hạng 65kg nữ. Đây cũng là hạng cân rất khó khăn, trong đó có các VĐV mạnh của Indonesia, Thái Lan." Khó khăn không chỉ vì thay đổi về lực lượng, hiện tại nước chủ nhà Malaysia đã và đang đưa vào chương trình thi đấu rất nhiều nội dung thế mạnh nhằm cạnh tranh trực tiếp với chúng ta về nhiều nội dung. "Trong thời gian tập huấn thì ĐT Malaysia cũng đã đưa các VĐV xuất sắc nhất của các hạng cân thi đấu với ĐT Pencak Silat Việt Nam thì chúng tôi nhìn nhận đánh giá ĐT Malaysia cũng rất mạnh ở các hạng cân nam từ 50, 55, 60, 65 đến 70 kg." - HLV Văn Hùng cho biết. Truyền thống của Indonesia, sự vươn lên của Thái Lan và ưu thế chủ nhà của Malaysia chắc chắn sẽ tạo nên cuộc cạnh tranh rất quyết liệt chúng ta tại SEA Games 29 tới đây. Mục tiêu gặt hái vinh quang và bảo vệ vị trí dẫn đầu khu vực sẽ là bài toán cho sức bền ý chí, tài năng và khát khao của các VĐV ĐT Pencak Silat Việt Nam. Theo VTV 