Da LAB tung MV mới có sự góp mặt của Châu Bùi phim 'Em chưa 18'
Đây là lần đầu tiên, Châu Bùi đảm nhận vai nữ chính trong MV ca nhạc mang tên “Từ ngày em đến” của nhóm Da LAB
Diễn viên Châu Bùi cho biết, mới đây cô đã đảm nhận vai nữ chính trong MV Từ ngày em đến của nhóm Da LAB.Đây là lần đầu tiên cô nhận lời tham gia một MV ca nhạc.  Diễn viên Châu Bùi. Châu Bùi chia sẻ, ngay sau khi nghe bản demo của ca khúc, cô đã gật đầu tham gia ngay dù khá bận rộn với các hoạt động quảng bá phim Em chưa 18 hay các sự kiện giải trí. Nói về lý do lựa chọn Châu Bùi tham gia đóng MV, nhóm Da LAB cảm thấy may mắn vì lựa chọn được gương mặt như Châu Bùi. Bởi với vẻ đẹp lạ, sắc nét cùng lối diễn tự nhiên của Châu Bùi rất hợp với hình dung của cả nhóm khi nghĩ tới một MV đầy ngọt ngào và lãng mạn. Châu Bùi cho biết: “Mặc dù đây là lần đầu tiên Châu được hợp tác cùng nhóm Da LAB, nhưng nhờ ekip từ nhóm đến đoàn quay rất nhiệt tình và vui vẻ, Châu đã có hai ngày quay vô cùng thoải mái cùng nhiều kỷ niệm. Châu biết đến Da LAB qua một trong những bài hát làm nên tên tuổi của nhóm - Một Nhà, Châu cực kì yêu thích giai điệu bắt tai cùng lời nhạc dễ thương của nhóm. Thời gian đó, Châu còn bật Một Nhà để nghe đi nghe lại vì quá "nghiện" và đó cũng chính là một trong những lý do Châu nhận lời tham gia góp mặt vào MV Từ ngày em đến lần này. Sản phẩm mới này là một trải nghiệm mới của nhóm. Da LAB vẫn hát về những cảm xúc, suy nghĩ của các thành viên trong cuộc sống hàng ngày được chuyển vào âm nhạc. Song, Từ ngày em đến đánh dấu sự thay đổi của nhóm từ vai trò sáng tác- ca sĩ chuyển lên thành sáng tác - ca sĩ - nhà sản xuất. Một số hình ảnh đẹp của MV ca nhạc này: Xem thêm: Lạc Thành 