Sóng thần bất thường sau động đất ở Greenland, 4 người mất tích
Giới chức đảo Greenland cho biết 4 người đã mất tích và nhiều người phải sơ tán khi một cơn sóng thần ập vào bờ biển sau một trận động đất.
Nước cuốn trôi nhà cửa ven bờ biển phía tây. Ảnh: AFP Cảnh sát địa phương cho biết hiện chưa xác định chính xác thiệt hại về người tuy nhiên có 11 căn nhà đã bị cuốn trôi trong cơn sóng thần sau trận động đất mạnh 4 độ Richter đêm 17/6 tại đảo Uummannaq ngay trên Vòng Bắc Cực. Những đợt sóng lớn đã đe dọa Upernavik và khu vực xung quanh, người dân ở Nuugaatsiaq đã phải sơ tán. Giới khí tượng học cho biết trận động đất cũng như đợt sóng thần này đều bất thường. Đảo Greenland của Đan Mạch nằm ở Bắc Đại Tây Dương, ngoài khơi Đông Bắc Canada là đảo lớn nhất trên thế giới, với dân cư 55.000 người. TTXVN/Tin Tức  