Hưng Yên: Mẹ khóc ngất bên thi thể con trai bị tai nạn giao thông
Tại hiện trường vụ tai nạn giao thông, người mẹ khóc ngất khi chứng kiến thi thể con trai nằm trên đường.
Hiện trường vụ tai nạn. Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 16h ngày 17/6 tại đường Mới, huyện Ân Thi (Hưng Yên) khiến 1 thanh niên tử vong tại chỗ và 1 người bị thương nặng. Vào thời điểm trên, xe máy chở 2 thanh niên lưu thông theo hướng đi TP.Hưng Yên thì bất ngờ va chạm với xe tải mang BKS: 89LD-0132 đi cùng chiều. Cú va chạm mạnh khiến 1 nam thanh niên tử vong ngay tại chỗ, người còn lại bị thương nặng và được người dân đưa đi cấp cứu tại bệnh viện. Tại hiện trường, xe máy bị hư hỏng nặng ở phía bên phải xe. Người mẹ của nam thanh niên tử vong khóc ngất bên thi thể con trai. Sau khi tai nạn xảy ra, lực lượng công an huyện Ân Thi đã có mặt tại hiện trường để điều tiết, phân luồng giao thông, đồng thời điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc. Lã Tiến - Nguyễn Dịu 