Vụ cháy ở Anh: Số người chết thực sự bị che giấu?
Những người theo thuyết âm mưu trên mạng xã hội cho rằng chính phủ đã ngăn nhà báo dưa tin sự thật về tổng số người chết trong vụ cháy kinh hoàng ở London, nước Anh.
Hiện trường vụ cháy tòa nhà Grenfell ở London Theo The Sun, tin đồn được lan truyền sau khi số người chết công bố bởi cơ quan chức năng gia tăng chậm, mặc dù vụ cháy kinh hoàng đã khiến gần như toàn bộ tòa nhà cháy đen. Bên ngoài Tòa thị chính Kensington, nhóm biểu tình hô vang "con số 17 người chết là một lời nói dối". Ban đầu, 17 là con số các nạn nhân thiệt mạng được xác nhận. Tuy nhiên sau đó, các nhà chức trách tăng con số này lên 30 với nhiều báo cáo cho rằng có khoảng 70 người mất tích. Cảnh sát và lính cứu hỏa đang tích cực tìm kiếm trong tòa nhà Grenfell và chỉ cộng thêm số người chết khi nạn nhân được xác định danh tính. Những người theo thuyết âm mưu trên mạng xã hội cho rằng chính phủ đã ngăn nhà báo dưa tin sự thật về tổng số người chết trong vụ cháy Tuy nhiên, nhiều người dùng mạng xã hội đang khẳng định chính phủ đã ban hành một lệnh nhằm hạn chế hoạt động của báo chí Anh. Thông báo DSMA (Defence and Security Media Advisory - tạm dịch Thông báo Tùy chỉnh Truyền thông an ninh và quốc phòng) là lệnh của chính phủ ban hành cho giới truyền thông, yêu cầu báo chí không công khai tài liệu có thể gây tổn hại đến an ninh quốc gia hoặc hoạt động của cảnh sát. Nhiều người dùng Twitter, ủng hộ bởi các phe cánh tả, nói chính phủ đã ban hành thông báo DSMA để ngăn chặn các phương tiện truyền thông xuất bản con số người chết thực sự. Trong một bài viết trên trang ủng hộ cánh tả Skwawkbox, người theo thuyết âm mưu viết: "Chính phủ đưa ra Thông báo DSMA về số người chết thực sự của vụ cháy Grenfell. #Anninhquốcgia”. Theo bài viết trên trang Skwawkbox, nhiều nguồn tin đã xác nhận việc che giấu thông tin này và họ đã gọi cho Bộ Nội vụ để hỏi thêm. Aaron Bastani, người viết của trang web cánh tả Novara Media, nói rằng ông cũng đã liên lạc với Bộ Nội vụ để kiểm tra tin đồn. Hiện có 5 thông báo DSMA đang hiệu lực và công chúng có thể xem chi tiết. Thông báo bao gồm tên của các mật vụ MI5 và MI6, chi tiết về điều động lính và thông số kỹ thuật của một số vũ khí. 