Nam 9X tử vong trong nhà trọ khóa trái cửa
Phá cửa phòng trọ có mùi tử khí bốc ra ở TP Tam Kỳ (Quảng Nam), nhiều người hoảng hốt khi thấy thi thể của một nam thanh niên đang trong quá trình phân hủy.
Khoảng 7h30 sáng 17/6, người dân ngửi thấy mùi tử khí bốc ra từ căn phòng trọ khóa trái cửa ở khối 4, phường An Mỹ, TP Tam Kỳ (Quảng Nam). Khi chủ nhà trọ phá cửa để vào bên trong thì phát hiện thi thể nam thanh niên đang trong quá trình phân hủy, mùi hôi nồng nặc. Dãy trọ ở phường An Mỹ (TP Tam Kỳ), nơi phát hiện thi thể nam thanh niên. Ảnh: Đắc Đức. Nạn nhân được xác định là anh Nguyễn Cao Quý (25 tuổi, trú xã Tam Lộc, huyện Phú Ninh, Quảng Nam), là thợ hành nghề cơ khí vừa đến TP Tam Kỳ để thuê phòng trọ tạm trú. Ngay sau đó, Công an TP Tam Kỳ và lực lượng pháp y tỉnh Quảng Nam đã đến hiện trường khám nghiệm tử thi, điều tra nguyên nhân tử vong. Phường An Mỹ, TP Tam Kỳ (Quảng Nam), nơi phát hiện vụ việc. Ảnh: Google Maps. Đắc Đức 