Ninh Thuận: Cháy nhà dân, 3 mẹ con thương vong
Nghi ngờ có chuyện chẳng lành một số người dân đã phá cửa xông vào, thấy khói mù mịt từ phòng ngủ. Sau đó, mọi người phát hiện chị Hưởng đã tử vong, hai cháu nhỏ bị bỏng nặng.
Vào khoảng 12 giờ ngày 18/6, một vụ hỏa hoạn đã xảy ra tại ngôi nhà của một hộ dân ở thôn Long Bình 1, xã An Hải, huyện Ninh Phước (tỉnh Ninh Thuận). Hiện trường vụ cháy (Ảnh: CAND) Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, những người hàng xóm của gia đình nạn nhân cho biết, họ nhìn thấy khói bốc ra từ căn nhà của chị Hưởng nên đã hô hoán nhưng không nghe tiếng trả lời. Nghi ngờ có chuyện chẳng lành một số người đã phá cửa xông vào, thấy khói mù mịt từ phòng ngủ. Sau đó, mọi người phát hiện chị Phan Thị Thu Hưởng (32 tuổi) đã tử vong. Hai con của chị Hưởng là cháu Lương Minh Phú (2 tuổi) và Lương Minh Phát (5 tuổi) ngất xỉu do bị bỏng nặng và ngạt khói. Hai cháu lập tức được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận. Theo nhiều hộ dân sinh sống cạnh ngôi nhà bị cháy cho biết, sự cố xảy ra vào thời gian nghỉ trưa. Hơn nữa ban đầu đám cháy xảy ra tại phòng ngủ của gia đình, vì vậy không ai có thể phát hiện kịp thời để xử lý. Được biết phía sau căn nhà nêu trên có một phân xưởng đúc kim loại tọa lạc trên cùng thửa đất, thời điểm xảy ra vụ cháy công nhân đã rời khỏi phân xưởng, chị Hưởng cùng hai đứa con đang ngủ trưa. Trong buổi chiều cùng ngày, Công an huyện Ninh Phước đã tiến hành hoạt động khám nghiệm hiện trường và tử thi nạn nhân để điều tra nguyên nhân vụ cháy. Mai Đỉnh(TH) 