Bắt vụ vận chuyển gần 6.000 bao thuốc lá lậu bằng xe khách
Gần 6.000 bao thuốc lá không có giấy tờ hợp lệ vừa bị CSGT tỉnh Thanh Hóa phát hiện.
Tin từ phòng cảnh sát công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, đơn vị vừa phát hiện xe khách vận chuyển 5.870 bao thuốc lá điếu do nước ngoài sản xuất không có giấy tờ hợp lệ. Gần 6.000 bao thuốc lá không có giấy tờ hợp lệ bị CSGT tỉnh Thanh Hóa bắt giữ. Theo đó, khoảng 22h20 ngày 17/06 tại Km331 - QL 1A, thuộc địa phận xã Quảng Thịnh, Tp. Thanh Hóa (Thanh Hóa), Trạm CSGT Quảng Xương - PC67 Công an tỉnh Thanh Hóa do đồng chí Trung tá Nguyễn Viết Thắng làm tổ trưởng, phát hiện xe ô tô khách BKS 37B-016.02 do tài xế Lê Quốc Dũng (SN1965) trú tại phường Hưng Bình, Tp. Vinh (Nghệ An) điều khiển có dấu hiệu nghi vấn nên ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trên xe vận chuyển 5.870 bao thuốc lá điếu do nước ngoài sản xuất không có giấy tờ hợp lệ (1.920 bao thuốc lá nhãn hiệu esse LIGHTS và 3.950 bao thuốc lá nhãn hiệu esse CLASSIC). Ban đầu lái xe khai số hàng trên được chở từ Nghệ An đi TP Hải Phòng, số hàng hóa trên đều không có đầy đủ giấy tờ theo quy định của pháp luật. Hiện, toàn bộ số hàng và phương tiện và đối tượng nói trên đã được bàn giao cho Đội CSĐT Công an TP Thanh Hóa xử lý theo chức năng, thẩm quyền./. CTV Lê Huy/VOV.VN 