Philippines tấn công ồ ạt phiến quân Hồi giáo ở Marawi
Quân đội Philippines đã tiến hành các cuộc không kích nhằm vào phiến quân Hồi giáo đang kiểm soát một số khu vực ở thành phố miền Nam Marawi.
Binh sỹ Philippines tuần tra trên một tuyến phố ở Marawi, ngày 10/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo hãng AFP, quân đội Philippines ngày 17/6 đã tiến hành các cuộc không kích và pháo kích nhằm vào phiến quân Hồi giáo đang kiểm soát một số khu vực ở thành phố miền Nam Marawi, trong bối cảnh Manila đang triển khai thêm lực lượng và số người chết ở đây đã tăng lên hơn 300 người sau gần 1 tháng giao tranh. Các máy bay trực thăng tấn công MG520 và chiến đấu cơ FA50 đã được sử dụng trong các cuộc tấn công, trong khi những loạt đạn súng máy nổ ra liên hồi ở khoảng cách xa, báo hiệu cường độ dữ dội của giao tranh. Kênh truyền hình ANC dẫn lời các quan chức quân đội cho hay, cũng trong ngày 17/6, thêm 400 lính đã được đưa tới Marawi bằng đường không từ miền Trung Philippines. Người phát ngôn quân đội, Thiếu tướng Restituto Padilla cho hay các chỉ huy bộ binh ước tính vẫn còn hơn 100 tay súng Hồi giáo đang ẩn náu tại ít nhất 4 ngôi làng ở Marawi.  [Tình báo Philippines không đánh giá đúng quy mô phiến quân ở Marawi]  Với sự trợ giúp của các tay súng nước ngoài, hàng trăm phiến quân Hồi giáo đã tấn công Marawi hôm 23/5, vẫy cờ đen của nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS). Tổng thống Rodrigo Duterte đã ban bố thiết quân luật ở toàn bộ khu vực miền Nam Mindanao để đối phó với cuộc tấn công, mà ông cho là một phần kế hoạch của IS nhằm thiết lập căn cứ ở quốc gia Đông Nam Á này. Đến nay tổng số người chết do cuộc xung đột này đã tăng lên 310 người, bao gồm 225 phiến quân, 59 binh sỹ và 26 dân thường, trong khi hơn 309.000 người đã phải rời bỏ nhà cửa ở Marawi và các khu vực lân cận để đi lánh nạn./. 