Không phải Chế Linh, đây mới là người nhiều vợ nhất showbiz!
Để tìm được đích đến hạnh phúc như thời điểm hiện tại, họ phải trải qua rất nhiều cuộc đổ vỡ, nếm trải đủ dư vị đắng cay trong hôn nhân.
Nổi tiếng với những vai diễn, ca khúc để đời, ghi dấu trong lòng công chúng bởi tính cách và tài năng đáng ngưỡng mộ, không có gì lạ khi những quý ông tài hoa và tất nhiên cũng thuộc diện đào hoa nhất showbiz Việt như danh ca Chế Linh, đạo diễn/ diễn viên Trần Lực, nghệ sĩ Công Lý, Hiệp Gà, Tùng Dương, đạo diễn Lê Hùng đều có đường tình duyên khá lận đận. Để tìm được đích đến hạnh phúc như thời điểm hiện tại, họ phải trải qua rất nhiều cuộc đổ vỡ, nếm trải đủ dư vị đắng cay trong hôn nhân. Đạo diễn/ diễn viên Trần Lực Sở hữu vẻ ngoài điển trai, phong thái lãng tử cùng diễn xuất rất có hồn, Trần Lực là một trong những nam diễn viên rất được yêu thích với phái nữ. Ở thời điểm bấy giờ, anh xuất sắc nằm trong danh sách những diễn viên thực lực hàng đầu của nền điện ảnh Việt Nam với loạt vai diễn gây ấn tượng mạnh mẽ với công chúng như Mẹ chồng tôi, Hoa Ban Đỏ, Nguyễn Ái Quốc ở Hồng Kông. Trần Lực cùng người vợ toàn năng- Bùi Mỹ Trang  Trái với sự nghiệp lên như diều gặp gió, chuyện tình cảm của Trần Lực xảy ra nhiều trắc trở. Trần Lực kết hôn lần đầu với một nghệ sĩ đàn dương cầm khi cả hai còn đang là sinh viên du học ở Bulgaria. Đến năm 1991, anh chia tay vợ và về nước với cậu con trai nhỏ tên Trần Hoàng. Sau đó, Trần Lực tái hôn với biên tập viên Kiều Trinh, nhưng cuộc hôn nhân này cũng sớm kết thúc, do hai người quá bận rộn với công việc và không vượt qua được rào cản sự nghiệp". Giữa họ cũng chưa có con chung. Qua hai lần đò, đạo diễn Trần Lực đã tìm được hạnh phúc bên người vợ thứ ba có tên Bùi Mỹ Trang - giám đốc một công ty đầu tư sản xuất phim truyền hình. Được biết cô là người con gái Miền Tây sở hữu ngoại hình và nụ cười xinh xắn. Hiện Trần Lực cùng vợ ba có với nhau 3 nhóc tì vô cùng dễ thương kèm cậu con trai vợ đầu nữa là 4. Danh ca Chế Linh Ở thập niên 60, Chế Linh được xem như con "át chủ bài" của dòng nhạc trữ tình với giọng ca độc đáo và nổi bật bậc nhất showbiz bấy giờ. Con đường nghệ thuật trải hoa cho người nghệ sĩ tài năng, đến năm 70 tuổi, ở cái độ tuổi thất thập cổ lai hy nhưng Chế Linh vẫn giữ cho mình giọng hát vang, khỏe, ông vẫn cật lực chạy show và tuyệt đối nói không với câu chuyện chiêu trò như hát nhép, hát đè trong giới nghệ thuật. Thế nhưng với đoạn đường tình duyên của mình, danh ca hải ngoại không được kiên định như thế. Chế Linh đã trải qua 4 đời vợ và có tới tận 14 đứa con. Ông cùng người vợ đầu tiên đến với nhau khi chỉ mới 21 tuổi. Sau 4 năm gắn bó có được 5 người con thì hai người chia tay. Ngạc nhiên hơn, người vợ thứ hai của ông lại chính là cô em ruột thịt của người vợ đầu, mối tình anh rể- em dâu hình thành chẳng được bao lâu thì đến năm 1971, chàng ca sĩ Chế Linh lại độc thân, kết thúc cuộc tình kéo dài 8 năm với hai chị em gái. Phong lưu rất mực ý trời, ngay một năm sau đó , Chế Linh cưới người vợ thứ ba là Thúy Hằng mới 17 tuổi. Mặc gia đình ngăn cấm, Thúy Hằng vẫn làm vợ Chế Linh và sinh liên tục 2 đứa con. Năm 20 tuổi, người vợ thứ ba của Chế Linh đã tự tử, để lại dòng thư tuyệt mệnh: “Em ra đi để anh còn mãi mãi trong tim em và em cũng còn mãi trong tim anh!”. Chế Linh cùng Vương Nga.  Cuối năm 1975, Chế Linh tổ chức đám cưới với người vợ thứ tư là Vương Nga và có thêm 3 đứa con. Có thể nói Vương Nga là người gắn bó với ông lâu nhất từ năm 1975 cho đến giờ. Sau 40 năm gắn bó, Chế Linh và Vương Nga vẫn luôn hạnh phúc bên nhau. Chế Linh chia sẻ rất cảm kích trước sự đồng cảm của Vương Nga. Dù đã chia tay nhưng Chế Linh vẫn liên lạc và trở thành bạn bè với những người vợ trước. Đạo diễn Lê Hùng Lê Hùng là đạo diễn có tài của những năm 90. Hiện, ông đang là Giám đốc nhà hát Tuổi trẻ. Ông được phong danh hiệu NSND năm 2007. Hai năm trở lại đây, Lê Hùng khiến cho nhiều người phải choáng váng khi cưới cô vợ trẻ kém 32 tuổi. Bất chấp khoảng cách lớn về tuổi tác và sự ngăn cấm của gia đình, Hoài Thu vẫn vượt qua để trở thành bến đỗ của người đàn ông đã qua nhiều lần “đò”. Hai người cũng đã có chung cậu quý tử khi “sói già” ở tuổi 62. Lê Hùng cùng vợ và con Đạo diễn Lê Hùng cho hay: "Nếu tính ra thì tôi có đến 5 người phụ nữ, nhưng chỉ đăng ký kết hôn với 2 người mà thôi. Đó là vợ đầu năm 1998 và người vợ hiện tại". Tuy nhiên, Lê Hùng cũng cho rằng việc có con như là sợi dây kết nối hai người bạn tình với nhau và vẫn xem như vợ chồng. Dù chênh lệch tuổi tác nhưng Lê Hùng rất cảm kích khi cô vợ Hoài Thu rất biết thông cảm với chồng. Vậy tính ra có lẽ Lê Hùng là người nhiều vợ nhất dù số cháu có thể kém Chế Linh. Nghệ Sĩ Công Lý Trái với vẻ ngoài lúc nào cũng tưng tửng yêu đời của "cô Bắc Đầu", ngoài đời thực Công lý là một trong những nghệ sĩ lận đận nhất về đường tình duyên. Công Lý đến giờ đã trải qua 3 đời vợ và đều đổ vỡ. Trong đó cuộc hôn nhân của anh với MC Thảo Vân - người vợ thứ hai - là được dư luận chú ý nhất. Riêng người vợ đầu tiên gần không bao giờ được Công Lý nhắc tới. Thông tin về người phụ nữ này trên báo chí cũng cực kỳ ít ỏi. Theo một số nguồn tin, vợ đầu của Công Lý công tác tại Đài truyền hình Việt Nam. Chị được đánh giá là một người tốt, chu đáo, nhiệt tình với bạn bè, hiền lành nhưng lại rất có cá tính. Về hình thức, nhiều người thừa nhận chị có khuôn mặt rất ưa nhìn. Thế nhưng, Công Lý và vợ không tìm được tiếng nói chung trong cuộc sống nên thường xuyên lục đục. Cuộc sống ngột ngạt khiến cho cả hai nhanh chóng kết thúc mối lương duyên. Thuở còn mặn nồng cùng MC Thảo Vân Công Lý và bạn gái hiện tại Còn Thảo Vân, người vợ thứ hai cũng là cô vợ "đi đến bên anh lúc anh chán chường và khó khăn nhất" cuộc tình đẹp như mơ của cặp đôi Lí- Vân những tưởng sẽ đi đến hồi kết thì bất ngờ hai ngươi tuyên bố li hôn sau 5 năm chung sống. Chưa dừng lại ở đó, số 5 có lẽ là khắc tinh trong câu chuyện tình duyên của "nàng Bắc Đẩu" khi anh tiếp tục cưới người vợ thứ ba- Chị Tuệ Minh- một giao dịch viên xinh đẹp duyên dáng, và đáng buồn thay, họ lại tiếp tục chia li ở đoạn đường duyên sau.. năm năm mặn nồng. So với các anh em đồng nghiệp, chuyện tình cảm của Công Lý thực sự là nỗi đau, là vết thương lòng đau đáu thường trực và là cả điểm yếu lớn nhất trong cuộc đời tài hoa của chàng nghệ sĩ lừng danh. Diễn viên Tùng Dương  Tùng Dương là nam diễn viên rất nổi tiếng với những vai diễn phản diện. Thế nhưng, nếu như khán giả có phần "ghét cay ghét đắng" các nhân vật anh thủ vai thì những người phụ nữ đi qua đời Tùng Dương lại cực kì tương tư chàng diễn viên điển trai này. Tùng Dương chia sẻ về ba cuộc hôn nhân nhiều đau thương và mất mát của mình: " Cuộc đời tôi nhiều sóng gió, và sóng gió giúp tôi nhận ra nhiều điều. Mỗi người đều phải tự chịu trách nhiệm và tự trả giá cho những gì mình làm. Tôi đã phải trả giá nhiều… Sau hơn 4 năm chia tay Thúy, tôi đến với cuộc hôn nhân thứ ba. Vợ tôi bây giờ làm công việc kinh doanh. Sau hai lần đổ vỡ, quan điểm sống của tôi là “Vợ luôn đúng. Mình luôn sai”. Hôn nhân vốn mỏng manh, đôi khi, đổ vỡ hay không là do bản thân mỗi người có muốn cứu vãn hay không." Tùng Dương cùng người vợ hiện tại.  Nghệ sĩ Hiệp Gà  Cuộc đời Hiệp gà trải qua khá nhiều truân chuyên, anh dính đến ma túy và nghiện ngập nagy trong giai đoạn sự nghiệp thăng tiến nhất. Vào tù, Hiệp Gà dường như mất tất cả mọi thứ kể cả chuyện tình cảm. Có thể nói, Thanh Quý - người vợ đầu đã cùng anh đi qua những năm tháng khốn khó nhất của cuộc đời. Cưới nhau được 2 năm, Đức Hiệp bị Nhà hát Tuổi trẻ cho nghỉ việc vì vô kỷ luật. Sau 2 năm thất nghiệp, anh sa vào ma túy và tù tội. Không ai lạ gì chuyện Thanh Quý tảo tần thăm nuôi chồng trong thời gian anh cải tạo. Người vợ đầu tiên của anh.  Hiệp gà từng chia sẻ: Lúc ở trong tù là thời gian anh chán chường, tuyệt vọng nhất, nhưng nhờ có Thanh Quý mà giúp anh có quyết tâm làm lại. Anh cũng cho biết, ra tù, anh cảm nhận vợ lo lắng cho mình nhiều hơn cả ngày xưa nhưng vẫn có sự tin tưởng, vợ và gia đình là bến đỗ bình yên nhất trên mỗi bước đường anh đi. Anh từng thốt lên: “Vợ là niềm may mắn nhất của tôi.” Thế nhưng hạnh phúc không được bao lâu, hơn 1 năm trong trại, ngày ra tù, ngỡ hạnh phúc mỉm cười với người vợ đã cùng Hiệp gà vượt những gian truân thì bất ngờ, có thông tin Đức Hiệp và vợ đã ly dị vợ gần 1 năm và chuẩn bị cưới vợ mới. Thu Trang là cô gái Đức Hiệp cưới sau khi chia tay người vợ đầu. Với Thu Trang, Đức Hiệp có thời gian quen biết 5 năm và yêu đương 1 năm. Thu Trang gặp gỡ, quen biết Hiệp gà qua sinh nhật một người bạn, khi đó cô đang là nhân viên bưu điện tư nhân. Khi hai người đến với nhau cả Thu Trang lẫn Hiệp Gà đều nhận được vô số búa rìu dư luận, có lẽ đây cũng là nguyên nhân khiến cuộc tình thứ hai nhanh chóng đổ vỡ chỉ sau một năm. Người vợ hiện tại của Hiệp gà.  Mối tình thứ ba của Hiệp Gà cũng giống như những cuộc tình trước đó, anh dành hết những lời lẽ đẹp đẽ tuyệt vời nhất cho người vợ sắp cưới của mình. Theo như chia sẻ của Đức Hiệp, Phượng - Tình mới của anh kém anh cả chục tuổi và đang là bác sĩ. Anh cũng cho biết chuyện tình cảm của 2 người vấp phải sự phản đối rất quyết liệt từ phía gia đình cô gái. Tuy nhiên vượt qua mọi trắc trở, hai người đã nên duyên vợ chồng từ đầu năm 2016 và cả hai đang sống hạnh phúc với nhau. 