Hàng loạt xe máy bị sóng đánh đổ trong cơn mưa lớn ở Hà Nội
Lượng mưa ngập hơn 100 mm ở khu vực Hoàn Kiếm (Hà Nội) làm nước dâng lên vỉa hè. Mỗi khi ôtô chạy qua, sóng nước lại hất đổ xe máy dựng trước cửa hàng.
Chiều tối 19/6, nội thành Hà Nội có mưa lớn kéo dài gần 3 giờ. Theo ghi nhận của Zing.vn, nhiều tuyến phố ở các quận Hoàn Kiếm, Đống Đa, Thanh Xuân... bị ngập sâu. Việc di chuyển của nhiều người lúc giờ tan tầm gặp khó khăn. Ảnh: Tiến Tuấn. Lúc 18h, ngã tư Hàng Bài - Hai Bà Trưng bắt đầu ngập sâu, nhiều phường tiện chết máy. Ảnh: Tiến Tuấn. Lượng mưa ngập hơn 100 mm ở khu vực Hoàn Kiếm làm nước dâng lên vỉa hè. Mỗi khi ôtô chạy qua, sóng nước lại làm đổ xe máy dựng trước cửa hàng quán. Ảnh: Tiến Tuấn. Cùng lúc này, tại phố Phạm Ngọc Thạch, nước mưa cũng ngập nửa bánh xe. Nhiều điểm ngập úng sâu khoảng nửa mét cũng xuất hiện tại các tuyến phố gần đó. Ảnh: Phong Lá Đỏ. Nguyễn Ngọc Nại, con phố ít khi ngập do mưa, hôm nay cũng rơi vào tình trạng tương tự. Ảnh: Việt Hùng. Đến 19h30, lượng mưa ở nội thành tiếp tục tăng nhanh, khu vực Hoàn Kiếm lên đến 120 mm, Trúc Bạch 91 mm, Văn Miếu 71,5 mm, Láng 53,2 mm, Long Biên 56,9 mm… Ảnh: Tiến Tuấn. Đường Lê Trọng Tấn ngập sâu hàng chục cm, nhiều phương tiện chết máy. Nhân viên công ty thoát nước túc trực tại nhiều vị trí ngập úng để cảnh báo người dân. Ảnh: Việt Hùng. Cơn mưa lớn khiến hoạt động buôn bán đồ điện tử ở phố Hàng Bài bị ngừng trệ. Nhiều người phải di dời tài sản khi mưa lớn kéo dài không ngớt. Ảnh: Tiến Tuấn. Cảnh phố phường chìm trong biển nước nhìn từ một cửa hàng ẩm thực ở quận Hoàn Kiếm. Ảnh: Tiến Tuấn. Adam và Lucy - đôi bạn trẻ đến từ Cộng hòa Séc - cảm thấy ấn tượng khi chứng kiến cơn mưa ngập phố phường trong lần đầu tới Hà Nội. Ảnh: Tiến Tuấn. Lúc 20h, phố Tôn Đức Thắng, đoạn qua Văn Miếu - Quốc Tử Giảm vẫn ngập sâu. Nhiều người phải dắt xe đi trên vỉa hè để tránh tai nạn. Ảnh: Phong Lá Đỏ. Người dân dùng chai nhựa đánh dấu khu vực miệng hố ga để cảnh báo người đi đường. Ảnh: Phong Lá Đỏ. Đến 20h45, mưa vẫn tiếp diễn ở nhiều nơi trên địa bàn thành phố. Công ty TNHH MTV thoát nước Hà Nội đang triển khai công tác ứng trực theo phương án được để giải quyết tình trạng úng ngập cho đến khi rút hết nước, đảm bảo an toàn giao thông. Ảnh: Tiến Tuấn. Vận hành trạm bơm tiêu thoát nước: Ông Lê Vũ Quảng Sương, Phó tổng giám đốc Công ty TNHH MTV thoát nước Hà Nội, cho biết mưa lớn trên địa bàn bắt đầu từ 16h40. Lượng mưa không đều, tập trung chủ yếu ở các quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Đống Đa, Long Biên, Gia Lâm, Đông Anh… Ở các khu vực này, mưa lớn xảy ra trong thời gian ngắn (cường độ mưa vượt quá cường độ mưa tính toán 50mm/2h) làm xuất hiện nhiều điểm úng ngập trên địa bàn thành phố như Phan Bội Châu – Lý Thường Kiệt, Thụy Khuê (Chu Văn An - dốc La Pho), Đội Cấn, Tôn Đản, Lê Lai, Đinh Liệt, Hàng Bài-Hai Bà Trưng, Phùng Hưng, Nguyễn Siêu-ngõ Gạch, Quang Trung - Trần Quốc Toản, Nguyễn Chính, dốc Thanh Đàm, Hoàng Mai, Mạc Thị Bưởi, Nguyễn Khuyến, Hoàng Như Tiếp, Ngọc Lâm, Quan Nhân, Vũ Trọng Phụng, Cự Lộc, Phạm Văn Đồng, Hoa Bằng… Trong khi đó, khu vực các huyện ngoại thành lượng mưa không đều, xuất hiện điểm úng ngập tại huyện Đông Anh là khu 3 ha, Bảo hiểm xã hội Đông Anh, và một số vị trí trên quốc lộ 21, quốc lộ 6, đường 32. Ông Sương cho hay hiện, công tác tổ chức ứng trực được công ty triển khai, lực lượng tại hiện trường thực hiện công tác tua vớt rác tại miệng thu hàm ếch, khơi thông dòng chảy và phối hợp hướng dẫn giao thông. Các dàn thiết bị cơ giới, xe bơm di động thực hiện ứng trực để kịp thời hỗ trợ thông tắc tại các vị trí được phân công. Đồng thời, cửa cống thủy lợi các hồ Thành Công, Giảng Võ, Bảy Mẫu, Đống Đa và đập Thanh Liệt đã được mở để điều hòa nước theo quy trình. Trạm bơm Yên Sở và các trạm bơm khác đang vận hành các bơm để tiêu thoát nước trên hệ thống. Nhóm phóng viên 