Chỉ định tán để trả thù tình cũ, ai ngờ yêu được cô gái kém 34 tuổi
Những câu chuyện tình lệch tuổi vốn dĩ luôn phải chịu nhiều điều tiếng. Tuy nhiên, tình yêu của cặp đôi này còn éo le hơn cả bởi lẽ người đàn ông còn từng là bạn trai cũ của mẹ cô gái.
Người ta thường nói tình yêu không phân biệt tuổi tác nhưng thực tế cuộc sống luôn không tránh khỏi những lời dị nghị khi các cặp đôi cách nhau quá nhiều tuổi. Đã có không ít các cặp đôi bị cộng đồng mạng “ném đá” chỉ vì lệch tuổi. Câu chuyện tình lệch nhau 34 tuổi gây xôn xao cộng đồng mạng Cô gái trẻ trung xinh đẹp đem lòng si mê người đàn ông đáng tuổi chú của mình Mới đây, mạng xã hội Thái Lan lại được phen “dậy sóng” khi biết về chuyện tình của một người đàn ông hơn vợ tới… 34 tuổi. Nhưng điều quan trọng hơn cả nữa là, người “chú” này còn từng là bạn trai cũ của mẹ cô gái. Điểm đặc biệt hơn nữa là người đàn ông từng yêu mẹ của cô gái nhưng rồi bị phụ bạc Ông từng yêu mẹ của cô gái. Nhưng vì mẹ cô gái này tham phú phụ bần nên đã bỏ rơi ông. Ban đầu, ông chỉ có ý định tán tỉnh cô gái để trả thù. Họ gặp nhau trong một bữa tiệc cưới của người bạn. Nhưng không thể ngờ, càng về sau, tình yêu lại của cả hai lại càng thật và càng sâu đậm. Cuối cùng, cặp đôi xin phép hai bên gia đình để tổ chức đám cưới. Ban đầu, ông chỉ có ý định tán tỉnh cô gái để trả thù. Họ gặp nhau trong một bữa tiệc cưới của người bạn. Nhưng không thể ngờ, càng về sau, tình yêu lại của cả hai lại càng thật và càng sâu đậm. Tất nhiên, chuyện tình cảm của cặp đôi “chú – cháu” này vấp phải sự phản đối dữ dội. Nhưng họ vẫn bên nhau và khiến mọi người phải thay đổi quan điểm, chấp nhận tình yêu của mình. Đứa con đầu lòng là kết tinh tình yêu ngọt ngào của cặp đôi lệch tuổi này Tuy nhiên ngay cả khi họ cưới nhau từ tình yêu rất nhiều người vẫn tỏ ra nghi ngờ. Bất chấp tất cả, sau hơn 1 năm cưới nhau, đôi vợ chồng trẻ - già cách biệt này đã có với nhau một đứa con đầu lòng vô cùng kháu khỉnh, dễ thương. Đứa bé thực sự là kết tinh của một tình yêu khiến bao người ngưỡng mộ. Theo Khám phá 