Trung Quốc-Iran bất ngờ tập trận gần Qatar
Một cuộc tập trận chung giữa Trung Quốc (TQ) và Iran đã được tổ chức gần eo biển chiến lược Hormuz.
Hãng tin IRNA ngày 19-6 đăng thông báo chỉ một ngày sau khi cuộc tập trận kết thúc. Hải quân Iran đã cử tàu khu trục Alborz, một trực thăng và 700 thủy thủ tham gia tập trận, trang Thời Báo Hoa Nam Buổi Sáng (SCMP) cho biết. Trước đó, đội hai tàu khu trục của TQ ngày 15-6 đã cập bến tại TP cảng Bandar Abbas của Iran, sau khi rời cảng Karachi thuộc Pakistan. Theo Tân Hoa xã, sau cuộc tập trận đội tàu TQ đã cập cảng Oman. Đô đốc hải quân Iran Hossein Azad cho biết hai bên đã hợp tác và trao đổi thông tin liên quan đến việc chống cướp biển, bảo vệ các tàu thương mại và tổ chức các hoạt động cứu hộ. Ngày 17-6, hải quân Mỹ cũng đã tổ chức một cuộc tập trận với Qatar. TQ có một lượng dầu nhập khẩu đáng kể đến từ vùng Trung Đông thông qua eo biển này. 