Tin HOT sáng 20/6: Bầu Đức bị xỉa xói
Bản tin bóng đá sáng nay – 20/6 bao gồm các tin hot: Bầu Đức bị xỉa xói; Bayern Munich chiêu mộ đồng đội cũ của Xuân Trường;…
Bayern Munich chiêu mộ đồng đội cũ của Xuân Trường  Theo thông tin từ tờ Naver của Hàn Quốc, tiền vệ 18 tuổi của Incheon United, Jeong Woo-young sẽ gia nhập Bayern Munich trong kỳ chuyển nhượng tới đây sau khi gây ấn tượng lớn trong quá trình thử việc. Mặc dù chưa một lần ra sân ở K.League nhưng Jeong Woo-young là gương mặt quen thuộc của R.League Hàn Quốc từ năm ngoái. Anh là đồng đội của Xuân Trường trong nhiều trận đấu thuộc giai đoạn đầu tiên của mùa giải, khi mà cầu thủ của HAGL vẫn đang trong quá trình thích nghi. Được biết, Bayern Munich sẽ trả cho Incheon United khoảng 700.000 euro phí đào tạo cho trường hợp của Jeong Woo-young. Họ cũng hứa hẹn mức lương 200.000 euro/năm cho cầu thủ trẻ người Hàn Quốc. Được biết Incheon từng gặp nhiều khó khăn về tài chính và rõ ràng thương vụ này sẽ giúp họ khá nhiều.  Bầu Đức bị xỉa xói Chuyện cầu thủ nhập tịch lên tuyển lại tiếp tục được hâm nóng sau những chỉ trích của Phó Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) Đoàn Nguyên Đức. Ông Đức cho rằng nhiều cầu thủ ngoại lên tuyển chỉ vì tiền, không vì tình yêu với màu áo Việt Nam. Những chỉ trích này đã khiến nhiều cầu thủ nhập tịch tức giận. Chân sút số 1 lịch sử V.League Hoàng Vũ Samson lên tiếng: “Không phải tất cả cầu thủ ngoại quốc đều thi đấu vì tiền. Tôi cũng thế. Tôi đá bóng vì sự nghiệp và tương lai của chính mình. Nếu một cầu thủ ra sân với tâm thế ấy, anh ta sẽ làm tất cả cho đội bóng và đất nước mình”. Samson thậm chí còn xỉa xói bầu Đức nói riêng, một bộ phận người làm bóng đá Việt nói chung không chịu học hỏi từ thế giới bên ngoài: “Cả thế giới đã nhập tịch cầu thủ nhưng người Việt Nam vẫn nghi ngờ chuyện này. Bóng đá sẽ không tiến lên được nếu họ vẫn giữ suy nghĩ ấy trong thế giới hiện đại ngày nay”. CLB của Công Vinh chính thức có ngoại binh đắt giá Sau một thời gian dài tìm kiếm và thử việc nhiều ngoại binh, mới đây CLB TP Hồ Chí Minh đã chính thức “chấm” một cái tên ưng ý. Theo đó, cầu thủ được lựa chọn là Dominique Da Sylva. Bản hợp đồng có thời hạn nửa mùa chính thức ký kết vào chiều nay 19/6, chi tiết thỏa thuận không được CLB TP Hồ Chí Minh tiết lộ. Dominique Da Sylva sinh năm 1989, từng thi đấu ở giải vô địch quốc gia Ai Cập. Ngoài ra, chân sút này đã có lần chạm trán Bayern Munich vào năm 2012. Năm 19 tuổi, Da Sylva đã được Al Alhy bỏ ra 600.000 USD để chiêu mộ từ nhà vô địch Tunisia. Trang Transfermarkt đã định giá Da Sylva có giá trị 350.000 Euro, tương đương hơn 8,9 tỷ đồng. Điều ấy chứng tỏ chân sút người Senegal được đánh giá khá cao so với mặt bằng chung ở sân chơi V.League. Trước khi ký hợp đồng với Da Sylva, đích thân Chủ tịch Lê Công Vinh đã tới sân theo dõi ngoại binh này thi đấu. Quyền chủ tịch CLB TP HCM đánh giá cao tân binh Da Sylva, đặc biệt là kỹ thuật và phong cách chơi phù hợp với đội bóng. Barca bị ép giá Ousmane Dembele đang là ngôi sao trẻ đầy triển vọng khi không ngừng tỏa sáng trong màu áo Dortmund. HLV Valverde rất muốn chiêu mộ tiền đạo 20 tuổi nhưng không chịu nổi mức giá không tưởng từ đội bóng Đức. Cụ thể, Dortmund chỉ chấp nhận bán với giá 79 triệu bảng, gấp 2,5 lần lời đề nghị ban đầu và Barca đã rút lui. Sir Alex nói về MU trước những trận đánh lớn Trước khi bắt đầu mùa giải mới, Man United sẽ có cuộc chạm trán với những đối thủ sừng sỏ như Real Madrid, Man City, hay Barca trong những chuyến du đấu và tranh Siêu cúp châu Âu. “Điều tuyệt vời ở Man United là bạn phải chấp nhận thử thách khi đánh bại những đội bóng tốt nhất. Sự kỳ vọng luôn được đặt vào CLB và những trận đấu tại ICC đều là những trận đấu lớn”, Sir Alex chia sẻ. “Đấu trường này rất phù hợp với các cầu thủ trẻ trên con đường trở thành một cầu thủ của Man United. Càng gặp những thách thức lớn, họ sẽ có sự chuẩn bị tốt hơn khi đối mặt với Man City, Barca hay Real Madrid”. Ronaldo: Truyền thông coi tôi như tội phạm Nhà báo Paco Gonzalez người Tây Ban Nha tiết lộ Cristiano Ronaldo cảm thấy rất tức giận vì cách truyền thông đối xử với mình. “Ronaldo đã nói chuyện với HLV Zinedine Zidane về việc muốn rời Tây Ban Nha. Lý do vì truyền thông ở đây coi anh ấy như tội phạm. Ngoài ra, số 7 cũng không nhận được sự bảo vệ nào từ CLB”, nhà báo Paco Gonzalez của kênh Cope cho biết. Trần Anh (Tổng hợp) 