Nhà vô địch Olympic Hoàng Xuân Vinh đấu cặp với xạ thủ tuổi teen
Đội tuyển bắn súng Việt Nam vừa xuất hiện hai nhân tố mới khá đặc biệt - hai xạ thủ nữ tài năng tuổi ‘teen’: Bùi Thúy Thu Thủy - VĐV 14 tuổi có thể được chọn để đấu cặp với nhà vô địch Olympic Hoàng Xuân Vinh và Iwaki - VĐV 17 tuổi mang hai dòng máu Việt Nam, Nhật Bản.
Cách đây ba năm, bố mẹ của Bùi Thúy Thu Thủy đã đưa con đến đội tuyển bắn súng Hà Nội xin được tập luyện. Đây có thể xem là trường hợp khá đặc biệt vì thông thường các gia đình hay muốn con em mình tập bóng đá, bóng bàn hay những môn thể thao phổ biến khác. Nhưng bắn súng vừa là môn rất tốn kém lại vừa dễ gây nhàm chán, ít người biết đến. HLV Đặng Nam của đội Hà Nội kể lại: “Chúng tôi khá ngạc nhiên nhưng rất phấn khởi vì trong bối cảnh bắn súng Việt Nam còn gặp nhiều khó khăn mà có VĐV đến xin tập thì còn gì mừng bằng. Mừng hơn khi Thu Thủy rất có năng khiếu và chịu khó tập luyện. Em còn trẻ nhưng có chí tiến thủ và không lùi bước trước bất kỳ trở ngại nào”. Cách đây 3 năm, Thu Thủy mới 'rón rén' đến xin tập thử ở đội tuyển bắn súng Hà Nội khi mới 11 tuổi. Giờ cô đang trở thành VĐV sẽ được đầu tư sâu để có thể làm đối tác của xạ thủ đàn chú Hoàng Xuân Vinh Cũng vì Thủy có tố chất tốt và năng lực được khẳng định bằng tấm HCV giải vô địch bắn súng Đông Nam Á 2017 nên Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Liên đoàn Bắn súng Việt Nam (VSF), HLV Nguyễn Thị Nhung đã đưa ra một quyết định táo bạo: Đưa cô vào danh sách những xạ thủ nữ có thể được lựa chọn để đấu cặp với ngôi sao Hoàng Xuân Vinh tại Olympic 2020 nội dung súng trường hơi (3 năm tới Vinh 46 tuổi còn Thủy 17 tuổi). HLV Nguyễn Thị Nhung nói: “Thế vận hội Olympic 2020 sẽ loại bỏ nội dung súng ngắn bắn chậm 50m - gây bất lợi lớn cho Việt Nam vì đây chính là nội dung mà xạ thủ Hoàng Xuân Vinh đoạt HCB Olympic 2016.Hoàng Xuân Vinh sẽ chỉ còn một nội dung súng ngắn hơi 10m. Tuy nhiên, ở Olympic 2020, ngoài nội dung cá nhân lại có nội dung súng ngắn hơi hỗn hợp nam - nữ. Xuân Vinh sẽ phải kết hợp với một xạ thủ nữ để thi đấu. Vì vậy, hiện tại VSF đang tìm kiếm từ 2 đến 3 tài năng nữ trẻ, tập trung đào tạo để có thể đấu cặp với xạ thủ Hoàng Xuân Vinh và Trần Quốc Cường. Thủy đang là ưu tiên số 1 vì cô bé rất có năng khiếu. Thủy còn phải được chỉnh sửa nhiều về kỹ thuật nhưng có một tương lai rất sáng”. HLV Nguyễn Thị Nhung còn giới thiệu thêm một gương mặt mới nữa, vừa được gọi vào tuyển bắn súng Việt Nam cách đây hai tháng: VĐV Iwaki 17 tuổi (TP.HCM) có bố là người Nhật (ông vừa mất) và mẹ là người Việt. Iwaki (phải) và HLV đội tuyển bắn súng TP.HCM Bà Huỳnh Phương Loan - trưởng bộ môn bắn súng Sở Văn hóa Thể thao TP.HCM cho biết thêm: “Iwaki được phát hiện từ Trung tâm TDTT quận Bình Thạnh năm 2012. Cô bé cũng là VĐV rất có tài vì chỉ sau ba tháng tập luyện đã đạt đẳng cấp kiện tướng quốc gia. Năm 2015, Iwaki đoạt HCĐ cá nhân giải vô địch trẻ châu Á và sắp tới chúng tôi hy vọng cô bé sẽ đạt thành tích tốt tại SEA Games 29”. Lan Phương 