Hỏa hoạn thiêu rụi 14 điểm kinh doanh tại chợ trung tâm thị trấn Sìn Hồ
Sáng 19/6, một vụ hỏa hoạn đã xảy ra tại chợ trung tâm thị trấn Sìn Hồ, huyện Sìn Hồ, tỉnh Lai Châu, thiêu rụi hoàn toàn 14 điểm kinh doanh của các gia đình trong chợ.
Các tiểu thương xót xa nhìn ki ốt hàng của mình bị cháy trụi. Ảnh: Việt Hoàng/TTXVN. Rất may, vụ hỏa hoạn không gây thiệt hại về người. Theo thông tin từ chính quyền địa phương, ngay khi sự việc xảy ra, các lực lượng chức năng của huyện đã có mặt kịp thời, huy động hàng trăm cán bộ, lực lượng dân quân tự vệ, cảnh sát và người dân để tham gia chữa cháy, giúp các tiểu thương buôn bán vận chuyển đồ đạc, hàng hóa và tài sản. Sau gần 3 giờ, đám cháy đã được dập tắt hoàn toàn. Nguyên nhân ban đầu của vụ việc được xác định là do chập điện. Các cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ nguyên nhân gây cháy và xác định thiệt hại cụ thể. Việt Hoàng  (TTXVN) 