Honda Việt Nam trình làng City 2017, giá từ 568 triệu đồng
Hôm nay (19/6), Công ty Honda Việt Nam đã chính thức giới thiệu mẫu xe City 2017 với giá bán từ 568 triệu đồng.
Kể từ khi ra đời vào năm 1996, Honda City đã trở thành mẫu xe toàn cầu của Honda với gần 3,5 triệu xe được giao đến tay khách hàng trên thế giới tính đến hết tháng 4/2017. Mẫu sedan này chính thức được giới thiệu ở thị trường Việt Nam từ tháng 9/2014. >> Xem thêm: Top 10 xe sedan và hatchback hút khách nhất tại Mỹ tháng 5/2017  Năm 2016, Honda City là mẫu xe có mức tăng trưởng về doanh số bán và thị phần cao nhất trong phân khúc B. Tiếp nối thành công, hôm nay (19/6), Công ty Honda Việt Nam chính thức giới thiệu City phiên bản mới 2017. Đây là phiên bản đã ra mắt rất thành công tại các thị trường Thái Lan, Malaysia, Ấn Độ, Indonesia, Phillippines và Australia. >> Xem thêm: Top 10 xe coupe và compact rẻ nhất thế giới  Honda City 2017. Với ý tưởng phát triển tổng thể “chiếc xe thông minh mạnh mẽ vượt trội”, Honda City 2017 tập trung vào 3 yếu tố gồm thiết kế cao cấp, tiện ích tối ưu, an toàn vượt trội, hướng tới các khách hàng trẻ trung, ưa thích sự năng động, hiện đại cùng sự tiện nghi và an toàn tối đa. Tại thị trường Việt Nam, Honda City 2017 có 2 phiên bản gồm 1.5 (giá 568 triệu đồng - đã bao gồm thuế VAT) và 1.5TOP (604 triệu đồng). Cả hai đều có 6 tùy chọn màu sắc gồm đỏ, trắng ngà, titan, đen ánh, ghi bạc xanh đậm. Trong đó, màu xanh đậm là màu mới được bổ sung. Một số thông tin về Honda City 2017. Những thay đổi chính ở ngoại thất của Honda City 2017 gồm một số chi tiết được thiết kế lại như cản trước, cản sau… Đèn pha, đèn sương mù và đèn chiếu sang ban ngày dạng LED. La-zăng hợp kim với kích thước 16 inch. Nội thất của Honda City 2017 được bọc da cao cấp, màn hình cảm ứng 6,8 inch kết nối smartphone. Đặc biệt, hệ thống điều hòa tự động có thể điều chỉnh trên màn hình cảm ứng. Honda City 2017 được trang bị động cơ i-VTEC, 4 xi lanh thẳng hàng với dung tích 1,5 lít, sản sinh công suất tối đa 118 mã lực, mô-men xoắn cực đại 145 Nm. Xe sử dụng hộp số vô cấp CVT. - Clip giới thiệu về Honda City 2017.  TN (Theo Honda) 