Nga sẽ không tự động bắn hạ mọi đối tượng bay ở Syria
Nga sẽ không tự động triệt hạ bất kỳ mục tiêu trên không trong khu vực hoạt động của lực lượng Không quân-Vũ trụ Nga ở Syria, quyết định sẽ được thông qua trong mỗi trường hợp riêng biệt, nhưng nếu có hành động hung hãn gây hấn của những đối tượng này thì “chúng nhất định sẽ bị chặn đứng cứng rắn”.
Đó là tuyên bố của ông Franz Klintsevich Phó Chủ tịch thứ nhất Ủy ban quốc phòng-an ninh thuộc Hội đồng Liên bang khi trả lời Sputnik. Nga đã tạm ngừng hiệu lực của Bản ghi nhớ với phía Mỹ về an toàn chuyến bay trên bầu trời Syria. Bất kỳ máy bay và khí cụ bay không người lái trong khu vực thực hiện nhiệm vụ chiến đấu của lực lượng Không quân-Vũ trụ Nga ở Syria sẽ được đặt vào tầm ngắm của tên lửa phòng không Nga như là mục tiêu tiềm năng trên không, theo tuyên bố của Bộ Quốc phòng Nga hôm thứ Hai. Kể từ ngày 19 tháng Sáu, cơ quan quân sự Nga chấm dứt tương tác với phía Mỹ trong khuôn khổ Bản ghi nhớ về ngăn ngừa sự cố hàng không ở Syria. "Quyết định này sẽ được thông qua trong mỗi trường hợp cụ thể riêng biệt, sẽ không tự động tấn công tất cả, nhưng nếu nhận thấy có sự gây hấn từ phía Hoa Kỳ thì sẽ lập tức có hành động cứng rắn từ phía Lực lượng Không quân-Vũ trụ Nga", ông Klintsevich nhấn mạnh. Không quân liên minh do Mỹ cầm đầu trong cuộc chiến chống "Nhà nước Hồi giáo" (IS) đã bắn rơi một chiếc Su-22 của Syria ở tỉnh Raqqa sau khi cáo buộc rằng máy bay này ném bom xuống gần vị trí "của các lực lượng dân chủ Syria" (SDF, cơ sở tạo thành các đơn vị đồn trú của người Kurd Syria). Trong khi đó, chính giới Damascus khẳng định chiếc Su-22 khi ấy đang thi hành sứ mệnh chống các chiến binh khủng bố IS. Minh Anh 