Xác định danh tính kẻ 'muốn giết hết người Hồi giáo' ở London
Nghi phạm tấn công thánh đường Hồi giáo ở Công viên Finsbury là Darren Osborne, 47 tuổi, sống tại Cardiff, xứ Wales.
Theo The Guardian, người đàn ông 47 tuổi này đã kết hôn và có 4 con. Cảnh sát ngày 19/6 đã tìm kiếm địa chỉ nghi phạm ở khu vực Llanedeyrn gần sân golf Cardiff, phía đông bắc ngoại ô thành phố. Hàng xóm của nghi phạm nói họ bị sốc khi nhìn thấy hình ảnh Osborne bị cảnh sát bắt giữ sau vụ tấn công người đi bộ rạng sáng 19/6. "Có người gọi cho tôi, bảo đó là ông ta. Tôi nói 'Không thể nào'. Thế rồi khi nhìn bức ảnh trên bản tin, tôi phải thốt lên, chính là ông ấy", Dave Ashford, 52 tuổi, cho biết. Darren Osborne, 47 tuổi, sống tại Cardiff, xứ Wales, là nghi phạm đâm xe vào người đi bộ ở London hôm 19/6. Ảnh: The Guardian.  Bộ trưởng An ninh Ben Wallace cho hay nghi phạm không nằm trong diện bị theo dõi của các cơ quan an ninh. Trước đó, video đăng tải trên mạng xã hội cho thấy nghi phạm là đàn ông da trắng, tóc xoăn màu đen. Trước khi bị người dân khống chế, ghì chặt xuống đường, người này còn hét lên: "Tôi muốn giết hết người Hồi giáo". Vào lúc 0h20 ngày 19/6, y lái chiếc xe màu trắng cố ý đâm vào đám đông đang rời khỏi một thánh đường Hồi giáo gần Công viên Finsbury trên đường Saven Sister, phía bắc London, sau khi họ vừa kết thúc buổi cầu nguyện trong tháng lễ Ramadan. Cảnh sát xem đây là một vụ tấn công khủng bố. Vụ việc khiến 1 người thiệt mạng và ít nhất 11 người bị thương. Vụ lao xe cũng diễn ra đúng lúc tháng chay Ramadan của người Hồi giáo đang đi đến những ngày cuối cùng. Ngụy An 