Đua xe F1: Ngựa ô mơ xa, chạy không tốt là 'thay máu'
Trước khi mùa giải khởi tranh, đội đua Renault được dự đoán sẽ có thể là một ẩn số bất ngờ trong cuộc chiến giành điểm ở mỗi chặng đua.
Thực tế chứng minh Renault đã nằm trong top 10 ở 4 trên 7 chặng đua đã diễn ra. Tuy nhiên, điều đáng nói ở đây là trong cả 4 lần đó, người ghi điểm cho họ đều là Nico Hulkenberg, tay đua mới gia nhập trong năm nay. Còn với Jolyon Palmer, vị trí đua của anh đang gặp nguy hiểm. Cyril Abiteboul cần Palmer phải ghi điểm cho đội đua Renault đang có tổng cộng 18 điểm, với thành tích tốt nhất đạt được là vị trí thứ 6 ở chặng đua Tây Ban Nha GP của Hulkenberg. Trong khi đó, tay đua người Anh, Palmer lại chỉ có thành tích cao nhất là vị trí thứ 11, tức là ngấp nghé khả năng có điểm, đáng chú ý ở Canada vừa qua, anh chỉ còn cách điểm số có 1 giây mà thôi. Với kết quả khác biệt của hai tay đua như vậy, chắc hẳn ban lãnh đạo đội đua không hề hài lòng với màn trình diễn của Palmer, để rồi họ đã chính thức đưa ra cảnh báo với tay lái số 30 này. Năm ngoái, ở mùa giải đầu tiên quay trở lại, khi mà cơ hội lọt vào top 10 của Renault không có nhiều, việc đặt mục tiêu ghi điểm không được đề cao, mà thay vào đó chỉ là mong muốn có thể hoàn thành được cuộc đua mà không gặp vấn đề gì với xe cả. Còn năm nay đã khác, khi khả năng có điểm xảy ra ở tất cả chặng đua thì đội đua sẽ có yêu cầu cao hơn với tay đua của mình, và Palmer vẫn chưa làm được như vậy. Trưởng đội đua, ông Cyril Abiteboul đã nói rằng không ai có một vị trí an toàn tại F1 cả. “F1 không phải là một môi trường mà bất cứ ai cũng có thể nói to rằng mình an toàn… Hiện tại, mối quan tâm của tôi đang là Jo (Palmer), anh ấy cần phải thể hiện hơn. Thực tế là Jo đang lái một chiếc xe có khả năng giành được điểm và anh ấy phải chuyển hóa điều đó. Tôi hy vọng rằng tới kỳ nghỉ hè, chúng tôi có thể thoải mái ngự ở vị trí thứ 6 trên bảng xếp hạng.”  Hulkenberg (trái) đang phải “gánh” cho Palmer khá nhiều Ông Cyril cũng cho biết thêm rằng thật không công bằng khi để Nico phải “gánh” trọng trách ghi điểm cho đội. Hiện tại đang có một khoảng cách không nhỏ giữa Jo và Nico cả về thành tích phân hạng và race pace, đội đua cần tìm giải pháp để Jo có thể sớm cải thiện thành tích của mình. Tất nhiên, đội đua cũng phải đem đến một chiếc xe ổn định, một chặng đua không có những vấn đề, như một hành động “dọn đường” để giúp Jolyon có thể cố gắng giành điểm cho đội, điều mà họ không làm được ở mấy chặng mở đầu mùa giải. Quá trình này diễn ra với mục tiêu sẽ có thể khiến Jolyon tự mình đóng góp vào thành tích chung của đội. Nếu trong trường hợp Palmer vẫn không thể ghi điểm cho đội đua, nhiều khả năng vị trí của anh sẽ được thay thế bởi một tay đua khác, và có khả năng nó sẽ là tay đua người Ba Lan Robert Kubica. Đây không phải là một tân binh mà là một tay lái kỳ cựu đã từng ra mắt vào năm 2006 trong màu áo đội đua BMW Sauber. Anh đua cho Sauber trong 4 năm và có được 1 chiến thắng tại Canada năm 2008 trước khi chuyển sang Renault năm 2010. Nhưng đáng tiếc thay vào đầu năm 2011, anh đã gặp phải một tai nạn nghiêm trọng ở giải Rally thế giới và gặp chấn thương nặng, phải rời xa F1 kể từ đó cho đến nay. 