Ronaldo muốn về MU: Tình yêu hóa giải lời nguyền
Cristiano Ronaldo đang rất muốn trở về mái nhà MU để được tôn trọng. Ở đó, với tình yêu, anh được kỳ vọng hóa giải lời nguyền số 7 cho Quỷ đỏ.
Real không tôn trọng, nhưng MU có thừa Lịch sử Real Madrid không có một cầu thủ nào ghi ấn tượng như Ronaldo . Sau 394 trận đấu chính thức, anh ghi 406 bàn. Trung bình, cứ mỗi 84,1 phút thì Ronaldo lại ghi 1 bàn. Đóng góp của anh còn cao hơn nữa, nếu tính thêm 125 pha kiến tạo mang tính quyết định. Ronaldo không được tôn trọng đúng với đóng góp của anh cho Real Madrid Không ai khác, mà chính Ronaldo là người hùng mang về 3 danh hiệu Champions League cho Real trong 4 mùa giải gần nhất. Mùa 2013-14, Ronaldo dẫn Real Madrid đến ngôi vương châu Âu sau 12 năm chờ đợi, khi ghi 17 bàn - kỷ lục tuyệt đối của giải đấu. Mùa 2015-16, anh ghi 16 bàn. Thành tích mùa 2016-17 khiêm tốn hơn, với 12 bàn. Nhưng 10 trong số đó được CR7 ghi từ giai đoạn tứ kết. Đóng góp nhiều đến thế, nhưng không ít lần Ronaldo bị chính CĐV Real la ó và xúc phạm trên khán đài. Chỉ cần 2-3 trận không ghi bàn, Ronaldo sẽ bị mắng rất nặng. Các Madridista không tôn trọng, trong khi BLĐ Real Madrid thiếu giải pháp bảo vệ cho Ronaldo. Ở Bernabeu, người ta cho rằng chỉ cần trả tiền nhiều là CR7 sẽ vui. Quá chán nản bởi những gì phải chịu đựng, Ronaldo muốn trở lại mái nhà MU, nơi tất cả luôn dành cho anh sự tôn trọng và tình yêu, kể cả khi phong độ suy giảm (cầu thủ không phải cái máy). Ronaldo đã làm cha của một cậu bé 7 tuổi, Cristiano Junior. Sắp tới là 2 đứa trẻ khác chào đời. Vì vậy, anh càng muốn sự thoải mái để chơi bóng và chăm lo cho những đứa con của mình. Đầu óc cứ chịu chi phối bởi những rắc rối từ khán đài là không tốt. Ronaldo khao khát trở về mái nhà MU Người hâm mộ MU sẽ cho Ronaldo cơ hội mà anh muốn. Ở Old Trafford, ngôi sao người Bồ Đào Nha vẫn tồn tại trong trái tim của tất cả. Tình yêu, lòng tôn trọng, sự ngưỡng mộ, CR7 sẽ nhận được mọi thứ khi về mái nhà cũ. Chờ Ronaldo giải lời nguyền cho MU Khi Ronaldo rời Old Trafford để sang Bernabeu mùa Hè 2009, chiếc áo số 7 mà anh để lại trở thành một gánh nặng với bất kỳ ai khoác nó trên người. Ronaldo có ảnh hưởng quá lớn với MU trong thập niên đầu tiên của thế kỷ 21. Anh cũng là người gần nhất giành Quả bóng Vàng mà không thi đấu ở Tây Ban Nha (năm 2008). Cái bóng của CR7 quá lớn, khiến áo số 7 trở thành lời nguyền ở đội bóng giàu thành tích nhất nước Anh. Người để lại lời nguyền cũng là người nắm trong tay khả năng hóa giải nó. Các CĐV Quỷ đỏ đang háo hức chờ đợi điều đó được thực hiện bởi Ronaldo, trong mùa 2017-18. Ronaldo là một phần lịch sử của MU và bóng đá Anh. Hơn nữa, anh cũng từng có 3 năm làm việc với Jose Mourinho ở Real Madrid. Có nghĩa là anh sẽ không gặp vấn đề gì khi trở lại Old Trafford. Trở về MU, Ronaldo hứa hẹn sẽ giải lời nguyền áo số 7 Cũng phải nhấn mạnh thêm, Mourinho đang bắt đầu xây dựng một tập thể ổn định cho MU, sau năm đầu tiên ông cần thời gian để thay đổi những hệ lụy xấu của hai người tiền nhiệm David Moyes và Louis van Gaal. Với phẩm chất của một siêu sao, Ronaldo sẽ hòa nhập ngay lập tức mà không cần thời gian để thích nghi. Còn gì hơn là việc MU lấy Ronaldo, và đánh bại Real trong trận Siêu Cúp châu Âu (8/8), trước khi lật đổ sự thống trị của chính đối thủ này ở mặt trận Champions League danh giá? Những người yêu mến Quỷ đỏ đang đầy phấn khích trước viễn cảnh ấy. Gần như tất cả đang thầm gọi, "Ronaldo! Ronaldo!"... Đại Phong 