Hoa hậu Ngọc Duyên mặc bikini gợi cảm trên biển Vũng Tàu
PNVN Dưới ống kính của nhiếp ảnh gia nổi tiếng Booby Nguyễn, Ngọc Duyên trở nên gợi cảm và đầy hoang dại trên bãi biển của Vũng Tàu.
Hoa hậu Ngọc Duyên thả dáng chuẩn mực dưới nắng chiều hoàng hôn đẹp mắt, đây là một trong những bộ ảnh mới nhất của đương kim Miss Global Beauty Queen 2016. Sau khi hé lộ bộ ảnh hậu trường trước đó và nhận được nhiều lời khen, hoa hậu Ngọc Duyên tiếp tục mang đến bộ ảnh hoàn chỉnh đầy nghệ thuật. Dưới ống kính của nhiếp ảnh gia nổi tiếng Booby Nguyễn, Ngọc Duyên trở nên gợi cảm và đầy hoang dại trên bãi biển của Vũng Tàu. Với thân hình đẹp và vòng eo 58cm đầy săn chắc, Ngọc Duyên được đánh giá cao ở vẻ đẹp hình thể. Bên cạnh đó, khuôn mặt khả ái cùng tính cách giao tiếp gần gũi, thân thiện, Ngọc Duyên được đánh giá rất cao và trở thành một trong những mỹ nhân được nhiều nhãn hàng săn đón. Mới đây, hoa hậu 24 tuổi cũng đã tiết lộ đang hạnh phúc trong tình yêu. Việc tiết lộ bạn trai thành đạt Ngọc Duyên cho biết mình đã sẵn sàng để xây dựng mối quan hệ nghiêm túc. Hiện tại, Ngọc Duyên đang là MC cho một chương trình truyền hình. Ngoài ra, Ngọc Duyên đang chuẩn bị cho loạt sự kiện lớn sắp tới tại Hàn Quốc. Tháng 10 tới đây, Ngọc Duyên sẽ có một tháng đồng hành cùng sự kiện Miss Global Beauty Queen 2017, Ngọc Duyên sẽ trao lại vương miện cho người kế vị. Tố Uyên  VOV 