Apple sẽ xuất xưởng hơn 40 triệu chiếc iPhone trong quý này
Các chuyên gia phân tích dự kiến, quý thứ hai năm nay sẽ là thời điểm Apple bán iPhone “chạy” hơn so với cùng kỳ năm trước.
Theo nhà phân tích Timothy Arcuri của công ty nghiên cứu Cowen and Company, trong quý tài chính thứ hai năm nay, “Nhà Táo” sẽ xuất xưởng thành công 41,5 triệu chiếc iPhone. Con số này nhiều hơn năm ngoái hơn một triệu đơn vị và cho thấy sức tiêu thụ mạnh mẽ từ các nhà bán lẻ trên khắp thế giới. iPhone 7 và iPhone 7 Plus đang bán khá "chạy" tại nhiều thị trường. Thêm vào đó, các nhà cung cấp đều mong muốn là nơi bán ra “siêu phẩm” iPhone 8 của Apple. Dự kiến, sản phẩm này sẽ giúp Apple thu về khoản lợi nhuận “khổng lồ” và đẩy giá cổ phiếu của hãng lên đỉnh điểm vì nhận được rất nhiều sự quan tâm của giới công nghệ cũng như người tiêu dùng. Nhà phân tích này cũng khá kỳ vọng vào thiết kế và tính năng mới trên iPhone 8. Những thông tin về thời điểm ra mắt sản phẩm này cũng đủ làm thị trường chứng khoán và smartphone “chao đảo”, thu hút nhiều nhà đầu tư và các tín đồ công nghệ. 