Nghiện hít keo con chó khi mới 10 tuổi
Để có tiền thỏa cơn nghiện, Vũ đột nhập nhà dân trộm tài sản và bị bắt trong qua trình đi tiêu thụ.
Ngày 19-6, thông tin từ Cơ quan CSĐT Công an huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long cho biết vừa bắt giữ Nguyễn Văn Vũ (tên thường gọi Sê Ri, 18 tuổi, quê ở tỉnh Đồng Tháp) về hành vi trộm cắp tài sản. đối tượng Nguyễn Văn Vũ (ảnh HẢI DƯƠNG) Thông tin ban đầu cho biết, sáng 18-6 bà Huỳnh Thị Chanh đến mở cửa quán ăn (tại ấp Phước Hòa, xã Hòa Phú, huyện Long Hồ) thì phát hiện quán bị trộm mất nhiều tài sản có giá trị nên đã trình báo công an. Qua điều tra xác minh, chiều cùng ngày Công an huyện Long Hồ đã bắt giữ Vũ. Tại cơ quan công an, Vũ khai nhận bản thân nghiện hít keo con chó từ năm 10 tuổi. Do không có việc làm ổn định, lại nghiện nên Vũ đã nảy sinh ý định trộm cắp tài sản bán lấy tiền hít keo. Lợi dụng lúc quán bà Chanh không có ai trông coi, Vũ đã lẻn vào quán ăn lấy trộm tài sản. Trên đường đem tài sản đi tiêu thụ thì Vũ bị công an bắt giữ. 