Nga đang ở thế bị cô lập hoàn toàn giữa châu Âu
Moscow đang rơi vào tình cảnh khó khăn khi xung quanh bốn bề là sự bao vây của các nước thành viên NATO.
Nga đang bị cô lập giữa châu Âu? Mới đây, chiến dịch “Lưỡi gươm tấn công” diễn ra gần miền tây của nước Nga với máy bay ném bom hạng nặng Mỹ và máy bay cường kích tối tân nhất của Anh đang khiến Moscow đứng ngồi không yên. Tờ Daily Star cho biết, hạm đội Baltic của Tổng thống Putin đã được thông báo về cuộc tập trận chung của Anh-Mỹ và “sức mạnh quân đội của hai nước trong khu vực khiến Nga tức giận”. Không chỉ điều động “pháo đài bay” B-52 tới khu vực, Mỹ còn cử thêm máy bay ném bom tàng hình B-1 và B-2. Trung tướng Mỹ Richard Clark, chỉ huy lực lượng không quân Mỹ ở NATO, cho biết “Mỹ đã sẵn sàng ngăn chặn bất kì cuộc xung đột nào”. Tờ Daily Star nhấn mạnh động thái trên diễn ra cho thấy Mỹ đủ điều kiện để đáp trả quân sự dù có thể làm Nga tức giận. Hành động diễn tập quân sự của Mỹ và liên quân tại vùng phía tây - nơi Nga đang tìm cách kiểm soát - cho thấy nỗ lực của lực lượng quân sự NATO trong việc ngăn chặn Nga thâu tóm quyền lực ở các quốc gia vùng Baltic. Ngoài ra, hành động tập trận cũng cho thấy rõ việc Nga đang bị cô lập giữa châu Âu khi bốn bề đều là quân NATO. Mỹ đang khiến Nga "nóng mắt" vì thường xuyên tập trận quân sự ở châu Âu. Về phần mình, Nga phủ nhận mọi cáo buộc “thôn tính” vùng Baltic và nhấn mạnh NATO đang đe dọa sự ổn định ở khu vực Đông Âu khi tăng cường hiện diện quân sự và có hành động khiêu khích. Trung tá Steven Venter, chỉ huy lực lượng không quân Mỹ ở NATO, nói: “Trọng tâm của chúng tôi là ngăn chặn và bảo vệ các nước đồng minh trước các động thái gây hấn bằng vũ khí tối tân, hiện đại”. Các quan chức NATO cho rằng Moscow sẽ tổ chức cuộc tập trận quy mô cực lớn giữa Nga và Belarus vào tháng 9 tới. Số quân dự kiến sẽ là 100.000 lính và được gọi là “Cuộc tập trận Zapad”. 