Bác sĩ nói gì về clip nhổ răng bá đạo nhất thế giới?
Đoạn clip ngắn ghi lại hình ảnh một ông bố lấy đầu dây cước buộc vào răng, đầu còn lại vào xe máy. Sau tiếng nổ ga, chiếc răng biến mất.
Clip nhổ răng bá đạo Gần đây, trên mạng xã hội chia sẻ clip một em bé nhổ răng khiến bác sĩ chuyên khoa phải giật mình cảnh báo: “quá nguy hiểm”. Đoạn clip ngắn ghi lại hình ảnh một ông bố lấy đầu dây cước buộc vào răng, đầu còn lại vào xe máy. Sau tiếng nổ ga, chiếc răng biến mất. Clip được lan truyền với tốc độ chóng mặt bởi nhiều người thấy thích thú. Cảnh báo về kiểu nhổ răng bá đạo nhất thế giới này (buộc chỉ vào răng sau đó cho xe máy lôi), bác sĩ Nguyễn Vũ Trung, Trưởng Khoa Răng Hàm Mặt, BV Đa khoa Hà Đông nói: “Đây là kiểu nhổ răng quá nguy hiểm”. BS Trung phân tích, nhổ răng bằng cách buộc chỉ giật sẽ rất đau, gây sang chấn tâm lý cho trẻ. Nếu trẻ có bệnh về máu sẽ chảy máu không cầm, không vô trùng, không vệ sinh, gây nhiễm trùng, thậm chí có thể nguy hiểm đến tính mạng. Ngoài ra, răng có thể chưa tiêu chân, nhổ lần sau trẻ sẽ rất sợ vì trẻ còn rất nhiều răng cần phải nhổ. Có trường hợp buộc chỉ vào răng để kéo. Kết quả là nướu của bé sưng to, không ngừng chảy máu phải vào viện thậm chí có trường hợp còn bị một chiếc răng đang nhổ còn dính lại hàm, phần nướu rách nghiêm trọng. Theo bác sĩ Trung, do người lớn cố dùng sức nhưng lại nhổ không đúng cách nên để lại hậu quả đáng tiếc cho trẻ. Người lớn nhổ răng cho trẻ tại nhà thường dùng sợi chỉ quấn vào răng lung lay rồi giật mạnh ra. Sau khi nhổ xong sẽ cho bệnh nhân ngậm nước muối hoặc cắn bông gòn cầm máu. Cách này rất dễ dẫn đến nhiễm trùng. BS Trung cho biết, theo quy luật thông thường, răng bé từ 5 đến 12 tuổi sẽ bước vào giai đoạn thay răng sữa. Giai đoạn này rất quan trọng vì nó là tiền đề tạo nên bộ răng hoàn thiện ở tương lai của trẻ. Khi răng sữa mọc lên, sau một khoảng thời gian sẽ lung lay và rụng đi, thay vào đó là răng vĩnh viễn. Tuy nhiên giai đoạn này cũng khiến cho bé gặp khó khăn trong việc nhai thức ăn. Vì vậy, khi giai đoạn răng bé bắt đầu lung lay nhiều và có mầm răng phía sau mọc lên, cha mẹ nên đến gặp bác sĩ nha khoa. Tại đây, bác sĩ sẽ vệ sinh răng, gây tê nhẹ và nhổ răng. BS Nguyễn Vũ Trung cũng lưu ý các bậc phụ huynh đừng chủ quan xem việc nhổ răng sữa cho bé là đơn giản và không mấy quan trọng. Nếu cách này thực hiện không đúng thời điểm và đúng cách thức sẽ làm rách nướu chân răng gây ra chảy máu. “Tự ý nhổ răng bằng những cách bá đạo như trong clip sẽ tạo điều kiện để vi khuẩn xâm nhập đâm ra nhiễm trùng, nặng hơn có thể khiến bé bị uốn ván”, BS Trung cho hay. Chuyên gia y tế khuyến cáo, tốt nhất, khi răng sữa của trẻ có dấu hiệu lung lay, các bậc phụ huynh nên đưa trẻ đến một địa chỉ nha khoa uy tín đảm bảo răng bé được nhổ an toàn và không đau. Khi đến gặp bác sĩ chuyên khoa, các bác sĩ tư vấn cụ thể về cách chăm sóc răng miệng cho trẻ, giúp sức khỏe nha hàm tốt hơn, đồng thời tạo điều kiện để các mầm răng vĩnh viễn ổn định khi mọc với phương và chiều tốt nhất, tạo tiền đề cho hàm răng đều đẹp về sau. 