Giá vàng hôm nay 20.6: Đánh mất mốc 36 triệu đồng/lượng
Chốt phiên giao dịch ngày 19.6, giá vàng thế giới tiếp tục giảm, trong khi giá vàng trong nước cũng giảm nhẹ. Các chuyên gia và nhà đầu tư đều bi quan về giá vàng hôm nay 20.6 có thể giảm mạnh, đánh mất mốc 36 triệu đồng/lượng.
 Giá vàng hôm nay 20.6: Đánh mất mốc 36 triệu đồng/lượng (ảnh IT) Kết thúc phiên giao dịch ngày 19.6, giá vàng thế giới giảm 3 USD so với chốt phiên giao dịch của ngày hôm trước, trong khi giá vàng trong nước cũng giảm nhẹ them 10.000 đồng/lượng. Cụ thể: giá vàng SJC 1kg của Công ty TNHH một thành viên Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 36,150 – 36,350 triệu đồng/lượng, giảm 10.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Trong khi đó, giá vàng của Tập đoàn Doji lẻ tại khu vực Hà Nội niêm yết ở mức giá 36,240 – 36,320 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), giữ nguyên mức giao dịch so với chốt phiên của ngày hôm trước. Còn giá vàng miếng SJC của Công ty Cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) tại khu vực thị trường Hà Nội, được niêm yết ở mức 36,160 (mua vào) – 36,350 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 20.000 đồng/lượng so với chốt phiên giao dịch của ngày hôm trước. Giá vàng Rồng Thăng Long 999,9 (24k) của Bảo Tín Minh Châu cũng giảm 50.000 đồng so với chốt phiên ngày hôm trước, niêm yết ở mức 34,510 – 34,960 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Trên thị trường thế giới, giá vàng giao theo hợp đồng bán buôn trong phiên giao dịch đêm 19.6 (giờ Việt Nam) tiếp tục giảm 3 USD so với chốt phiên giao dịch ngày hôm trước, niêm yết ở mốc 1.250, 86 USD/oz. Quyết định nâng lãi suất của FED lần thứ 2 trong vòng 3 tháng và khẳng định lại cam kết tiếp tục tăng lãi suất trong năm nay, mà còn cho biết họ muốn bắt đầu bình thường hóa bảng cân đối kế toán. Trong tuyên bố của mình ngân hàng trung ương Mỹ cho biết hoạt động kinh tế của nước này vẫn tăng vừa phải trong năm nay. Giá vàng rất nhạy cảm với lãi suất tăng cao hơn, bởi sẽ đẩy lợi tức trái phiếu lên cao, qua đó làm tăng chi phí cơ hội việc nắm giữ kim loại quý vì vàng không đem lại lợi suất và có xu hướng đẩy đồng USD đi lên. Giá vàng đang có xu hướng giảm nhẹ. Theo kinh nghiệm của các nhà nghiên cứu thị trường thì khi giá vàng giảm là thời điểm thuận lợi để người dân và nhà đầu tư mua vàng tích trữ để sinh lời. Nhận định về phiên giao dịch hôm nay 20.6, nhiều chuyên gia và nhà đầu tư giàu kinh nghiệm dự đoán, giá vàng có thể giảm sâu và đánh rơi mốc 36 triệu đồng/lượng. 