'Nữ hoàng Wushu' Thúy Hiền hát ru khiến Việt Hương sửng sốt
Thúy Hiền khiến bình luận viên của "Sinh ra để tỏa sáng" bất ngờ vì tài năng vượt trội.
Tối 18.6, tập 7 của Sinh ra để tỏa sáng đã lên sóng. Ở tập này, các thí sinh – HLV nhí đã bắt đầu bước vào vòng thi thứ 3, đây là cơ hội cuối cùng để họ cải thiện điểm số, có mặt trong top 3 thí sinh có điểm số cao nhất giành quyền dự thi đêm chung kết. Thúy Hiền được HLV nhí Bảo Ngọc lựa chọn một bài hát ru đặc trưng và quen thuộc với người dân nam bộ để thể hiện trong vòng thi cuối cùng này. Thúy Hiền lần đầu hát ru miền nam Bé Bảo Ngọc chia sẻ Thúy Hiền mất khá nhiều thời gian để cảm được giai điệu, điều tiết làn hơi sao cho ngọt ngào và phát âm phải thật chuẩn nam bộ vì cô vốn là người miền bắc. Xuất hiện trên sân khấu vẫn với phong cách nữ tính dịu dàng như các vòng trước, với “bạn diễn” là một em bé 5 tháng tuổi nằm trong nôi, thay vì lúng túng, Thúy Hiền lại khiến khán giả “rung động” trong từng động tác đưa nôi và từ câu hát “ầu ơ” mở màn ca khúc. Em bé 5 tháng tuổi ngoan ngoãn nằm im nghe Thúy Hiền hát ru Nhạc sỹ Đức Huy xúc động cho rằng đây là một tiết mục thật dễ thương và chứa chan tình cảm. "Bạn làm cho tôi lại nhớ đến một ước mơ mà chắc bây giờ không được nữa, là ước mơ được trở lại thời thơ ấu nghe mẹ mình ru mình ngủ. Thời đó xa lắm rồi nhưng hôm nay thì không biết nói gì chỉ cảm ơn bạn đã cho tôi những cảm xúc dạt dào như thế.” - nhạc sĩ chia sẻ. Về chuyên môn, ca sĩ Đông Đào dành lời khen cho Thúy Hiền bởi phát âm nam bộ rất tốt và có những luyến láy đặc trưng nam bộ dù không phải đặc trưng vùng miền của mình nhưng Thúy Hiền đã rất cố gắng, dù có những chỗ nó chưa được đúng lắm nhưng đó là một sự cố gắng để có tiết mục khá tròn trịa. Việt Hương bất ngờ trước tiết mục hát ru của Thúy Hiền Việt Hương xúc động nhận xét Thúy Hiền làm mẹ nên về tình cảm dễ dàng đặt cái tâm vô bài hát. "Khi đặt được cái tâm vào để hát bạn không cần phải cố gắng nhã chữ phát âm theo miền nam nữa. Bạn phiêu theo nhạc nên rất tự nhiên. Nhẹ nhàng và tình cảm. Và con nít thì không thể gạt nó được, hát ru mà nó ngủ được thì bạn thành công quá rồi”. - danh hài nhận xét. 