Doanh nghiệp cần cơ chế, chính sách hơn là cho tiền
Chiều 19.6, tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị - Phó thủ tướng Vương Đình Huệ đã chủ trì hội nghị lấy ý kiến các bộ, ngành, đại diện các hiệp hội ngành hàng, doanh nghiệp (DN) góp ý kiến dự thảo Nghị định chính sách khuyến khích đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn.
Đầu tư vào công nghệ chế biến đang là nút thắt của nền nông nghiệp hiện nay Góp ý tại hội nghị, ông Trần Mạnh Báo, Tổng giám đốc Công ty giống Thái Bình, cho rằng để thu hút, khuyến khích đầu tư, cần có danh mục cụ thể, đầu tư vào ngành, lĩnh vực nào, sản phẩm nào để DN chọn lựa. Đặc biệt là hỗ trợ, thu hút đầu tư vào công nghệ chế biến, đang là nút thắt của nền nông nghiệp hiện nay. Mỗi lĩnh vực đầu tư thì có cơ chế, chính sách, Chính phủ nên sử dụng chính sách thuế để hỗ trợ bằng cách giãn, giảm thuế tối đa cho DN đầu tư vào nông nghiệp. Đại diện một DN chăn nuôi ở Đồng Nai kiến nghị dự thảo Nghị định quy định mức hỗ trợ tiền cụ thể cho các dự án đầu tư là không khả thi, dễ sinh tiêu cực lập dự án để nhận tiền hỗ trợ. Bên cạnh đó, Chính phủ cần chỉ đạo cải cách thủ tục hành chính. Phó thủ tướng Vương Đình Huệ cho rằng khi ban hành Nghị định 210/2013/NĐ - CP có hiệu lực từ tháng 2.2014, Chính phủ kỳ vọng sẽ thu hút được DN đầu tư vào nông nghiệp. Trên thực tế tính đến tháng 9.2016, chỉ có 64 dự án được hỗ trợ và ngành nông nghiệp với 4.424 DN đầu tư, chiếm chưa đến 1% trong tổng số DN cả nước và không tạo ra sự chuyển biến, phát triển của ngành nông nghiệp. Đến nay, Nghị định 210 cũng bộc lộ nhiều hạn chế, bất cập. Chính phủ sẽ lắng nghe đại diện các DN, cơ quan quản lý nhà nước thảo luận, góp ý để xây dựng nghị định mới khuyến khích, thu hút DN đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn. Phó thủ tướng cho rằng thực tế DN đầu tư vào nông nghiệp đang cần cơ chế, chính sách ổn định hơn là hỗ trợ tiền từ ngân sách. P.Hậu 