Báo chí ngày càng có nhiều đóng góp vào sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc
Ngày 19-6, tại Hà Nội, Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam tổ chức kỷ niệm 92 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21-6-1925 - 21-6-2017) và phát động Giải báo chí “Vì sự nghiệp đại đoàn kết toàn dân tộc” lần thứ XIII năm 2017 - 2018.
Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Bí thư Thành ủy TPHCM và các nhà báo Phát biểu tại buổi gặp mặt, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân gửi lời cám ơn chân thành cùng những lời chúc mừng tốt đẹp nhất đến lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên các cơ quan thông tấn, báo chí nhân kỷ niệm 92 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam. Đội ngũ báo chí với những nỗ lực sáng tạo, luôn phản ánh kịp thời thực tiễn cuộc sống, ngày càng có những đóng góp tốt hơn vào sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc. Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh, với 20.600 hội viên từ 800 cơ quan báo chí, đội ngũ phóng viên, biên tập viên đông đảo này là lực lượng quan trọng phản ánh đường lối chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước; hoạt động của các bộ, ngành; hoạt động của các địa phương; nêu được tâm tư, nguyện vọng của nhân dân cả nước; làm rõ được sáng kiến mô hình của nhân dân đối với sự phát triển của đất nước. Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh, trong bối cảnh đổi mới hiện nay, mỗi phóng viên, biên tập viên cũng cần luôn luôn đổi mới để đáp ứng yêu cầu công việc, để nhân dân luôn tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước và đồng thuận đưa đất nước ngày càng phát triển. Nhân dịp này, Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam đã phát động Giải báo chí “Vì sự nghiệp Đại đoàn kết toàn dân tộc” lần thứ XIII năm 2017 - 2018. Giải sẽ được công bố vào dịp kỷ niệm 88 năm Ngày truyền thống MTTQ Việt Nam (18-11-2018), gồm nhiều giải thưởng cho các loại hình báo chí. Giải đặc biệt trị giá 30 triệu đồng, giải A 15 triệu đồng, giải B 10 triệu đồng, giải C 5 triệu đồng và giải khuyến khích 3 triệu đồng. Chiều cùng ngày, đồng chí Lê Thanh Liêm, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Phó Chủ tịch Thường trực UBND TPHCM đã đến thăm, chúc mừng tập thể cán bộ, phóng viên, biên tập viên Văn phòng đại diện (VPĐD) Báo Lao Động và Báo Hà Nội Mới tại TPHCM. Tại VPĐD Báo Lao Động, đồng chí Lê Thanh Liêm cho biết, TPHCM là địa phương tập trung nhiều cơ quan báo chí, trong đó có các cơ quan báo chí trung ương. Các cơ quan báo chí đã góp phần thông tin kịp thời chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng bộ, chính quyền TPHCM đến người dân và đồng hành cùng sự phát triển của TPHCM. Đồng chí Lê Thanh Liêm cám ơn Báo Lao Động đã tích cực đeo bám, phản ánh thông tin nhiều vấn đề về chủ trương, chính sách của Đảng bộ, chính quyền và đời sống xã hội người dân TP; những mặt tích cực cũng như chưa được cần rút kinh nghiệm của TP, qua đó đã góp phần vào sự phát triển kinh tế - xã hội của TP. Tại VPĐD Báo Hà Nội Mới, đồng chí Lê Thanh Liêm mong Báo Hà Nội Mới tiếp tục hỗ trợ, thông tin kịp thời về chủ trương, chính sách của Đảng bộ, chính quyền, về các chương trình đột phá của TPHCM, thông tin về các gương điển hình góp phần cho sự phát triển của TPHCM. NHÓM PV 