Tai nạn giao thông mới nhất 24h qua ngày 19/6/2017
Những vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng ngày 19/6: Một người tử vong, một người gãy nát chân sau tai nạn liên hoàn; Bé 3 tuổi bị xe tải cán tử vong;...
Một người tử vong, một người gãy nát chân sau tai nạn liên hoàn Theo tin tức mới nhất về tai nạn giao thông được cập nhật trên báo Tri thức trực tuyến, khoảng 10h sáng 19/6, trên quốc lộ 1, đoạn qua thôn Đắc Lộc (xã Vĩnh Phương, TP Nha Trang, Khánh Hòa), xảy ra vụ tai nạn giao thông liên hoàn giữa 2 xe tải mang biển số Khánh Hòa và ôtô khách biển số Ninh Bình. Vụ tai nạn giao thông khiến một người chết, 2 người khác bị thương nặng. Anh Vân, phụ xe khách, cho biết xe anh chạy từ Sài Gòn ra Ninh Bình, khi đến đoạn đường trên, chiếc xe tải chạy cùng chiều bất ngờ sang đường và dẫn đến tai nạn giao thông. “Chiếc xe chở đá đi cùng chiều bất ngờ đánh lái sang đường, tài xế xe khách không né kịp đã tông vào đuôi và bị mất lái nên tông sập lan can bên đường, rồi lao thẳng xuống ruộng", anh Vân trao đổi với báo Tri thức trực tuyến. Cùng lúc đó, một xe tải khác chạy ngược chiều tông trực diện vào đầu ôtô tải chở đá, khiến xe này lật ngang.  Xe khách lao xuống ruộng sau vụ tai nạn giao thông. Ảnh: Báo Tri thức trực tuyến Tại hiện trường vụ tai nạn giao thông, xe khách mang biển số Ninh Bình sau khi đâm gãy một đoạn lan can đã lao thẳng xuống ruộng. Cabin dẹp dúm, tài xế Lê Hải Hòa (35 tuổi, trú Hà Tĩnh) bị kẹt cứng, hai chân gãy nát. Nhiều người dân phải phá cửa, đưa nạn nhân này đi cấp cứu. Chiếc xe tải chở đá bị lật ngang, cabin bẹp dúm, hàng trăm viên đá rơi xuống đường, tài xế Trần Minh Anh Hải (41 tuổi, trú Diên Khánh, Khánh Hòa) tử vong tại chỗ. Chiếc xe tải còn lại sau khi va chạm với ôtô chở đá đã đâm thẳng vào dải phân cách cứng. Cabin hư hỏng nặng, người dân phải dùng máy hàn cắt cửa để đưa tài xế tên Bình (50 tuổi, trú huyện Diên Khánh) đi cấp cứu. Theo phụ xe Vân, lúc xảy ra tai nạn giao thông, trên xe khách có hơn 30 người, tất cả hành khách may mắn không ai bị thương. Đến 13h cùng ngày, lực lượng công an vẫn đang khám nghiệm hiện trường, tìm nguyên nhân vụ tai nạn giao thông. Bé 3 tuổi bị xe tải cán tử vong Theo tin tức mới nhất về tai nạn giao thông được cập nhật trên báo Giao thông, vào lúc 10h15 sáng ngày 19/6, trên đường mòn Hồ Chí Minh đoạn qua địa phận thị trấn Hương Khê, huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh xảy ra một vụ tai nạn giao thông khiến cháu bé 3 tuổi tử vong. Theo đó, vào thời điểm xảy ra vụ tai nạn giao thông, xe ô tô mang BKS 38C - 009.20 do tài xế Lê Xuân Trường (SN 1986), trú tại xã Hương Bình, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) điều khiển, chạy trên đường mòn Hồ Chí Minh, hướng TP. Hà Tĩnh - Hương Khê. Khi đến đoạn km 826+300 thì xảy ra va chạm với cháu M.N.V.C (3 tuổi) trú tại tổ dân phố 19, thị trấn Hương Khê đang chạy bộ trên đường.  Hiện trường vụ tai nạn giao thông. Ảnh: Báo Giao thông Vụ tai nạn giao thông khiến em Cường bị chấn thương nặng, được người dân đưa vào Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê cấp cứu, nhưng đã tử vong sau đó. Nhận tin báo, các lực lượng chức năng huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh đã có mặt tại hiện trường để điều tiết giao thông và điều tra nguyên nhân vụ tai nạn giao thông. 2 vợ chồng bị xe tải cuốn vào gầm Theo tin tức mới nhất về tai nạn giao thông được cập nhật trên báo  Pháp luật TP. HCM, khoảng 12h trưa 19/6, chiếc xe tải biển số 63C... chạy trên quốc lộ 1 hướng từ quận 12 về huyện Bình Chánh. Khi đi đến vòng xoay An Lạc (quận Bình Tân, TP.HCM) thì xảy ra va chạm với xe máy 51X9... do người đàn ông trung niên điều khiển chở vợ. Vụ tai nạn giao thông khiến hai vợ chồng cùng chiếc xe máy bị kẹt dưới gầm trước đầu xe tải. Lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường điều tra nguyên nhân vụ tai nạn giao thông. Ảnh: Báo Pháp luật TP. HCM Tại hiện trường vụ tai nạn giao thông, chiếc xe máy nằm dưới bánh xe tải, hư hỏng nặng. Để giải cứu nạn nhân ra ngoài, tài xế phải nhờ một xe cẩu khác nâng chiếc xe tải lên rồi đưa cả hai ra ngoài. Ngay sau đó, hai nạn nhân vụ tai nạn giao thông được chuyển đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Vụ tai nạn giao thông khiến giao thông qua khu vực này gặp nhiều khó khăn. Nhận tin báo, lực lượng chức năng sở tại có mặt phong tỏa hiện trường vụ tai nạn giao thông, lập biên bản vụ việc và lấy lời khai các nhân chứng. Nguyên nhân vụ tai nạn giao thông đang được công an làm rõ. Mạnh Long (T/h) 