Tin mới sản phụ 45 tuổi có 13 con, vào Sài Gòn sinh thêm 2 bé
Khi vào TP.HCM nghỉ mát, người phụ nữ 45 tuổi ở Nghệ An bất ngờ sinh hạ 2 bé gái tại bệnh viện Từ Dũ. Trước đó, sản phụ này sinh 13 người con.
2 bé gái được sinh ra bằng phương pháp sinh mổ, lần lượt có cân nặng 1,5 và 1,6 kg. Hiện 2 bé đang nằm ở khoa Sơ sinh và được các y bác sĩ theo dõi, chăm sóc đặc biệt. Sức khỏe người mẹ ổn định, đã có thể đi lại và không thấy đau. Sau sinh mổ, sức khỏe sản phụ 45 tuổi đã ổn định Sản phụ 45 tuổi cho hay, gia đình đang trong kế hoạch đi nghỉ mát tại Sài Gòn. Thời điểm này, chị mang thai tuần thứ 32, đã tới bệnh viện Từ Dũ khám thai và bất ngờ vỡ ối nên các bác sĩ đã quyết định cho sản phụ sinh mổ. 2 bé gái sinh ra trong niềm vui vô bờ bến của gia đình và bác sĩ. Đây là thành viên thứ 15 trong gia đình. Trong 13 người con (6 trai, 7 gái) của 2 vợ chồng thì 2 con đầu đã lập gia đình, con thứ ba đang du học ở Mỹ. Những người con còn lại đang học từ mầm non, tiểu học đến trung học tại địa phương. Gia đình sản phụ "Dù sự cố bất ngờ nhưng 2 con tôi đã được sinh an toàn. Tôi rất cảm ơn các y bác sĩ đã giúp đỡ tôi vượt cạn thành công" - sản phụ 45 tuổi chia sẻ. Nguy hiểm khi mang thai cao tuổi Tuy người phụ nữ 45 tuổi sinh hạ 2 bé gái “mẹ tròn con vuông”, tuy nhiên các bác sĩ sản khoa khuyến cáo, việc sinh con ở ngoài độ tuổi sinh sản, đặc biệt là sau 45 tuổi, thường sẽ ảnh hưởng nhiều tới sức khỏe của mẹ và bé. Sinh con khi tuổi đã cao Theo các bác sĩ, một phụ nữ sẽ có một số trứng nhất định từ khi sinh ra cho đến cuối đời, và trứng sẽ trưởng thành và có khả năng thụ thai bắt đầu từ khi người phụ nữ có kỳ kinh nguyệt đầu tiên cho đến khi mãn kinh. Tuổi ngày càng cao đồng nghĩa với việc chu kỳ kinh nguyệt, khả năng "chín" của trứng và khả năng thụ thai, mang thai sẽ càng giảm hơn và nguy cơ bất thường khi mang thai sẽ cao hơn. Cơ thể người phụ nữ lúc 45 tuổi cũng không còn thích hợp cho việc mang thai. Từ đó dẫn tới nhiều nguy cơ. Với đứa bé sẽ dễ bị sinh non, cân nặng sơ sinh thấp, thậm chí là thai chết lưu, hay khiếm khuyết nhiễm sắc thể ở trẻ. Còn người mẹ thì dễ gặp biến chứng khi chuyển dạ, tăng huyết áp khi mang thai, có thể sẽ dẫn đến tiền sản giật hoặc sinh non, hoặc tiểu đường thai kỳ, và có thể làm tăng nguy cơ bị tiểu đường sau này. "Việc phụ nữ 45 tuổi sinh con giống như chiếc xe đã cũ mà đua tốc độ trên đường cao tốc, rất dễ gặp tai nạn" - Trưởng khoa sản một bệnh viện chia sẻ. BS khuyến cáo, nếu người phụ nữ ngoài tuổi 35 muốn mang thai thì cần phải cân nhắc kỹ lưỡng, chuẩn bị đầy đủ mọi điều kiện về vật chất, tinh thần để sinh ra một đứa con khỏe mạnh. Văn Đức 