Trường mầm non ở Sài Gòn cháy trong đêm
Mùi khét và khói lửa bốc lên nghi ngút từ trường mầm non ở quận Phú Nhuận (TP HCM) khiến nhiều đồ dùng của trẻ bị thiêu rụi.
Tối 19/6, người dân trong hẻm 184 Lê Văn Sỹ (phường 10, quận Phú Nhuận) phát hiện mùi khét từ trường mầm non Cánh Diều Tuổi Thơ. Khoảng một giờ sau, khói lửa bắt đầu bốc lên nghi ngút. Hiện trường vụ cháy. Ảnh: Tin Tin Nhiều người dùng bình chữa cháy mini cố gắng xông vào dập lửa nhưng bất thành. Bên trong chứa nhiều vật dễ cháy như mút xốp, nhựa… khiến lửa nhanh chóng bùng phát, có nguy cơ lan qua những căn nhà gần đó. Cảnh sát PCCC điều nhiều xe cùng hàng chục chiến sĩ đến hiện trường. Sau 15 phút, ngọn lửa được khống chế. Vụ cháy không gây thương vong nhưng nhiều tài sản đã bị thiêu rụi. Đến 22h30, lực lượng chức năng vẫn phong tỏa hiện trường, thống kê thiệt hại và điều tra nguyên nhân. Theo Sơn Hòa/Vnexpress 