Các nước Đông Nam Á phối hợp tăng cường an ninh biển
Ngày 19/6, hải quân các nước Indonesia, Philippine và Malaysia đã thực hiện cuộc diễn tập chung gần một căn cứ quân sự ở đảo Borneo, miền Bắc Indonesia.
Đây cũng là sự kiện đánh dấu ngày đầu triển khai kế hoạch tuần tra chung giữa 3 quốc gia nhằm tăng cường an ninh biển tại khu vực trong bối cảnh hoạt động nổi dậy của các tay súng Hồi giáo đang diễn biến phức tạp. Máy bay trực thăng và máy bay giám sát đã quần thảo trên bầu trời trong khi các bộ trưởng quốc phòng cùng các tư lệnh quân đội 3 nước tham dự lễ phát động hoạt động tuần tra chung trên biển. Đây là một trong những biện pháp tăng cường an ninh khu vực được triển khai sau các phiến quân Hồi giáo nổi dậy và tán phá thành phố Marawi, trên đảo Mindanao, ở phía Nam Philippines. Singapore và Brunei cũng tham dự sự kiện với tư cách nước quan sát viên. Cùng ngày, Indonesia cũng mở cửa một trung tâm chỉ huy hải quân tại căn cứ Tarakan, thuộc tỉnh Bắc Kalimantan trên đảo Borneo. Hai trung tâm chỉ huy hải quân khác cũng sẽ được thành lập tại Tawau (Malaysia) và Bongao. Giới chức quốc phòng Indonesia cho biết các trung tâm sẽ hoạt động trên cơ sở phối hợp tuần tra và chia sẻ thông tin tạo thành tam giác kiểm soát an ninh khu vực. Phát biểu nhân các sự kiện này, Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia, ông Ryamizard Ryacudu nhấn mạnh duy trì an ninh hàng hải là nhiệm vụ chung của các nước thành viên ASEAN, chứ không phải của riêng nước nào. Hải quân Indonesia cũng yêu cầu người dân địa phương, ngư dân tại khu vực lãnh hải giáp Philippines báo cáo cho lực lượng an ninh về những đối tượng khả nghi. Một đơn vị cảnh sát cơ động cũng được điều tới khu vực phía Bắc đảo Sulawesi để ngăn chặn các tay súng vượt biên. Trước đó, quân đội Philippines cho biết một số tay súng Hồi giáo thuộc các nhóm phiến quân nổi dậy thề trung thành với tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng, có thể đã chạy trốn bằng cách trà trộn vào dòng người sơ tán khi chiến sự nổ ra tại thành phố Marawi suốt gần 4 tuần qua. Những biến động an ninh tại miền Nam Phillipines thời gian qua cũng là hồi chuông cảnh báo đối với các quốc gia láng giềng như Indonesia và Malaysia. Bộ trưởng Nurmantyo cho biết có khoảng 500 đến 600 phần tử khủng bố trong khu vực trong đó 257 tên đã bị tiêu diệt, số còn lại rất có thể đã trà trộn vào dòng người sơ tán để bỏ chạy. Phát biểu với hãng thông tấn quốc gia Antara, Đại tá Didik Krisyanto, chỉ huy trưởng căn cứ không quân Tarakan của Indonesia, cũng cho biết quân đội nước này đã triển khai 3 máy bay chiến đấu Sukhoi nhằm tăng cường an ninh trong trường hợp các tay súng tìm cách thâm nhập vào lãnh thổ nước này./. Xem thêm: 