Thu hàng chục tai nghe siêu nhỏ dùng để gian lận thi cử
Tai nghe siêu nhỏ phục vụ mục đích gian lận thi cử bị cảnh sát thu giữ được thiết kế giống vòng cổ, thẻ ATM có khả năng thu phát sóng như điện thoại di động.
Ngày 19/6, Phòng cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao Công an Hà Nội cho biết đơn vị này phối hợp với cơ quan chức năng vừa thu giữ 65 bộ tai nghe siêu nhỏ phục vụ mục đích gian lận thi cử được rao bán tại 5 website và cửa hàng trên địa bàn thành phố. Cảnh sát cho biết tai nghe siêu nhỏ (còn gọi là tai nghe nano) được thiết kế ngụy trang theo 2 dạng là vòng cổ bao và thẻ ATM. Với loại tai nghe siêu nhỏ dưới dạng thẻ ATM, cục thu phát tín hiệu được in chữ Mastercard, có khe cắm thẻ sim, cổng sạc pin, kết nối không dây với tai nghe có kích thước 1-2 cm. Còn tai nghe siêu nhỏ dạng vòng cổ gồm cuộn dây bằng đồng đeo trên cổ có chức năng phát sóng. Thiết bị này kết nối với bảng mạch điện tử thu - khuếch đại âm thanh và mic đàm thoại, hạt nam châm kích thước 2,5 mm có thể nhận sóng âm, làm rung màng nhĩ. Chủ các cơ sở và trang mạng bán các thiết bị này cho biết mỗi sản phẩm có giá vài trăm nghìn đồng. Các thiết bị này do nước ngoài sản xuất, không nhãn mác và hóa đơn chứng từ. Ngoài 65 bộ tai nghe nano chuyên dùng để gian lận thi cử, cơ quan chức năng còn phát hiện, thu giữ một số thiết bị thu phát tín hiệu siêu nhỏ có lắp thẻ sim, kết nối với tai nghe không dây kích thước 1 cm. Cùng với việc xử lý người liên quan, Công an Hà Nội đã kiến nghị Ban chỉ đạo kỳ thi THPT Quốc gia - TP Hà Nội tổ chức tập huấn cho các hội đồng thi nhận biết các loại tai nghe, thiết bị thu phát tín hiệu được sử dụng gian lận thi cử. Tùng Lâm 