Đường phố Hà Nội mênh mông nước sau trận mưa chiều 19/6
Chiều 19/6, một trận mưa lớn kèm theo dông ở Hà Nội đã khiến một số tuyến phố bị ngập, giao thông ùn tắc.
Khoảng 16h chiều nay (19/6), một trận mưa lớn bất ngờ đổ xuống khu vực Hà Nội khiến nhiều tuyến phố ngập úng, giao thông ùn tắc nghiêm trọng, nhiều ô tô, xe máy bị chết máy giữa đường. Tại khu vực đường Lý Thường Kiệt, Phan Bội Châu, Lê Duẩn... có những điểm ngập sâu, phương tiện giao thông không di chuyển được. Hiện tại, mưa vẫn đang tiếp diễn trên địa bàn thành phố, Công ty TNHH một thành viên thoát nước Hà Nội vẫn triển khai công tác ứng trực theo phương án được để giải quyết tình trạng úng ngập cho đến khi rút hết nước, đảm bảo an toàn giao thông. Phố Quang Trung Tại phố Tràng Tiền cũng bị ngập sâu Trần Hưng Đạo Tại phố Phan Huy Ích, mực nước ngập rất cao Phố Phạm Ngọc Thạch Phố Đội Cấn, một người dân dắt xe bị chết máy  Mỗi lần có xe ô tô chạy qua là hàng loạt xe máy trên phố bị đổ do sóng đánh Mai Đỉnh 