Truyện cười: Mất chồng vì 'rau sạch'
Hồi còn yêu nhau, lão ăn uống thỏ thẻ như mèo con. Hóa ra lão diễn bà con ạ.
Sau ngày cưới, tôi phát hoảng vì chồng ăn kinh quá, toàn ăn thịt, đủ loại thịt trên đời. Một mình lão ta có thể ăn hết 2 cân thịt bò tái trong một bữa kèm theo chai rượu không rõ nguồn gốc. Riêng thịt vịt thì lão tráng miệng cũng mất 3 con trên cân, trứng gà húp sống tầm 50 quả. Hồi còn yêu nhau, lão ăn uống thỏ thẻ như mèo con, duyên dáng và dễ thương quá cơ. Hóa ra lão diễn bà con ạ, diễn hay hơn nghệ sĩ. Hôm nào không có thịt ăn thì mặt chồng nhăn nhó hơn mặt hà mã, đá thúng đụng nia như thể vợ có lỗi gì to lắm. Nếu không ngăn chặn ngay vụ ăn uống này thì tan đàn xẻ nghé tới nơi, lương chồng mỗi tháng 2 triệu. Một đêm trăng thanh gió mát, tôi quyết định thủ thỉ tâm sự với chồng xung quanh việc ăn thịt có hại cho sức khỏe con người, đấy là không kể mắc tội sát sinh. Tôi đọc cho chồng nghe nhiều bài viết của các giáo sư tiến sĩ về tác hại của thịt với sức khỏe và tuổi thọ của đàn ông (tôi phải thuê viết đấy). Đòn thứ 2 tôi đưa ra có trọng lượng hơn: Nếu không cai ăn thịt thì mỗi tháng chỉ được ngủ với vợ 2 đêm thôi! Sau mấy đêm dạy bảo, chồng tôi có vể xiêu lòng. Tôi tiếp tục ra đòn thực tế hơn. Sau khi thỏa thuận với mấy con bạn thân có chồng đẹp giai to khỏe, tôi đưa chồng sang nhà chúng nó ăn cơm thân mật, trên mâm chỉ toàn rau với khoai (tôi đưa cho mỗi con bạn 20 nghìn làm mâm cơm). Chồng tôi cũng vui vẻ ngồi ăn ngon lành. Cô bạn tôi vừa ăn vừa tâm sự: Đấy anh thấy không, chồng em to vật vã thế này mà chỉ ăn rau thôi, chả ăn thịt bao giờ cả, chính vì thế chúng em đã mua được xe SH. Trong vòng 3 tháng liền, tôi kiên trì dắt chồng đi chơi ăn cơm nhà bạn bè, toàn là rau với khoai. Kết quả thu được thật bất ngờ, chồng không đoái hoài tới thịt nữa, nhìn thấy thịt còn buồn nôn. Tôi sung sướng phát điên. Tôi phục tôi quá, không ngờ lại thuần phục được một con hổ ăn thịt chuyển thành con dê ăn cỏ một cách ngon lành. Tôi lên kế hoạch đầu tư trồng 2 sào sau muống, rau cải, su hào… phục vụ chồng, toàn là rau sạch, không hề phun thuốc sâu. Nhìn ruộng rau xanh tốt mơn mởn, tôi thấy trần ngập niềm yêu thương với chồng, kinh tế gia đình phát triển vùn vụt, mới đó mà đã làm được cuốn sổ tiết kiệm mấy chục triệu rồi. Một hôm về nhà chẳng thấy chồng, hốt hoảng chaậỷ ngõ thì gặp bà hàng xóm. Bả hổn hển nói: - Em ơi, chồng em tuyên bố bỏ nhà đi tu rồi. Chị ngăn mãi không được. 