Ô nhiễm nước khu vực nhà máy sản xuất tinh bột sắn
Nhiều giếng nước của người dân khu vực này bị ô nhiễm nặng, không sử dụng được.
Từ đầu năm 2017 đến nay, cuộc sống của nhiều hộ dân tại làng Đăk Sút, xã Đăk Kroong, huyện Đăk Glei (tỉnh Kon Tum) bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi mùi hôi thối từ nhà máy sản xuất tinh bột sắn của Công ty Trách nhiệm hữu hạn Phương Hoa. Nguồn nước sử dụng sinh hoạt của người dân bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Ảnh: Quang Thái- TTXVN Theo người dân làng Đăk Sút, tình trạng ô nhiễm môi trường xuất phát từ hồ chứa chất thải của Công ty Trách nhiệm hữu hạn Phương Hoa. Hồ chứa có dung tích khoảng 1.500 mét khối bã sắn, nằm ngay giữa khu dân cư đông đúc. Hồ chứa chất thải này đã làm ảnh hưởng đến các giếng nước của người dân. Nước thải từ bã sắn đã thẩm thấu xuống lòng đất, từ đó các giếng nước bị sủi bọt, có mùi hôi thối, khi bơm lên để vài chục phút, nước chuyển màu vàng. Ông A Lương, làng Đăk Sút, xã Đăk Kroong cho biết: Nước trong giếng của gia đình ông nổi váng, có mùi hôi của bã sắn. Nhiều ngày nay, nước giếng của gia đình ông không thể sử dụng được. Ngoài ra, mùi hôi thối từ chất thải còn làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe của người dân. Việc phải ngửi mùi hôi thối trong thời gian dài khiến nhiều trường hợp bị viêm mũi, đau đầu, nhất là trẻ nhỏ. Ông A Tỷ, Trưởng thôn làng Đăk Sút, xã Đăk Kroong cho biết: Nhà máy hoạt động rất ồn ào về đêm, người dân không ngủ được. Mùi hôi khét ảnh hưởng đến sức khỏe người dân trong làng. Tiếp nhận phản ánh của người dân, Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Kon Tum đã tiến hành lấy mẫu nước giếng ở khu vực này. Theo kết quả kiểm nghiệm của Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Kon Tum, tất cả 9 giếng được lấy mẫu đều không đạt chuẩn về chất lượng nước sinh hoạt. Bãi tập kết bã mỳ chưa qua xử lý của Nhà máy gây ô nhiễm môi trường. Ảnh: Quang Thái- TTXVN Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Kon Tum đã chủ trì, phối hợp với UBND xã Đăk Kroong tiến hành kiểm tra thực tế tại khu vực tập kết bã sắn của Công ty Trách nhiệm hữu hạn Phương Hoa. Tại thời điểm kiểm tra, hồ chứa rộng khoảng 1.000m2 (đáy được lót bạt nhựa PE loại thông thường), bên cạnh nhà máy xuất tinh bột sắn có khoảng 500m3 bã sắn, một máy múc và ba xe tải đang thực hiện vận chuyển bã sắn đi nơi khác. Ông Trương Đạt, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Kon Tum cho biết: Sở đã yêu cầu Công ty Trách nhiệm hữu hạn Phương Hoa dừng ngay các hoạt động gây ô nhiễm môi trường, khẩn trương khắc phục hậu quả, đền bù cho những hộ dân bị ảnh hưởng. Đồng thời, yêu cầu phía công ty lắp đặt đường ống, bồn chứa nước để cung cấp nước sạch cho các hộ dân bị ảnh hưởng, giúp người dân ổn định cuộc sống trước mắt. Nhà máy sản xuất tinh bột sắn của Công ty Trách nhiệm hữu hạn Phương Hoa hoạt động từ năm 2013, công suất 25 tấn bột sắn/ngày. Từ khi nhà máy đi vào hoạt động, người dân xã Đăk Kroong, huyện Đăk Glei và xã Đăk Ang, huyện Ngọc Hồi, tỉnh Kon Tum luôn phải sống trong tình trạng không khí bị ô nhiễm. Cơ quan chức năng của tỉnh Kon Tum cần xử lý dứt điểm tình trạng này, trả lại môi trường trong lành cho người dân./. 