Cảnh sát London: Số người chết cháy lên tới 79 người
Chỉ huy Cảnh sát London Stuart Cundy phải kìm không bật khóc khi thông báo con số người chết và cảnh tượng bên trong chung cư vừa cháy ở ngoại ô London.
Ngày 19/6, Chỉ huy Cảnh sát London Stuart Cundy thông báo số người thiệt mạng hoặc mất tích và được xem như đã thiệt mạng trong vụ cháy chung cư 27 tầng ở ngoại ô London đã lên đến 79 người. Ông nói thêm rằng con số thương vong vẫn có thể thay đổi nhưng sẽ không nhiều như những ngày vừa qua. Ngoài ra, có 5 người mất tích đã được tìm thấy trong tình trạng an toàn. Phần trên của tòa nhà 27 tầng cháy đen sau trận hỏa hoạn. Ảnh: Reuters. Guardian dẫn lời chỉ huy cảnh sát London nói rằng có "thực tế khủng khiếp" rằng có khả năng người ta sẽ không thể nhận diện được tất cả các thi thể nạn nhân. Một số gia đình mất nhiều người thân. Chỉ huy cảnh sát Cundy phải ngăn mình không bật khóc khi kể về cảnh tượng bên trong tòa nhà vừa cháy. "Hôm thứ bảy (17/6) tôi đã đến đó và lên tầng trên cùng. Thật khó khăn để miêu tả lại sự hủy hoại ở một số phần của tòa nhà", ông nói. Vào 11h00 ngày 19/6 (giờ địa phương), các tòa nhà văn phòng của chính phủ Anh sẽ dành một phút mặc niệm các nạn nhân của vụ hỏa hoạn chung cư Grenfell Tower ở ngoại ô thủ đô London. Lực lượng chức năng đã mất hơn 24 giờ để kiểm soát đám cháy kể từ khi nhận được tin báo vào sáng 14/6. Nguyên nhân vụ cháy vẫn chưa được xác định. Tuy nhiên, các nhà điều tra cho biết ngọn lửa có thể đã bùng phát từ một chiếc tủ lạnh bị lỗi. Các nhân viên tìm kiếm cứu hộ nói rằng nếu có thêm người sống sót, đó sẽ là một "phép màu". Sự cố nghiêm trọng khiến nhiều người bức xúc bởi tòa nhà Grenfell Tower từng nhiều lần bị cảnh báo về vấn đề phòng cháy chữa cháy. Tuy nhiên, ban quản lý tòa nhà được cho đã phớt lờ điều này. Phương Thảo 