Sập cần cẩu, 2 công nhân tử vong
Sự việc xảy ra vào khoảng 15 giờ chiều nay 19-6, tại dự án xây dựng cầu Ba Vì – Phú Thọ đoạn thuộc địa bàn xã Phú Cường (Ba Vì - Hà Nội), khiến hai công nhân tử vong.
Cụ thể, trao đổi với báo chí ông Đỗ Quang Hiệp - Trưởng công an xã Phú Cường (Ba Vì – Hà Nội) cho hay: vào khoảng 15 giờ chiều cùng ngày tại dự án xây dựng cầu Ba Vì – Phú Thọ, đoạn thuộc địa bàn xã xảy ra vụ sập cần cẩu, khiến hai công nhân tử vong. Hai nạn nhân một người quê ở Thanh Hóa, một người quê ở Nghệ An. Theo ông Hiệp, hiện nguyên nhân của sự việc vẫn đang được điều tra, làm rõ. Được biết, dự án cầu Việt Trì - Ba Vì do công ty Cổ phần Tập đoàn Phú Mỹ làm chủ đầu tư chính thức khởi công xây dựng từ tháng 5-2016, đây là dự án được đánh giá là có ý nghĩa quan trọng trong phát triển kinh tế - xã hội của Thủ đô Hà Nội, tỉnh Phú Thọ cũng như các tỉnh miền núi phía Bắc. 