Giá vàng hôm nay 20/6: Xuyên thủng đáy, bán và tháo chạy
Giá vàng hôm nay 20/6 tiếp tục suy yếu và xuyên thủng ngưỡng hỗ trợ nhạy cảm xuống mức thấp nhất một tháng sau diễn biến mới tại Mỹ và áp lực mới.
Tới đầu giờ sáng 20/6 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay xuyên thủng ngưỡng hỗ trợ quan trọng 1.250 USD/ounce xuống còn 1.249,3 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 8 trên sàn Comex New York giảm 2 USD xuống 1.254,5 USD/ounce. Hiện giá vàng cao hơn 11,6% (+124 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá 34,6 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước khoảng 1,8 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay: xuyên thủng ngưỡng nhạy cảm. Giá vàng thế giới đêm qua tiếp tục suy yếu và xuyên thủng ngưỡng hỗ trợ nhạy cảm xuống mức thấp nhất một tháng sau diễn biến mới về chính sách tiền tệ tại Mỹ và áp lực bán ra ở ngưỡng hỗ trợ nhạy cảm. Trong tuần trước, vàng đã giảm 1,2% sau khi giới đầu tư đón nhận thông tin Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) tăng lãi suất thêm 25 điểm phần trăm và quan trong hơn là bà chủ tịch Janet Yellen phát đi tín hiệu Mỹ sẽ tăng lãi suất 1 lần nữa trong năm nay bất chấp một số số liệu kinh tế của Mỹ gần đây “đáng thất vọng”. Những tín hiệu gần đây cho thấy, Fed quyết tâm theo đuổi kế hoạch “bình thường hóa” lãi suất. Đồng USD tăng giá vào cuối tuần trước và đang vững giá trong phiên đầu tuần và sự tăng điểm ấn tượng của nhiều thị trường chứng khoán tại Mỹ cũng như trên thế giới cũng là yếu tố gây áp lực lên vàng. Vàng giảm giá một phần còn do giới đầu tư bán tháo khi giá đang ở quan ngưỡng hỗ trợ tâm lý quan trọng: 1.250 USD/ounce và kết thúc 5 tuần tăng trước đó. Ở chiều ngược lại, nhiều nhà đầu tư vẫn đánh cược vàng còn tăng giá do bất ổn địa chính trị và khủng bố diễn ra trên khắp thế giới. Hôm Chủ Nhật tuần qua, một cuộc tấn công khủng bố tại Lodon với 1 chiếc xe hơi đam vào đám đông đã khiến ít nhất 1 người thiệt mạng. Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng tăng ngắn hạn là chủ đạo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là: 1.257,3 USD/ounce và sau đó là: 1.268,5 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là điểm thấp nhất đêm qua: 1.250,5 USD/ounce và sau đó là: 1.240 USD/ounce. Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước giảm 70-80 ngàn đồng/lượng so với cuối tuần trước. Chốt phiên 19/6, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,24 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,32 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,15 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,37 triệu đồng/lượng (bán ra). Theo Doji, thị trường vàng vẫn đang ở trong tình trạng trầm lắng, “im hơi lặng tiếng”. Giá vàng trong nước chịu tác động từ sự suy yếu của giá vàng thế giới, khiến tâm lý đầu tư của người nắm giữ vàng tiếp tục trùng xuống. Hầu hết các nhà đầu tư vẫn kiên trì đứng ngoài thị trường để dõi theo nhịp chuyển động của giá vàng. Theo các chuyên gia thời điểm này nhà đầu tư nên bình tĩnh nắm bắt thông tin để có định hướng phù hợp. V. Minh 