Cục thuế Hà Nội bắt đầu 'đòi' thuế người bán hàng trên facebook
Cục thuế Hà Nội đã gửi tin nhắn yêu cầu nộp thuế tới các chủ tài khoản bán hàng online trên facebook. Dù xác định sẽ làm đúng quy định nhưng chủ quầy hàng băn khoăn cách tính thuế như thế nào cho phù hợp, tính đúng và đủ cho người bán hàng.
Tin nhắn của Cục Thuế Hà Nội yêu cầu người bán hàng trên facebook nộp thuế Tối ngày 19/6, chị Vũ Thu Hương, chủ trang bán quần áo trên facebook nhận được tin nhắn từ Cục thuế Hà Nội yêu cầu đăng ký để nộp thuế thu nhập cá nhân. Nội dung tin nhắn cụ thể: “Luật quản lý thuế quy định cá nhân kinh doanh phải đăng ký thuế. Theo rà soát, ông (bà) đang có hoạt động kinh doanh trên mạng xã hội. Cục thuế Thành phố Hà Nội có hướng dẫn thủ tục đăng ký, kê khai thuế với cá nhân kinh doanh qua mạng. Đề nghị ông (bà) truy cập địa chỉ http://hanoi.gdt.gov.vn để biết và thực hiện. Xin trân trọng cảm ơn”. Theo chị Hương, tin nhắn này như “sét đánh” bởi việc kinh doanh trên mạng xã hội ngày càng khó khăn do cạnh tranh nhiều quầy hàng. Dù tiết kiệm được chi phí thuê mặt bằng, nhưng nhiều chi phí khác như thuê quảng cáo trên facebook, phí giao hàng. “Theo đúng quy định, chúng tôi phải nộp thuế bởi không nộp thì bị khóa tài khoản. Mà phải tốn rất nhiều thời gian mới có thể xây dựng được thương hiệu cho tài khoản của mình. Chúng tôi mong ngành thuế có cách tính đúng, đủ cho chúng tôi chứ không phải dựa trên giá bán hay số lượng đặt hàng. Bởi nhiều khi số đặt hàng comnet ảo để chúng tôi thu hút khách”, chị Hương nói. Trước đó, Cục thuế Hà Nội cho biết, sau thống kê đã có thông tin của 17.000 tài khoản kinh doanh trực tuyến. Tài khoản này sẽ được động viên đăng ký nộp thuế, nếu không thực hiện sẽ áp dụng biện pháp mạnh như truy thu, khóa tài khoản. Ngọc Linh 