Luka Modric có thể phải ngồi tù 5 năm vì tội 'phản bội' bóng đá Croatia
Các công tố viên của Croatia đã mở cuộc điều tra trước những lời được cho là khai man của Luka Modric. Họ nghi ngờ tiền vệ CLB Real Madrid đã đưa ra những lời khai dối trá trong vụ xét xử liên quan đến những thỏa thuận tài chính của anh với cựu Giám đốc điều hành CLB Dinamo Zagreb - Zdravko Mamic, người đang bị cáo buộc tham ô và trốn thuế. Nếu đúng là Modric nói dối, anh có thể phải đối diện với án tù 5 năm.
Tuần trước, Modric đã đứng ra làm chứng trong buổi xét xử của cơ quan thuế với 3 cựu nhân viên cấp cao của Dinamo Zagreb, bao gồm cựu Giám đốc điều hành Zdravko Mamic. Mamic được coi là một trong những người quyền lực nhất của bóng đá Croatia với tầm ảnh hưởng chính trị to lớn. Zdravko Mamic (trái), kẻ thù số 1 của bóng đá Croatia Văn phòng công tố nằm ở phía tây thành phố Osijek, nơi tiến hành điều tra những chứng cứ giả mạo, không chỉ thẳng tên Modric. Nhưng, họ lại nhắc đến một người Croatia 32 tuổi đã được lấy lời khai tuần trước – một miêu tả ám chỉ không ai khác ngoài Modric. Truyền thông địa phương, bao gồm cả radio và truyền hình, đã xác định Modric là mục tiêu của cuộc điều tra. Modric đứng ra làm chứng trong buổi xét xử cáo buộc Dinamo lảng tránh khoản thuế trị giá 12,2 triệu Kuna (1,44 triệu bảng) và làm sai lệch khoản 116 triệu Kuna (13,7 triệu bảng) như cảnh sát chống tham nhũng đưa ra. “Nhân chứng đã nói dối rằng vào ngày 10/7/2004, thời điểm anh ta ký hợp đồng chuyên nghiệp đầu tiên, anh cũng ký thêm điều khoản phụ lục, nơi cho phép anh được quyền hưởng nửa giá trị chuyển nhượng”, văn phòng côn tố thông báo. Phía điều tra còn nói rằng Modric đã khai man trong việc anh ký khoản phụ lục vào mỗi lần anh gia hạn hợp đồng. Modric bị nghi là khai man Modric thời còn thi đấu ở Dinamo Zagreb Cũng theo văn phòng công tố, 2 năm trước, lời khai của Modric với cảnh sát chống tham nhũng thì nói rằng cầu thủ này đã ký khoản phụ lục vào thời điểm anh đã gia nhập một CLB nước ngoài, cụ thể là Tottenham Hotspur vào năm 2008. Văn phòng công tố tin rằng Modric đã cố tình thay đổi lời khai theo hướng có lợi cho Mamic. Hiện tại, cả 3 bị can, bao gồm Zdravko Mamic vẫn đang bác bỏ những cáo buộc mà bên nguyên đưa ra. Hữu Nam Tổng hợp 