Lộ ngày thư hùng võ Việt Nam: Karate đả Vịnh Xuân Quyền
Võ sư Karate Đoàn Bảo Châu vừa tiết lộ thời điểm diễn ra trận giao lưu võ thuật giữa ông với võ sư Vịnh Xuân phái Nam Anh trên Facebook.
Video võ sư Canada từng thua tại Việt Nam năm 2009: Trong chia sẻ mới nhất trên Facebook cá nhân, võ sư Karate Đoàn Bảo Châu đã trả lời toàn bộ những thắc mắc của độc giả, bên cạnh đó ông tiết lộ thời điểm diễn ra trận đấu là vào ngày 20/7 tại Hà Nội. Được biết đây là trận đấu mang tính chất cá nhân, vì vậy không cần sự cho phép của các cơ quan quản lý. Ngày 20/7 trận đấu giữa Pierre (Vịnh Xuân) và Đoàn Bảo Châu (Karate) sẽ diễn ra Ông Đoàn Bảo Châu cũng hứa rằng sẽ phát livestream tường thuật trực tiếp trận đấu trên trang mạng xã hội, nếu như được sự đồng ý của đối thủ Canada - Pierre Francois Flores. Bởi võ sư Việt Nam là người thách đấu nên sẽ chấp nhận hết mọi điều kiện hợp lý từ đối thủ. Clip chia sẻ kéo dài gần 1 giờ đồng hồ, võ sư Đoàn Bảo Châu cho thấy ông là một con người thẳng thắn, không ngại nói rằng mình "thích sự nổi tiếng" và muốn tạo "ảnh hưởng tới mọi người". Cuộc chạm trán võ thuật với võ sư Vịnh Xuân phái Nam Anh (Việt Nam) đơn thuần chỉ là giao lưu võ học, nó như một thứ "ngôn ngữ võ thuật" cần giao lưu để học hỏi lẫn nhau và thắng thua đều không quan trọng. "Khi chúng ta ngồi, chúng ta bàn về võ, nó chỉ là phần nông của võ. Còn khi chúng ta đứng lên sàn đấu và giao tiếp, đó mới thực sự là võ. Và võ học là gì? Là sự trung thực, là sự quả cảm và không gì thay thế được điều đó”, Đoàn Bảo Châu cho biết. Nói về tính thực chiến của Vịnh Xuân và Karate, Đoàn Bảo Châu cho rằng khi lên sàn đấu sẽ không có nhiều khác biệt lớn: "Trong các môn võ tự do như MMA chẳng hạn, mong muốn khi vào thi đấu là hạ knock-out đối thủ do đó sự khác biệt về kỹ thuật, về quan niệm khi thực chiến, không khác biệt nhiều”. Võ sư Đoàn Bảo Châu tiết lộ thời điểm diễn ra trận đấu trên trang Facebook cá nhân Khi được hỏi về bất lợi thể hình trong trận đấu đối thủ, võ sư Đoàn Bảo Châu (cao 1m61, nặng 68kg) trong khi Pierre Francois Flores (cao 1m80, nặng 90), Bảo Châu một lần nữa khẳng định điều đó không ông bận tâm, bởi đơn giản đó chỉ là một trận đấu giao lưu võ thuật không quan trọng ai là người thắng kẻ thua. Như vậy trận "thư hùng võ thuật Việt Nam" giữa Karate và Vịnh Xuân Nam Anh có nguồn gốc từ Việt Nam sẽ diễn ra trong khoảng hơn 1 tháng nữa. Đây là sự kiện hiếm có với làng võ Việt Nam, chắc chắn nó sẽ được sự quan tâm của nhiều người yêu võ thuật. Q.H (Tổng hợp) 