Nga: Mỹ bắn hạ Su-22 Syria là hành động gây hấn quân sự
Vụ tấn công của máy bay Mỹ nhằm vào chiến đấu cơ Su-22 của Syria thực sự có thể được gọi là một cuộc chiến tranh xâm lược, Bộ Quốc phòng Nga ngày 19/6 tuyên bố.
Chiến đấu cơ F-18 của Mỹ Bộ Quốc phòng Nga nêu rõ: "Các hành động quân sự lặp đi lặp lại của máy bay Mỹ dưới chiêu bài" chống khủng bố "chống lại các lực lượng vũ trang chính đáng của một nước thành viên Liên Hiệp Quốc là vi phạm trắng trợn luật pháp quốc tế". Bộ Quốc phòng Nga nhấn mạnh rằng việc bắn hạ máy bay Syria trong không phận của nước này là vi phạm vô liêm sỉ về chủ quyền của Syria. Đồng thời, trong chiến dịch ở Raqqa, chỉ huy lực lượng liên quân không sử dụng kênh liên lạc với Nga để ngăn chặn sự cố trên không. Matxcơva ngừng hợp tác với phía Mỹ trong khuôn khổ bản ghi nhớ về việc ngăn ngừa sự cố trên bầu trời Syria. Bộ Quốc phòng Nga yêu cầu Washington tiến hành một cuộc điều tra kỹ lưỡng về vụ việc và cung cấp kết quả điều tra. Vào đêm trước, liên minh quốc tế dưới sự lãnh đạo của Mỹ đã bắn rơi máy bay của không quân Syria, Mỹ giải thích hành động của mình bằng cách cáo buộc rằng Su-22 thả bom vào các lực lượng đối lập ở khu vực Raqqa. Damascus tuyên bố rằng máy bay tiêm kích tham gia vào chiến dịch chống lại các nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo, và cáo buộc liên minh cùng với phiến binh đã phối hợp tấn công trong vụ này. Việc bắn rơi máy bay chiến đấu-ném bom Su-22 của Syria, Mỹ có hành động gây hấn, không liên quan đến cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố, chủ tịch Viện các vấn đề địa chính trị (Nga), Tiến sĩ Khoa học Quân sự Nga Konstantin Sivkov cho biết. "Đây là một hành động gây hấn trên lãnh thổ của một quốc gia có chủ quyền, Mỹ bắn hạ máy bay thuộc sở hữu của Syria", ông Sivkov nói. Theo ông, những hành động đó không có gì chung với cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố và "một lần nữa khẳng định luận cứ mà nhiều chuyên gia cho rằng các tổ chức khủng bố là công cụ để Mỹ thực hiện âm mưu địa chính trị". "Vì vậy, họ không đặt nhiệm vụ tiêu diệt các tổ chức khủng bố. Họ đang cố gắng để cứu chúng. Nhiệm vụ của họ là thiết lập quyền kiểm soát các tổ chức khủng bố. Đó là bản chất của cuộc đấu tranh của họ, bắt các chiến binh không muốn vâng lời phải thực hiện kế hoạch của Mỹ, đưa các tổ chức khủng bố vào cuộc chiến vì lợi ích của Mỹ", chuyên gia Nga khẳng định. An Công - 