Khống chế nam thanh niên thất tình cầm dao rượt đuổi người đi đường
Công an TP Huế mới khống chế thành công một nam thanh niên cầm dao gây rối trật tự công cộng, đe dọa người đi đường.
Theo đó, vào khoảng 18h ngày 19/6, nhiều người dân khi lưu thông qua đoạn đường Bùi Thị Xuân, TP Huế hoảng hồn vì bị một nam thanh niên cầm dao dọa chém. Một nhân chứng thông tin, thanh niên này mặc quần đùi, cởi trần, tay cầm dao dài, gặp ai cũng dọa chém. Có người bị đuổi, sợ bỏ cả xe chạy thoát.  Lực lượng chức năng áp giải thanh niên gây rối về trụ sở. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng phường Đúc, TP Huế đã nhanh chóng có măt tại hiện trường khống chế nam thanh niên kể trên. Sau khoảng 15 phút, bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng công an đã áp giải người này về trụ sở. Tại đây, danh tính của thanh niên được xác định là Văn Hữu Đại Hùng (31 tuổi), trú ở 116, Bùi Thị Xuân, phường Đúc. Hùng khai do bị thất tình nên đã nhậu say dẫn đến không làm chủ hành vi bản thân. Lê Công Thành 