Golf 24/7: Thắng giải gần 300 tỷ đồng nhờ bạn gái siêu mẫu rực lửa
Trong suốt giải US Open (một trong 4 giải golf danh giá nhất năm), Brooks Koepka được bạn gái Jena Sims cổ vũ hết mình, động viên ngày đêm.
Thắng giải gần 300 tỷ đồng nhờ bạn gái siêu mẫu rực lửa Giải US Open năm nay có tổng số tiền thưởng kỷ lục 12 triệu đô la (hơn 270 tỷ đồng), riêng nhà vô địch ẵm 2,160 triệu đô la (gần 50 tỷ đồng). Người xuất sắc và may mắn đoạt phần thưởng ấy là golf thủ 27 tuổi Brooks Koepka sau khi đạt thành tích âm 16 gậy, bỏ xa nhóm sau 4 gậy. Koepka ăn mừng cúp US Open bên bạn gái xinh đẹp Jena Sims là diễn viên, siêu mẫu Chiến thắng của Koepka đồng nghĩa với việc US Open năm thứ 7 liên tiếp đón chào một nhà vô địch major mới. Kết quả -16 của golfer người Mỹ tái lập kỷ lục về điểm số trong lịch sử US Open mà Rory McIlroy lập năm 2011. Tính từ năm 2000, đây là lần đầu những người Mỹ vô địch US Open 3 năm liền. Ngay sau khi trở thành nhà vô địch US Open, Brooks Koepka đã được bạn gái là siêu mẫu bốc lửa Jena Sims lao đến “thưởng nóng” bằng nụ hôn nồng cháy. Suốt thời gian dự giải, người đẹp Jena Sims đã cổ vũ, động viên, chăm sóc ngày đêm cho Brooks. Và thành quả lịch sử mà Brooks giành được ghi công không nhỏ của bạn gái. Video khoảnh khắc bạn gái Jena Sims hôn nồng cháy nhà vô địch Brooks: Tiết lộ sốc về nhà tân vô địch US Open Brooks Koepka sinh ra trong một gia đình có truyền thống bóng chày và anh từng bày tỏ mong muốn thi đấu môn thể thao này chuyên nghiệp. Anh cho rằng golf là môn nhàm chán và thích chơi bóng chày hơn trong buổi phỏng vấn cách đây hai năm. Koepka, 27 tuổi, cũng sở hữu thân hình to lớn, vạm vỡ - điều không thường thấy ở các golfer. Tân vô địch US Open 2017 tiết lộ anh thường được hỏi có phải VĐV bóng chày chuyên nghiệp hay không mỗi lần đội nón và mặc trang phục thi đấu của môn này. Thần đồng Canada hạ dàn siêu sao Giải Meijer LPGA Classic cuối tuần qua quy tụ đầy đủ các hảo thủ làng golf nữ. Golf thủ 19 tuổi Brooke Henderson xuất sắc hơn cả với thành tích âm 17 gậy, ít hơn đàn chị lừng danh Michelle Wie 2 gậy. Những mỹ nhân Lexi Thompson, hay tân số 1 thế giới Jutanugarn, thần đồng khác Lydia Ko đều bị bỏ lại phía sau. Sự nghiệp của Henderson vẫn thăng tiến Kỷ nguyên Tiger Woods và Phi Mickelson đã kết thúc Lần đầu tiên kể từ năm 1994, US Open cùng chứng kiến hai huyền thoại Tiger Woods (41 tuổi) và Phil Mickelson (47 tuổi) cùng vắng mặt. Họ đều có lý do riêng, Woods mới phẫu thuật chấn thương còn Mickelson bận dự lễ tốt nghiệp trung học của con gái. Nhưng theo cây bút George Willis của trang nypost.com, điều này chẳng khác nào báo cho người hâm mộ biết rằng thời của họ đã hết. Cả hai cũng rời xa vinh quang những tháng ngày qua. Nhật Quang 