Đà Nẵng: Khách hàng náo loạn lao ra từ quán karaoke bốc cháy
Ngọn lửa đột ngột bùng phát khiến nhiều người hoảng loạn. Dù được lực lượng PCCC có mặt khống chế, nhưng ngọn lửa vẫn thiêu rụi nhiều tài sản trong quán karaoke.
Khoảng 15h ngày 19/6 tại quán karaoke Matrix đường Ngô Văn Sở, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng đã xảy ra một vụ hỏa hoạn nghiêm trọng. Một số nhân chứng cho hay, vào thời điểm trên, quán karaoke đang hoạt động một cách náo nhiệt thì bỗng nhiên ngọn lửa bùng phát dữ dội. Sự việc khiến nhiều khách hàng hoảng loạn lao ra từ trong quán. Người dân địa phương cũng nhanh chóng tri hô, đồng thời cấp báo lên cơ quan chức năng. Vụ hỏa hoạn thiêu rụi nhiều tài sản Nhận được tin báo, lực lượng PCCC Đà Nẵng đã nhanh chóng điều động nhiều xe cứu hỏa cùng hàng chục chiến sĩ có mặt tại hiện trường triển khai dập lửa, tổ chức di dời người dân ra phạm vi an toàn. Đám cháy cơ bản được khống chế ngay sau đó. Việc vụ tuy không ảnh hưởng đến con người, nhưng nhiều tài sản trong quán bị thiêu rụi, một số bị hư hỏng nặng. Lực lượng PCCC điều động nhiều phương tiện chuyên dụng khống chế ngọn lửa Tại hiện trường, một số nguồn tin xôn xao nguyên nhân vụ hỏa hoạn là do chập điện. Tuy nhiên, nhà chức năng vẫn chưa xác nhận thông tin mà chỉ cho biết đang điều tra làm rõ một cách chính xác nhất. Thùy Dung 