Làm việc 20 tiếng/ngày, tiết kiệm 50 triệu/tháng: Bị 'ném đá' vì không ai tin
'Về những bình luận ác ý trên mạng, từ giờ mình sẽ không quá quan tâm mọi người nói gì nữa. Sự thật thì người thân hay những người bạn làm cùng với mình họ đều biết và hiểu cho mình'.
Câu chuyện của anh Bùi Quang Sơn – chàng trai 6 năm vất vả ở Đài Loan, làm việc 20 tiếng/ngày, cố chắt bóp để dành 50 triệu/tháng đã gây xôn xao dư luận những ngày qua. Chia sẻ của Anh Sơn. Cụ thể, chủ nhân facebook này viết: "Chào các bạn. Thành quả của tôi trong mấy năm phấn đấu bên Đài Loan đây - Gian nan vất vả - Nước mắt chan cơm Có những hôm cơm không kịp ăn rồi phải úp mỳ tôm ăn - Cơm hộp thì bữa ăn bữa không. Và rồi mọi sự cố gắng xây dựng ước mơ Rồi nó cũng thành hiện thực. Chúc mọi người thành công trong ước mơ nhé. Kết bạn làm quen chia sẻ kinh nghiệm cách kiếm tiền bên Đài Loan nào." Bên cạnh những lời động viên khen ngợi, chúc mừng thành quả của anh thì nhiều người cũng cho rằng những điều trên là không đúng, cho rằng chàng trai này đã không thành thật khi chia sẻ câu chuyện của mình. Trước những thông tin trái chiều này, anh Sơn bày tỏ: “Mới đầu khi thấy một vài lời nói ác ý như vậy, mình cảm thấy rất sốc và buồn. Sự thật thì người thân hay những người bạn làm cùng với mình họ đều biết và hiểu cho mình. Họ đều rõ để có thể có được thành quả là ngôi nhà khang trang cho bố mẹ như hiện nay, mình đã từng phải cố gắng làm việc, bươn chải và chắt bóp từng đồng như thế nào. Về những bình luận ác ý trên mạng, từ giờ mình sẽ không quá quan tâm mọi người nói gì nữa. Mình không cần, không bắt những người xa lạ, chưa gặp và chưa từng làm việc cùng mình bao giờ phải tin. Họ muốn nói sao đều được.” Anh Bùi Quang Sơn (27 tuổi, Cẩm Giàng, Hải Dương). Hiện đang sinh sống và làm việc ở Đài Loan khu vực Đài Bắc Taoyuan. Về việc có thể làm được 18-20 tiếng/ngày anh cho biết: “Sang đó mình làm về mỳ sợi Đài Loan, công việc chính là đứng nhặt hàng rồi cho vào túi nên cũng không quá vất vả. Hàng ngày, mình làm từ 7h30 đến 12h trưa . Nghỉ trưa từ 12-2h chiều. Nếu không nghỉ trưa thì tăng ca 2 tiếng buổi trưa. Còn ca trung thì 18h chiều làm đến 2h đêm. Những năm 2012 cho đến năm 2015 là đỉnh điểm nhiều việc nhất của công ty. Mình phải làm 16-18 tiếng một ngày, hôm nào nhiều việc quá thì mình phải làm 20 tiếng luôn. Trong khâu của mình có ba anh em cùng nhau làm. Mọi người đều coi nhau như anh em trong nhà cả. Ba đứa làm thay nhau, cứ một tiếng lại nghỉ 15 phút. Nói thật, cũng có nhiều hôm làm việc mệt quá, tụi mình thay nhau vừa nghỉ vừa làm, cứ ngủ khoảng một tiếng rồi lại ra thay cho đứa kia. Vì thế, hàng ngày mình có thể làm 18-20 tiếng mà vẫn đảm bảo sức khỏe.” Việc có khá nhiều người tỏ ra nghi ngờ khi mỗi tháng anh có thể để dành ra được 50 triệu, anh Sơn chia sẻ, việc anh có thể để dành được 50 triệu là điều hoàn toàn có thật: “Mỗi tháng tổng cộng mình được hơn 70.000TWD (hơn 50 triệu tiền Việt). Hàng tháng, ngoài tiền lương cơ bản, ông chủ còn cho thêm 4.000TWD (3 triệu tiền Việt). 1 tháng có 6-7 ngày nghỉ nếu đi làm thì được tính 1 ngày là 1.500TWD (1 triệu tiền Việt). Cộng tất cả với tiền lương cơ bản nữa là hàng tháng toàn tiền lương chưa có tiền tăng ca thì mình đã được trên 30.000TWD rồi (hơn 20 triệu tiền Việt). Tiền tăng ca là 200k/h, mà mỗi ngày ít nhất mình làm thêm 8-10 tiếng một ngày. Một tháng tiền tăng ca được hơn 40.000TWD(gần 30 triệu tiền Việt). Mỗi tháng mình chỉ mất 1.500TWD tiền môi giới (1 triệu tiền Việt). Mình không mất tiền ăn ở vì công ty có chỗ ăn ở cho mọi người. Thế nên việc mình để dành được 50 triệu một tháng là điều đương nhiên.” Chỉ cần sau 6 năm vất vả làm việc, anh Sơn đã đủ tiền về quê xây một ngôi nhà khang trang cho gia đình. Chia sẻ thêm về thành quả của mình, anh cho biết: “Sau khi thấy có được một số tiền kha khá, mình liền bàn bạc với bố mẹ và gia đình ý định xây một ngôi nhà mới. Đến năm ngoái thì ngôi nhà của mình hoàn thành. Mình làm nhà hết 1 tỷ 3 (chỉ là phần thô bên ngoài, chưa có nội thất bên trong). Nội thất mình chưa sắm nhiều bởi vì bây giờ nhà chỉ có mỗi bố mẹ, đợi khi nào mình về với gia đình hẳn thì mới sắm sửa một thể. Ngôi nhà khang trang của gia đình anh Sơn khi hoàn thiện xong. Nhiều người họ bảo mình xây nhà to làm gì, lãng phí thế. Nhưng mình thấy thế là bình thường và không hề lãng phí. Nhà mình rất đông chị em nên mình muốn làm rộng rãi để khi các chị và gia đình các chị có dịp về chơi thì có đủ phòng để ở. Với đất nhà mình rộng lắm, làm thêm một cái như thế nữa cũng vừa ấy.” Khi được hỏi anh có cảm thấy tiếc khi đi làm quá sớm, không có nhiều thời gian đi chơi cùng bạn bè, anh chỉ cười rồi bảo: “Mình không cảm thấy nuối tiếc điều gì cả, mình chỉ nghĩ đơn giản rằng mình đi làm là để đền ơn đáp nghĩa cho bố mẹ mình thôi!” (Theo Đất Việt) 