Can đánh nhau, con trai GĐ công ty thuốc lá Long An bị đâm
Vì xích mích, giành nhau hát hò lúc nhậu nhẹt, nam thanh niên dùng dao và ly bia làm trọng thương 3 bạn nhậu.
Hiện trường vụ xích mích, giành nhau hát hò trong lúc nhậu nhẹt, nam thanh niên dùng dao và ly bia làm trọng thương 3 bạn nhậu. Ảnh Ái Loan Theo báo Long An, trưa 19/6, Đại tá Nguyễn Văn Chí, Trưởng Công an huyện Tân Trụ, tỉnh Long An, xác nhận có vụ 3 thanh niên bị bạn nhậu dùng ly thủy tinh đâm bị thương xảy ra trên địa bàn, điều kỳ lạ là bản thân nạn nhân lại không muốn trình báo công an với lý do bạn bè với nhau xích mích là chuyện... bình thường. Zing.vn thông tin cụ thể, chiều 15/6, sau khi nhậu xong ở khu vườn thanh long tại xã Bình Trinh Đông, huyện Tân Trụ, Lê Văn Tòng (40 tuổi) cùng Nguyễn Minh Thông (31 tuổi), Đoàn Quốc Chí Thiên (34 tuổi), Hiểu và Hiển (33 tuổi, cùng trú tại huyện Tân Trụ) đến nhà hàng Thủy Mộc (ở ấp Bình Hòa, thị trấn Tân Trụ) để nhậu tiếp. Trong lúc nhậu nhẹt, vì xích mích, mâu thuẫn do giành hát karaoke, Hiển cầm ly bia bằng thủy tinh đập mạnh vào đầu Tòng. Thấy vậy, Thông ra can liền bị Hiển đâm 4 nhát trúng vai, cổ, máu chảy nhiều. Khi Thiên yêu cầu Hiển dừng lại thì người này bị đâm trúng cánh tay chảy máu. Sau đó, cả 3 nạn nhân được đưa đến bệnh viện khâu vết thương và điều trị. Được biết, Quốc Thiên là con của Giám đốc công ty thuốc lá Long An, anh Tòng là đại gia kinh doanh lúa gạo, xe tải, nổi tiếng ở huyện Tân Trụ. H. Nam (Tổng hợp) 