Pogba tung clip "triệu like", cùng Tevez quậy tung Trung Quốc
Paul Pogba, cầu thủ đắt giá nhất thế giới vừa chạm cột mốc đáng nhớ trên mạng xã hội Instagram và có cuộc gặp gỡ thú vị với đồng đội cũ Carlos Tevez.
Xem video Pogba nhảy "La Billy walk" hút triệu like: Paul Pogba đang trong giai đoạn nghỉ hè và quyết định du hành đến Trung Quốc. Tiền vệ người Pháp muốn khám phá đất nước có nét văn hóa đậm chất Á đông được gìn giữ qua hàng ngàn năm lịch sử. Không những vậy, Pogba còn kết hợp với nhà tài trợ adidas của MU mở rộng thêm thị phần. Pogba và Tevez Paul Pogba không chỉ xuất sắc trên sân cỏ mà cuộc sống đời thực cũng vô cùng nhiều màu sắc. Tiền vệ có giá trị chuyển nhượng 89 triệu bảng thường xuyên giao lưu với người hâm mộ thông qua các kênh mạng xã hội. Vừa qua, tài khoản Instagram có 15,9 triệu lượt người theo dõi của Pogba đánh dấu bài viết thứ 500. Để ăn mừng cột mốc đáng nhớ này, Paul Pogba đã quay một đoạn video anh nhảy ngẫu hứng theo điệu “La Billy walk”. Đáng chú ý trong clip này, tiền vệ 24 tuổi còn lôi kéo thêm một người bạn không chuyên. Dù đã tích cực hướng dẫn song đối tác của Pogba vẫn bị những động tác của vũ điệu làm khó. Mặc dù video này không dài nhưng ngay lập tức thu hút được sự chú ý của cộng đồng mạng với 1,1 triệu lượt xem cùng 666 bình luận. Trước đó, Paul Pogba cũng đã có cuộc gặp gỡ rất thú vị với Carlos Tevez tại Thượng Hải. Cả hai đều đã từng khoác áo Juventus và có mối liên hệ mật thiết với MU. Một chi tiết thú vị khác khi truyền thông Anh miêu tả bức ảnh Pogba chụp chung Tevez đắt giá nhất thế giới. Dễ hiểu bởi Pogba là cầu thủ có giá trị chuyển nhượng cao nhất (89 triệu bảng) còn Tevez được Shanghai Shenhua trả lương cao nhất (615.000 bảng/tuần). Huyền Anh (Tổng hợp Daily Mail) 