Thi thể thanh niên bên vệ đường cùng xe máy
Trên địa bàn xã Thanh Nông, huyện Lạc Thủy (Hòa Bình) sáng 19-6, người dân phát hiện thi thể một nam thanh niên.
Cụ thể, khoảng gần 6 giờ sáng nay tại quốc lộ 21 thuộc địa phận thôn Vôi, xã Thanh Nông, người dân phát hiện một nam thanh niên đã tử vong, bên cạnh là chiếc xe máy 28G1 164.48. Hiện trường nơi phát hiện thi thể nam thanh niên. Nạn nhân sau đó được xác định là B.T.D. (18 tuổi, trú tại huyện Lương Sơn, Hòa Bình). Qua điều tra bàn đầu của cơ quan chức năng, D. tử vong do tai nạn giao thông. Người thân nạn nhân sau đó có mặt, đưa đưa thi của D. về lo thủ tục mai táng. 