Bắt 2 nghi can đánh, bắt bác sĩ quỳ trong bệnh viện
Do nghi ngờ bác sĩ chẩn đoán sai cho người thân của mình, hai người này đã đến BV Thể Thao Việt Nam gây chuyện.
Ngày 19-6, Thượng tá Nguyễn Văn Ân, Phó trưởng Công an quận Nam Từ Liêm, Hà Nội cho biết, cơ quan công an đã bắt khẩn cấp và tạm giữ hình sự T.T.A. (25 tuổi, ngụ tại Cầu diễn, Nam Từ Liêm) và T.V.Q (hay còn gọi Tuân) ở Tiền Hải, Thái Bình. T.T.A tại cơ quan điều tra Theo công an, vụ việc bắt nguồn từ chuyện cháu bé 5 tuổi con của T.T.A. bị ngã. Gia đình T.A. đưa bé đến BV Thể Thao và được bác sĩ V. khám chẩn đoán bị chấn thương phần mềm. Sau đó gia đình tiếp tục đưa cháu bé khám ở BV khác và được bác sĩ nói là rạn xương. Cho rằng việc bác sĩ V. chẩn đoán bệnh không đúng gây ảnh hưởng đến sức khỏe của con sau này nên T.T.A. đã hành hung bác sĩ V. “Ngoài hành vi gây rối trật tự công cộng, phía công an tiếp tục làm rõ hành vi gây thương tích cho bác sĩ V. và làm nhục người khác vì có tình tiết bắt bác sĩ V. quỳ để ghi hình”- Thượng tá Ân cho biết. Dù thương tích không nghiêm trọng nhưng công an đề nghị bác sĩ V. tiếp tục đi giám định thương tích để có căn cứ xử lý những kẻ đánh người. Được biết, trước khi xảy ra sự việc, T.T.A. và và T.V.Q. có gọi điện cho bác sĩ V., tuy nhiên bác sĩ V đang đi tập huấn chưa gặp được để giải thích. Bác sĩ V. trình bày khi khám vẫn thực hiện chuyên môn bình thường, không có mâu thuẫn gì với gia đình cháu bé. Về việc có người dùng điện thoại ghi hình cảnh bác sĩ V quỳ xin lỗi, công an chưa bắt được. Nếu sviệc ghi hình có mục đích làm nhục thì Cơ quan điều tra sẽ xử lý tiếp. 