Thủy thủ gốc Việt thiệt mạng trên tàu khu trục Mỹ bị đâm
Trong số 7 thủy thủ Mỹ thiệt mạng trên tàu chiến bị đâm có người gốc Việt tên là Ngoc Tan Truong Huynh.
Kỹ thuật viên hệ thống thủy âm Ngoc Tan Truong Huynh đến từ thành phố Watertown, bang Connecticut, Mỹ bước sang tuổi 25 đúng vào ngày xảy ra vụ va chạm giữa khu trục hạm Mỹ USS Fitzgerald và tàu hàng Philippines ngoài khơi Nhật Bản cuối tuần trước, cướp đi sinh mạng của anh và 6 thủy thủ khác, theo Hartford Courant. Lan Thi Huynh, 23 tuổi, em gái Ngoc Tan Truong Huynh, cho biết anh trai mình gia nhập hải quân Mỹ từ năm 2014. "Anh ấy muốn làm điều gì đó phiêu lưu", cô nói. "Chúng tôi sẽ luôn nhớ tới anh ấy với hình ảnh một người vị tha, trầm lặng và nụ cười rạng rỡ". Theo Lan Thi Huynh, lần cuối cô gặp anh trai là vào năm ngoái khi Ngoc đóng quân ở San Diego. Cô kể anh trai mình đã không giấu nổi niềm vui sướng khi lần đầu tiên được gặp cháu gái tại sở thú San Diego.  Ngoc Tan Truong Huynh trong lần đầu tiên gặp mặt cháu gái hồi năm ngoái. Ảnh: Hartford Courant Lan cho hay quãng thời gian nhà chức trách tìm kiếm và xác nhận người thiệt mạng trên chiếc tàu khu trục bị đâm thực sự là ác mộng đối với gia đình cô. "Chúng tôi gần như thức trắng đêm, ngồi đó và khóc. Chúng tôi liên tục cập nhật website của hải quân để ngóng thông tin". Tàu Fitzgerald va chạm với tàu hàng Philippines vào khoảng 2h30 ngày 17/6 ở vùng biển giao thông đông đúc cách thành phố Yokosuka, Nhật Bản, gần 104 km về phía tây nam. Ngoài Ngoc Tan Truong Huynh, 6 thành viên thủy thủ đoàn thiệt mạng còn lại gồm Dakota Kyle Rigsby, Shingo Alexander Douglass, Noe Hernandez, Carlosvictor Ganzon Sibayan, Xavier Alec Martin và Gary Leo Rehm Jr. Theo phó đô đốc Joseph P. Aucoin, chỉ huy Hạm đội 7, hải quân Mỹ, phần lớn thủy thủ đang ngủ vào thời điểm khu trục hạm Fitzgerald bị đâm. Fitzgerald có nguy cơ chìm sau va chạm nhưng thủy thủ đoàn đã nỗ lực để cứu tàu. Tối 17/6, tàu trở về căn cứ hải quân Yokosuka, phía nam thủ đô Tokyo, Nhật Bản. Mỹ và Nhật Bản đang điều tra xác định vì sao một tàu hàng cỡ lớn lại có thể đâm vào một tàu chiến nhỏ hơn trong điều kiện trời quang đãng. Vũ Hoàng 