Ra sân nhặt đồ chơi, phát hoảng vì thấy giãy giụa trên tay
Tưởng đó là sợi dây mà chú chó của gia đình hay chơi, Carla cúi xuống nhặt lên không lưỡng lự.
Video ra sân nhặt đồ chơi, phát hoảng vì cầm nhầm thứ giãy giụa Một người phụ nữ California ở Mỹ đã hốt hoảng khi nhận ra “đồ chơi” mình vừa nhặt lên là một thứ hoàn toàn khác. Trong đoạn video, bà Carla bắt đầu đi bộ từ bồn tắm nước nóng ra sân của gia đình vào ban đêm. Carla mặc áo choàng tắm khi đi bộ cùng chú chó cừu Đức. Khi đến gần cổng, bà cúi xuống để nhặt “đồ chơi” cho cún cưng. Đó cũng chính là lúc bà sốc khi nhận ra “đồ chơi” bắt đầu giãy giụa trong tay mình. Carla cúi xuống nhặt "đồ chơi" cho chó Khi hiểu ra đó là một con rắn, Carla ngay lập tức vứt nó xuống đất và chạy “té khói”. Cả chủ và chó chạy vào nhà khi con rắn bò đi chỗ khác. Chồng của bà Carla, ông Rosso, nói rằng bà nhầm con rắn đuôi chuông với sợi dây mà chú chó của họ hay chơi. Ông đăng đoạn video 12 giây lên YouTube với chú thích: "Thật may mắn vợ tôi không bị cắn, nhưng cô ấy cần tập kĩ năng chạy trốn!" 