Căng thẳng giữa Mỹ và Cuba không ảnh hưởng tới Canada
Thủ tướng Canada Justin Trudeau khẳng định quan hệ giữa Canada và Cuba vẫn sẽ diễn ra bình thường bất chấp căng thẳng giữa Mỹ và Cuba.
Căng thẳng giữa Mỹ và Cuba không ảnh hưởng tới Canada. Ảnh: AFP Đó là tuyên bố của Thủ tướng Canada Justin Trudeau sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo một số hạn chế về kinh tế và đi lại đối với Cuba. Phóng viên TTXVN tại Canada ngày 18/6 cho biết Thủ tướng Trudeau khẳng định rõ quan hệ giữa Canada và Cuba vẫn sẽ diễn ra bình thường bất chấp những diễn biến mới trong quan hệ giữa hai nước. Theo ông, Canada luôn áp dụng chính sách mềm mỏng hơn Mỹ trong quan hệ với “hòn đảo tự do” và điều đó sẽ không thay đổi. Thủ tướng Trudeau bày tỏ hy vọng những hạn chế mới của Washington sẽ không làm tổn hại quan hệ kinh tế và du lịch giữa Ottawa và La Habana. Ông nói rõ: “Đầu tư vào Cuba của các doanh nghiệp và công ty Canada, các cơ hội phát triển du lịch, thương mại và lợi ích song phương vẫn sẽ tiếp tục. Tôi không thấy có bất kỳ điều gì khác trong mối quan hệ năng động giữa Canada và Cuba ngoài mong muốn hợp tác cùng có lợi”. Cũng theo Thủ tướng Trudeau, hiện Canada chưa tiến hành thảo luận với giới chức Cuba về khả năng làm trung gian hòa giải cho mối quan hệ căng thẳng hiện nay giữa Cuba và Mỹ. Trước đó, hôm 16/6, Tổng thống Trump đã công bố những thay đổi chính sách đối với Cuba theo xu hướng đảo ngược tiến trình bình thường hóa quan hệ đã được hai bên khởi động từ dưới thời của Tổng thống tiền nhiệm Barack Obama. Cụ thể, siết chặt các quy định về đi lại, nghiêm cấm công dân Mỹ làm ăn với doanh nghiệp quốc doanh nào có quan hệ với quân đội và lực lượng an ninh Cuba, chấm dứt mọi hoạt động giao lưu nhân dân và chỉ cho phép tiến hành các chuyến đi thăm thân. Nhà lãnh đạo đương nhiệm của Mỹ cho rằng Cuba đã đạt được quá nhiều nhượng bộ từ chính quyền Obama. Mặc dù Tổng thống Trump khôi phục lại một số hạn chế với Cuba, nhưng ông tiếp tục duy trì quan hệ ngoại giao giữa hai nước, duy trì hoạt động của 2 đại sứ quán, cũng như cho phép các hãng hàng không và vận tải biển của Mỹ khai thác dịch vụ tới đảo quốc Caribe này./. 