Cải cách ngành dệt may để nâng thu nhập cho công nhân
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ yêu cầu Vinatex tháo gỡ 6 nội dung theo chỉ đạo của Thủ tướng.
Sáng 20-6, Tổ công tác của Thủ tướng do Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng làm trưởng đoàn đã kiểm tra Tập đoàn Dệt may Việt Nam (Vinatex) về tình hình thực hiện các nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng giao và giải pháp đẩy mạnh sản xuất, kinh doanh. Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng cho biết, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Vinatex làm rõ, tháo gỡ 6 nội dung. Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng làm việc tại Vinatex Thứ nhất, đẩy mạnh sản xuất kinh doanh, thúc đẩy xuất khẩu. Tập đoàn cần báo cáo về các giải pháp phục vụ thúc đẩy tăng trưởng GDP, đổi mới ra sao, công nghệ thế nào, việc phát triển thị trường… Thứ hai, đẩy nhanh tiến độ đầu tư 41 dự án để đảm bảo hiệu quả, tránh lãng phí. Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho rằng, ngành dệt may đang làm tốt hai khâu đầu và cuối là sợi và may, nhưng “điểm nghẽn” là công nghiệp phụ trợ, nhuộm… “Từ cái kim, sợi chỉ, chiếc khuy áo cũng phải mua, vậy chúng ta nội địa hóa thế nào? Đề nghị đẩy nhanh tiến độ các dự án để sớm đưa vào hoạt động hiệu quả với mức đầu tư trên 5.000 tỉ đồng. Không để các dự án đầu tư dở dang, kém hiệu quả, thất thoát vốn”- Bộ trưởng nhấn mạnh. Thứ ba, đẩy mạnh cổ phần hóa các doanh nghiệp dệt may. Chủ nhiệm VPCP dẫn chứng kinh nghiệm từ các doanh nghiệp như May Nhà Bè, May Việt Tiến… mà không cổ phần hóa sớm thì không có bước phát triển như vừa qua. “Vừa rồi Thủ tướng đi Mỹ, vào gian hàng của con gái Tổng thống Trump và rất mừng khi thấy quần áo Made in Việt Nam”- Bộ trưởng Mai Tiến Dũng dẫn chứng và cho rằng hàng dệt may Việt Nam đã chinh phục những thị trường rất khó tính, quan trọng như Hoa Kỳ, EU, Nhật Bản, Hàn Quốc… Thứ tư, Thủ tướng yêu cầu ngành dệt may có giải pháp tốt trong sản xuất kinh doanh, không chỉ gia công mà phải tạo ra chuỗi giá trị sản phẩm, tránh tình trạng giá trị xuất khẩu lớn nhưng giá trị thu về thực tế không cao. Chẳng hạn, ta vẫn chưa làm được vải khổ rộng dù đã nhập khẩu bông để sản xuất sợi. Thứ năm, Thủ tướng yêu cầu ngành dệt may trong bối cảnh cuộc cách mạng 4.0 cần đẩy mạnh ứng dụng nhiều công nghệ mới trong quản lý sản xuất, quản trị doanh nghiệp. "Cuối cùng Thủ tướng lưu ý phải đẩy mạnh cải cách hành chính nội bộ, tránh tình trạng bộ máy hành chính cồng kềnh, bộ máy quản lý lương cao nhưng lương công nhân thấp" - Bộ trưởng truyền đạt ý kiến của Thủ tướng. 