LG bất ngờ ra mắt LG G6+ và thêm màu sắc cho G6
LG vừa giới thiệu thêm phiên bản LG G6+ với dung lượng bộ nhớ 128 GB và thêm nhiều tùy chọn màu sắc mới cho bản gốc LG G6.
LG vừa giới thiệu thêm phiên bản LG G6+ với dung lượng bộ nhớ 128 GB và thêm nhiều tùy chọn màu sắc mới cho bản gốc LG G6. Theo PhoneArena, đầu tháng này, truyền thông Hàn Quốc đã đưa tin LG đang chuẩn bị giới thiệu thêm 2 phiên bản mới của LG G6 là LG G6 Plus và LG G6 Pro (dự kiến thời gian ra mắt là 27 tháng 6). Tới hôm nay, LG đã bất ngờ giới thiệu biến thể đầu tiên của LG G6 là LG G6+. Thiết bị này khác với bản gốc là nó có bộ nhớ đến 128 GB và hỗ trợ sạc không dây (ở một số quốc gia). Trước đây, phiên bản LG G6 phát hành tại Mỹ có dung lượng bộ nhớ là 64 GB. LG G6+ sẽ có 3 màu: Optical Astro Black, Optical Marine Blue và Optical Terra Gold và LG G6+ cũng được bán kèm với tai nghe B&O PLAY chất lượng cao. Trong khi đó, LG G6 bản gốc sẽ có thêm 2 màu mới là Optical Marine Blue và Optical Terra Gold. Công ty cũng giới thiệu một loạt cải tiến phần mềm cho dòng sản phẩm LG G6 của mình bao gồm tính năng Face Print, Low Power Consumption và Covered Lens warning. Trong đó, Face Print sử dụng công nhận khuôn mặt để cho phép người dùng mở khóa điện thoại trong vòng chưa đầy một giây bằng cách cầm điện thoại và hướng camera vào khuôn mặt của họ. Tính năng Covered Lens warning cho phép người dùng ngăn không cho các máy ảnh LG G6 chụp được những ngón tay không mong muốn trong khung hình. Trong khi đó, Low Power Consumption giúp làm giảm điện năng tiêu thụ của điện thoại. Theo LG, các tính năng mới sẽ "phủ sóng" tất cả các phiên bản LG G6 thông qua một bản cập nhật phần mềm. Phiên bản LG G6+ sẽ được phát hành tại một số thị trường, trong đó thị trường Hàn Quốc sẽ bán ra vào tháng 7. Hiện giá bán của LG G6+ vẫn chưa được LG tiết lộ. Bạch Đằng 