AMD- Biến động trần, sàn tạo nỗi bất an
AMD là mã cổ phiếu của Công ty cổ phần đầu tư và khoáng sản AMD Group, AMD Group đang nổi lên như một “ông lớn” trong ngành khai thác đá tự nhiên. Cổ phiếu AMD của CTCP Đầu tư và Khoáng sản AMD Group đã giảm sàn 7 phiên sau chuỗi tăng trần 8 phiên liên tục. Kịch bản này khá quen thuộc gần đây: Một doanh nghiệp không mấy nổi bật nhưng tăng trần không ngừng nghỉ và khi giảm sàn thì cũng tương tự.
Toàn bộ 30 triệu cổ phiếu AMD chính thức niêm yết trên HoSE từ 8/6/2015 với giá tham chiếu trong ngày giao dịch đầu tiên 16.000 đồng/cổ phiếu. Cả 2 cổ đông Nguyễn Quốc Trưởng và Ngô Công Chính đã sở hữu phần lớn số cổ phiếu AMD trên từ trước thời điểm AMD giao dịch trên HoSE. Thời kỳ đỉnh cao cổ phiếu AMD đã từng khớp lệnh ở mức giá 24.900 đồng/cổ phiếu (tháng 6/2016) sau đó giảm sâu, có lúc đã giao dịch dưới mệnh giá một thời gian dài. Trước đó, ngay khi có tin FLC Faros thông qua chủ trương mua lại 25% cổ phần của công ty AMD, cổ phiếu AMD đã đột ngột tăng trần 8 phiên liên tiếp từ giá 13.800 đồng/cổ phiếu lên thẳng một mạch chạm ngưỡng 25.000 đồng/cổ phiếu. Giao dịch của FLC Faros đã hoàn tất vào ngày 2/6 với giá bình quân khoảng 16.850 đồng/cổ phiếu. Ước tính ROS chi khoảng 300 tỷ đồng để thực hiện thương vụ. Giao dịch thành công khiến ROS trở thành cổ đông lớn nhất cũng như là cổ đông tổ chức duy nhất tại AMD thời điểm hiện tại. Lịch sử giá mã chứng khoán AMD (Nguồn :Cafef) Tuy nhiên, sang ngày giao dịch hôm sau (8/6), AMD lại liên tiếp chìm trong sắc đỏ 7 phiên liên tiếp, giảm liên tục sau chuỗi ngày tăng nóng, đóng cửa ở mức giá 14.250 đồng ở phiên ngày 16/6. Sau khi tăng hơn 80% hồi cuối tháng 5, đầu tháng 6, AMD bị bán tháo mạnh và vẫn có cầu bắt đáy.Thực tế AMD tăng rất mạnh vừa rồi dựa trên cơ sở thông tin hỗ trợ. Cổ phiếu này suốt từ đầu năm đến giữa tháng 5 vừa rồi không có gì đặc biệt, thanh khoản rất kém và giá thì trượt dài. Trên các diễn đàn, có ý kiến về diễn biến AMD thời gian gần đây là đè giá để gom hàng, nhưng cũng có ý kiến ngược lại là kéo để thoát hàng. Thật khó để nói ý kiến nào chính xác nhưng phải thừa nhận rằng cùng với diễn biến có phần lạ, đáng chú ý tại phiên ngày 02/06/2017, ngay sau khi thông tin được ROS góp vốn chính thức công bố, khối lượng AMD khớp lệnh đạt hơn 1.6 triệu cổ, tương đương giá trị giao dịch 31.5 tỷ đồng. Khối lượng thỏa thuận theo đó đạt hơn 15.7 triệu cổ với mức giá trung bình đạt 16,850 đồng/cp, thấp hơn thị giá hiện tại 12%. Tổng cộng có 50 lệnh thỏa thuận AMD tại phiên ngày 02/06, trong đó có 2 lệnh đạt khối lượng trên 1 triệu cổ. Nói về tình hình chung, vào đầu năm 2016, kế hoạch đặt ra của AMD vẫn là doanh thu chủ yếu đến từ kinh doanh than cốc, bất động sản và máy móc cho đóng tàu vỏ thép.Nhưng chỉ vài tháng sau, doanh nghiệp này đã thay đổi và đặt mục tiêu trở thành doanh nghiệp lớn nhất trong ngành khai thác đá xây dựng. Theo chia sẻ của ông Nguyễn Tiến Đức – Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc thì mối duyên này đến từ sự gợi ý của tỷ phú Trịnh Văn Quyết và bản thân ông Đức có “niềm say mê” đối với đá tự nhiên. Ông Đức cũng nói, sự thay đổi trong kế hoạch kinh doanh là bởi linh hoạt khi có cơ hội. Theo BCTC hợp nhất đã kiểm toán năm 2016, AMD đạt 1.383 tỷ đồng doanh thu thuần – tăng 34% so với năm trước và lợi nhuận ròng đạt 42,3 tỷ đồng – tăng 75,7%. Không chỉ năm 2016 mà trong 3 năm gần đây doanh thu của AMD đều tăng trưởng với tốc độ phi mã. Năm 2015, Công ty có tăng trưởng doanh thu tới 115%. Tuy nhiên, bên cạnh kết quả kinh doanh tăng trưởng cao và những “bức tranh màu hồng” về triển vọng, AMD vẫn bộc lộ sự không ổn định về nền tảng tài chính. Báo cáo tài chính của công ty này cho thấy, dòng tiền để AMD chi tiêu trong cả năm 2016 không đến từ hoạt động kinh doanh mà xuất phát hoàn toàn từ hoạt động tài chính, chủ yếu là tiền thu từ phát hành cổ phiếu 510 tỷ đồng và tiền vay nhận được 119,6 tỷ đồng. Trong khi dòng tiền từ hoạt động kinh doanh chính ghi âm gần 164 tỷ đồng, trái ngược với kết quả dương 22,4 tỷ của năm trước. Dòng tiền âm chủ yếu do AMD ghi tăng các khoản phải thu thêm 478 tỷ đồng trong năm 2016. Kết quả này cũng tương đồng với cơ cấu tài chính của công ty vào cuối năm khi các khoản phải thu ngắn hạn đạt 621,6 tỷ đồng, tăng gần 500 tỷ đồng so với đầu năm. Chỉ tính riêng khoản mục phải thu đã chiếm quá nửa tổng tài sản của AMD. Và, nhà đầu tư thông minh có thể nhận ra rõ ràng rằng, kịch bản này khá quen thuộc gần đây: Một doanh nghiệp không mấy nổi bật nhưng tăng trần không ngừng nghỉ và khi giảm sàn thì cũng tương tự. Mai An (tổng hợp) 