Cảnh báo mưa dông mạnh trên vịnh Bắc Bộ và vùng biển phía Nam
Trong đêm 19/6 và ngày 20/6 do ảnh hưởng của rãnh áp thấp có trục 20-23 độ vĩ Bắc nên ở Vịnh Bắc Bộ có mưa rào và rải rác có dông, trong cơn dông có khả năng lốc xoáy và gió giật mạnh.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Vietnam+) Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, trong đêm 19/6 và ngày 20/6 do ảnh hưởng của rãnh áp thấp có trục 20-23 độ vĩ Bắc nên ở Vịnh Bắc Bộ có mưa rào và rải rác có dông, trong cơn dông có khả năng lốc xoáy và gió giật mạnh. Khu vực Nam biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa) có mưa rào và dông rải rác, trong cơn dông có khả năng lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 6-7. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 1. Ở vịnh Bắc Bộ, khu vực Nam biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa) đang có mưa rào và dông mạnh. Khu vực Tây Bắc Bộ nhiều mây, có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 70-98%. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C. Khu vực Đông Bắc Bộ, nhiều mây, có mưa; vùng núi phía Bắc và khu Đông Bắc có mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to và rải rác có dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 72-99%. Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ C. Khu vực Tây Bắc và Việt Bắc có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông. Trong cơn dông có khả năng cao xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 1. Từ ngày 20-22/6, một đợt lũ nhỏ sẽ xuất hiện trên thượng lưu sông Thao với biên độ lũ lên từ 1,5-2m. Lưu lượng đến các hồ chứa lớn trên thượng nguồn sông Đà sẽ tăng với biên độ lũ lên từ 1.100-1.200 m3/s tại hồ Lai Châu và từ 1.800-2.000m3/s tại hồ Sơn La. Trong đợt lũ này, đỉnh lũ trên các sông chính ở mức dưới báo động 1. Lũ quét trên các sông suối nhỏ và sạt lở đất có khả năng xảy ra tại các tỉnh ở vùng núi phía Bắc, đặc biệt một số tỉnh khu vực Việt Bắc, Tây Bắc như: Lào Cai (nguy cơ đặc biệt cao tại huyện Bắc Hà, Bảo Thắng), Hà Giang (nguy cơ đặc biệt cao tại các huyện Hoàng Su Phì, Xín Mần), Lai Châu (nguy cơ tại các huyện Mường Tè, Than Uyên)... Cảnh báo cấp độ rủi ro thiên tai cấp 1. Tại khu vực Hà Nội, ảnh mây vệ tinh, định vị sét và ảnh radar thời tiết cho thấy một vùng mây đối lưu ở phía tây đang có xu hướng dịch chuyển về phía nội thành Hà Nội. Từ đêm 19/6 đến ngày 21/6 có mưa, có lúc mưa rào và dông. Trong cơn dông, người dân cần đề phòng có gió giật./. 