Chỉ vì xích mích nhỏ, đánh người tàn tật tử vong
Chỉ vì xích mích nhỏ, đối tượng Trần Phú (SN 1990, trú tại thôn Hạ Thủy, xã Đức Thủy, huyện Đức Thọ) đã lao vào đánh chết anh Trần Văn Hòa (SN 1985), người cùng xã.
Đối tượng Phú bị bắt vì tội giết người Theo cơ quan điều tra, sau khi đi ăn sáng về, Phú lái xe ô tô chở 2 người bạn về xã Đức An để dọn dẹp nhà cửa. Đến khoảng 9h30, Phú gặp anh Trần Văn Hòa (SN 1985, trú tại thôn Hòa Bình, xã Đức Thủy, huyện Đức Thọ) chống nạng ra giữa đường. Thấy vậy, Phú đánh lái sang phải và phanh gấp dừng xe lại. Lúc này anh Hòa dùng nạng tự chế gõ vào thân xe của Phú rồi đi vào nhà. Bức xúc, Phú mở cửa xe chạy theo nhảy lên đạp vào lưng, làm anh Hòa ngã lăn xuống đất. Vẫn chưa hả giận, Phú tiếp tục đạp vào đầu anh Hòa. Sau khi Phú lái ô tô rời đi, anh Hòa liên tục kêu đau đầu, co giật, sùi bọt mép nên được mọi người đưa đi cấp tại BVĐK huyện Đức Thọ. Do chấn thương quá nặng, anh Hòa đã tử vong ngay sau đó. Đến ngày 18/6/2017, đối tượng Phú đã đến Công an huyện Đức Thọ đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Hiện, lực lượng chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc. Hữu Trung 