Khói lửa bao trùm căn nhà bán vàng mã, 3 người phụ nữ kịp thời tháo chạy
Khói lửa bao trùm căn nhà bán vàng mã trên đường Tôn Thất Hiệp (Q.11, TP.HCM). Lúc này, có 3 người phụ nữ, trong đó có cụ bà hơn 70 tuổi kịp thời chạy ra ngoài nên thoát nạn.
Theo thông tin trên báo Công an TP HCM, chiều 19/6, người dân phát hiện ngôi nhà bán vàng mã trên đường Tôn Thất Hiệp (Q.11, TP.HCM) xảy ra cháy nên hô hoán, tìm cách dập lửa nhưng không thành. Lúc này, có 3 người phụ nữ, trong đó có cụ bà hơn 70 tuổi kịp thời chạy ra ngoài nên thoát nạn. Nhận tin báo, Phòng Cảnh sát PCCC Q.11 huy động nhiều phương tiện cùng cán bộ chiến sĩ đến hiện trường và dập tắt sau đó. Cảnh sát cơ bản khống chế được ngọn lửa, chỉ còn khói đen - Ảnh: Lê Trai/ Tri thức trực tuyến Báo Tri thức trực tuyến dẫn nguồn thông tin từ lãnh đạo PCCC quận 11 cho biết vụ cháy không gây thiệt hại về người. Một số tài sản bị hư hỏng. Cũng tại TP HCM , vào khoảng 11h15 phút cùng ngày, một vụ cháy khác đã xảy ra tại căn nhà trên đường Phạm Phú Thứ (phường 4, quận 6). Theo thông tin trên báo Công an Nhân dân, thời gian trên, nhiều người sống trên đường Phạm Phú Thứ phát hiện khói lửa bốc bùng phát từ căn nhà ở số 210 nên hô hoán và huy động bình chữa cháy mini dập lửa. Tại thời điểm xảy ra cháy trong căn nhà này chỉ có người phụ nữ hơn 60 tuổi ở bên trong, người dân phá cửa để người phụ nữ thoát ra ngoài. Ngọn lửa lan rộng và có nguy cơ cháy sang tiệm quần áo phía trước nhà, người dân đã phụ chủ tiệm di dời tài sản ra ngoài. Phòng cảnh sát PCCC quận 6 đã nhanh chóng xuất xe và hàng chục CBCS đến hiện trường chữa lửa. Sau 30’ đám cháy được dập tắt hoàn toàn. Tại hiện trường, nhiều tài sản trong căn nhà bị cháy rụi. nguyên nhân ban đầu được xác định do chập điện. (Tổng hợp) Cự Giải 