Người mẹ vĩ đại nuôi 9 trẻ mồ côi chưa để đói một ngày
Ở tuổi 17, K’Hiếu dũng cảm nuôi 3 trẻ mồ côi và những năm sau đó, cứ đứa trẻ nào bị bỏ rơi, bà lại mang về chăm sóc. Dù cuộc sống muôn vàn khó khăn, bà vẫn không để chúng đói một ngày.
Câu chuyện xúc động trên đã lấy không ít nước mắt của khán giả theo dõi chương trình Điều ước thứ 7 số 118 phát sóng trên VTV3, ngày 17/6. Xem video: Người phụ nữ trên là bà K’Hiếu (62 tuổi). Bà sống trong căn nhà gỗ cũ kỹ ở tổ dân phố Xoan, thị trấn Đinh Văn, khu kinh tế mới Lâm Hà, Lâm Đồng. Suốt 40 năm, bà cưu mang, nuôi lớn 9 đứa trẻ cơ nhỡ, mồ côi. Đứa bị từ bỏ khi còn đỏ hỏn, có em bị cha bỏ lại sau khi mẹ mất... MC Diệp Chi xúc động khi nghe câu chuyện về người mẹ vĩ đại. Bà K’Ho cho biết: "Hồi đó, mình còn trẻ, chồng mất, sau đó con mất. Mình thấy thương tụi nhỏ, thấy chúng có hoàn cảnh giống mình nên làm liều nhận về nuôi”. Bà K'Hiếu cũng không hiểu sao mình lại đủ sức, nghị lực để cùng những đứa trẻ thiệt thòi vượt qua bao khó khăn chồng chất. Đến giờ, bà đã lo cho 5 đứa con yên bề gia thất, nhưng đằng sau đôi mắt đầy nếp nhăn thời gian ấy vẫn chứa đựng bao nỗi niềm. Ở cái tuổi 62, bà sợ mình không còn đủ sức khỏe để lo cho đứa con út bị bệnh thần kinh. Bà luôn tự nhận mình “ít cái chữ”, vì mới chỉ học hết lớp 6. Biết được tầm quan trọng của việc học chữ, bà thường xuyên đôn đốc các con cháu học tập. “Có cái chữ mình mới yên tâm đi đây đi đó”, bà K’Hiếu nói. Năm 2010, bà được nhận bằng khen của Thủ tướng vì có thành tích trong cuộc vận động Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Tấm lòng cao cả của người mẹ hiếm có trên đời đã thôi thúc nhóm sản xuất chương trình "Điều ước thứ 7" lên đường về huyện Lâm Hà, tỉnh Lâm Đồng để chuẩn bị món quà đặc biệt. Đúng 19 giờ, hội trường huyện ủy huyện Lâm Hà sáng đèn, những chỗ trống dần được lấp đầy, các nhân vật bí mật đã vào vị trí. Tất cả háo hức chờ đợi giây phút điều ước được thực hiện. Trên sân khấu của Điều ước thứ 7, MC Diệp Chi xúc động rơi nước mắt. Lúc này người mẹ K'Hiếu có cơ hội được bộc bạch nỗi lòng, dành lời yêu thương, cảm ơn tới người chồng sau của mình đã luôn ở bên nuôi dạy con cái. Sau đó, các con nuôi cũng bày tỏ sự biết ơn đối với người mẹ vĩ đại đã cưu mang mình. H.Thúy 