Thân hình đồng hồ cát của Giáng My U50 khiến gái trẻ phát ghen
Ở tuổi 46, Giáng My vẫn tự tin diện những mẫu váy ôm sát gợi cảm, tôn số đo 3 vòng gợi cảm.
Ở tuổi ngoài tứ tuần, Hoa hậu Đền Hùng Giáng My vẫn xứng đáng là một trong những biểu tượng sắc đẹp bền bỉ của Việt Nam. Không rõ "suối nguồn tươi trẻ" của cô nằm ở đâu mà sau hàng chục năm, người đẹp 46 tuổi này vẫn trẻ trung phơi phới, mỗi ngày lại thêm mặn mà đằm thắm. Không chỉ dung mạo mà mỗi lần xuất hiện, phong cách thời trang gợi cảm bất chấp tuổi tác của Giáng My cũng khiến người hâm mộ trầm trồ. Ở độ U50, đa phần chị em có dấu hiệu chảy xệ, xuống sắc, cơ bắp lỏng lẻo không còn săn chắc vì thế rất khó để diện những trang phục ôm sát. Tuy nhiên, đối với người đẹp Phú Thọ, đây không phải bài toán thời trang phức tạp. Cùng ngắm những mẫu váy tôn vinh vẻ đẹp "nữ thần" của Giáng My: Bộ váy này có đường nhún, bèo giúp làm vòng 3 trông đầy đặn hơn Phần thắt lưng ở điểm nhỏ nhất của eo giúp tôn thân hình đồng hồ cát gợi cảm của người đẹp Đền Hùng Một mẫu váy quá nữ tính khiến người ta phải xuýt xoa vì vẻ đẹp lộng lẫy của người đẹp U50 Trang phục gợi cảm ôm nhẹ lấy thân có tác dụng tôn đường cong rất hiệu quả Không phải phụ nữ U50 nào cũng "dám" diện những bộ cánh gợi cảm nhường này 