Bắt khẩn cấp đối tượng hành hung bác sỹ Bệnh viện Thể thao
Chiều 19/6, Công an quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) cho biết đã ra lệnh bắt khẩn cấp và tạm giữ hình sự đối với đối tượng hành hung bác sỹ Bệnh viện Thể thao Việt Nam.
Đối tượng Trần Tuấn Anh tại cơ quan điều tra. Ảnh: Tùng Hiệp/TTXVN. Đối tượng Trần Tuấn Anh (sinh năm 1992), trú tại phường Cầu Diễn, quận Nam Từ Liêm, bị bắt để phục vụ điều tra về hành vi “Gây rối trật tự công cộng”; tiếp tục củng cố hồ sơ, xử lý đối tượng này về hành vi “Cố ý gây thương tích” và “Làm nhục người khác”. Theo thông tin ban đầu, trưa 16/6, tại Bệnh viện Thể thao Việt Nam đã xảy ra vụ việc bác sỹ Phạm Đình V bị hai người đàn ông chửi bới, dùng tay, chân, đấm đá liên tiếp vào người đe dọa, gây mất trật tự tại khu vực cổng bệnh viện. Khi bác sỹ V vào phòng khám số 4 thì hai người đàn ông tiếp tục đi theo, một người dùng phim chụp X - quang đánh vào mặt, yêu cầu bác sỹ V phải quỳ xuống xin lỗi, người còn lại dùng điện thoại quay lại sự việc trên. Khi mọi người vào can ngăn, hai người đàn ông đuổi ra và đe dọa mọi người. Sau khi bác sỹ V. xin lỗi thì hai đối tượng trên bỏ về. Hậu quả của vụ việc là bác sỹ V bị thương tích ở vùng mặt, gáy và thái dương, được mọi người đưa đến Bệnh viện 19/8 Bộ Công an để điều trị. Ngay sau khi sự việc xảy ra, lực lượng Công an phường Mỹ Đình 1, Công an quận Nam Từ Liêm đã có mặt tại hiện trường bắt giữ đối tượng hành hung bác sỹ V là nghi phạm Trần Tuấn Anh. Đối tượng Tân, người dùng điện thoại quay lại sự việc đã bỏ trốn. Tại cơ quan điều tra, Trần Tuấn Anh thừa nhận hành hung bác sỹ V vì quá bức xúc. Theo lời khai của Tuấn Anh, nguyên nhân sự việc là do ngày 30/5, con trai Tuấn Anh là cháu Trần Nhật L. (5 tuổi) bị ngã, được đưa đến khám tại Khoa Cấp cứu - Bệnh viện Thể thao và bác sỹ Phạm Đình V kết luận chỉ bị chấn thương phần mềm. Tuy nhiên 10 ngày sau đó, khi gia đình đưa cháu L. đến khám tại Bệnh viện Nhi Trung ương thì được các bác sỹ kết luận bị rạn xương khuỷu tay phải, mẻ đầu khớp nối. Kết quả này dựa theo phim chụp X - quang tại Bệnh viện Thể thao Việt Nam. Vì vậy, Tuấn Anh bức xúc cho rằng bác sỹ V đã không làm tròn trách nhiệm, chẩn đoán hình ảnh sai, có khả năng làm cháu L. bị tật nên đã tấn công bác sỹ V. Cơ quan công an đang tiếp tục điều tra, xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật. Hạnh Quỳnh  (TTXVN) 