Những bãi biển độc nhất vô nhị trên Trái đất
Cát màu xanh, đen, đỏ hay chứa hàng trăm khối đá tròn như quả bóng khiến một số bãi biển trở nên độc đáo, kỳ lạ.
Bãi cát màu xanh rêu Papakolea: Bãi biển Papakolea nằm trên đảo Hawaii, Mỹ, là một nơi khiến bạn thay đổi suy nghĩ quen thuộc về hình ảnh “biển xanh, cát trắng, nắng vàng”. Biển ở đây vẫn xanh, nắng vẫn vàng nhưng cát thì có màu xanh rêu. Màu sắc đặc biệt của cát có nguồn gốc từ olivin, một khoáng chất silicat chứa sắt và magiê. Khoáng chất này rất thường thấy trên các hòn đảo ở Hawaii. Ảnh: Geologyin. Bãi biển cát màu đen Reynisfjara: Nằm gần thị trấn Vik, trên bờ biển phía nam của Iceland, bãi biển Reynisfjara dường như đưa bạn đến một thế giới hoàn toàn khác. Những vùng nước biển tung bọt trắng xóa, các cột đá bazan tuyệt đẹp được bàn tay tự nhiên xếp đặt vuông vức, và bãi cát dài mịn có màu đen làm cho bãi biển này trở thành một trong những địa điểm kỳ lạ trên thế giới. Ảnh: Trover.  Bãi biển bí mật Hidden, Mexico: Bãi biển Hidden nằm ở quần đảo Marieta, gần Puerto Vallarta, ẩn bên dưới một hốc nhỏ trên mặt đất. Màu nước trong xanh cùng vẻ yên bình khiến nhiều du khách muốn được đến tắm, nhưng điều đó không hề dễ dàng. Do vị trí đặc biệt, du khách chỉ có 2 cách để đến bãi biển này là xuống từ trực thăng hoặc lặn qua một đường hầm rất nhỏ, dài khoảng 15 m, rộng gần 2 m. Ảnh: Vallarta Adventures/HotSpot Media. Bãi biển “lấp lánh ánh sao” Bioluminescent ở Maldives: Bãi biển Bioluminescent trên đảo Vaadhoo là điểm đến của nhiều du khách khi đến thiên đường Maldives, đặc biệt vào những đêm không trăng từ tháng 7 đến tháng 2 hàng năm. Khi đêm xuống, hàng triệu sinh vật phù du có tên Phytoplankton sẽ phát quang màu sáng xanh, khiến bãi biển trở nên sáng lấp lánh như dải ngân hà. Ảnh: Will Ho. Bãi biển bóng Bowling ở California, Mỹ: Bãi biển bóng Bowling được đặt tên theo những kết cấu bằng đá sa thạch hình cầu được tìm thấy tại đây. Những khối đá tròn như những quả bóng Bowling khổng lồ đã gây nhiều tranh cãi trong giới khoa học, để lý giải sự xuất hiện và ý nghĩa của chúng. Đây là một trong những bãi biển độc đáo và kỳ lạ nhất thế giới. Ảnh: Patrick Smith. Bãi biển có cát màu đỏ Kaihalulu: Bãi biển Kaihalulu ở Hana, Hawaii là một trong những bãi biển có cát màu đỏ. Ngược lại với nước biển xanh, vách đá màu đen và các cây rừng có màu xanh lá cây, dải cát giàu sắt mang một màu đỏ tuyệt đẹp. Kaihalulu khá cô lập do con đường đi lên ngắn, dốc, hẹp và trơn trượt gây khó khăn cho người muốn tiếp cận. Ảnh: Raisingtriplets-almost. Bãi biển cát màu tím ở California, Mỹ:  Bãi biển Pfeiffer nằm ở Big Sur, California, là nơi có những dải cát màu tím mảng cát màu tím xinh đẹp. Chúng là những tinh thể garnet mangan trôi xuống từ sườn đồi gần đó. Ảnh: Tom Grubbe.  Bãi cát của những ngôi sao trên đảo Iriomote, Nhật Bản: Iriomote là một hòn đảo nhỏ ở Okinawa thu hút du khách, nhưng không phải đến để tắm biển mà để cúi xuống tìm ở bờ cát nhưng tinh thể hình ngôi sao, cánh hoa. Truyền thuyết Nhật Bản cho rằng những tinh thể cát hình ngôi sao là xương của Nam Tào và Bắc Đẩu, đã bị một con rắn khổng lồ giết chết ngay sau khi được sinh ra trong đại dương. Dưới cái nhìn của khoa học thì đây là xương của hàng triệu loài bào tử, hoặc những động vật biển, được cho là bằng chứng hóa thạch tồn tại từ 550 triệu năm trước. Ảnh: Whenonearth. Bãi biển Giants Causeway ở Ireland là nơi có hàng triệu cột đá bazan kết nối với nhau, tạo nen một cảnh tượng ngoạn mục đến kỳ lạ. Bãi biển này được UNESCO công nhận là di sản thế giới vào năm 1986. Ảnh: MisadventuresnMagazine/Pinterest. Minh Hải (Tổng hợp) 