Nổ ở miền Nam Thái Lan
Một vụ nổ tại tỉnh Pattani ở miền Nam Thái Lan trưa 19/6 đã khiến 5 binh sĩ nước này thiệt mạng và 4 người khác bị thương.
Tờ Matichon của Thái Lan đưa tin hiện chưa xác định được số lượng và danh tính của những đối tượng gây ra vụ tấn công nêu trên. Hiện chưa có tổ chức nào nhận gây ra vụ tấn công này, song cảnh sát nghi ngờ lực lượng nổi dậy tại miền Nam Thái Lan là thủ phạm của vụ tấn công này. Xung đột tôn giáo kéo dài từ năm 2004 đã khiến tình trạng bạo lực xảy ra hàng ngày tại khu vực miền Nam Thái Lan gồm các tỉnh Yala, Pattani và Narathiwwat. Cơ quan chức năng ghi nhận đến nay đã có 6.800 người thiệt mạng trong các vụ tấn công tại khu vực này. Hiện chính phủ Thái Lan và lực lượng nổi dậy tìm cách giải quyết xung đột thông qua đàm phán, tuy nhiên cả bên vẫn chưa tìm được tiếng nói chung về điều kiện diễn ra các cuộc hòa đàm. Vụ việc diễn ra trong bối cảnh quân đội Thái Lan đã được lệnh tăng cường tuần tra dọc biên giới với Malaysia ở các tỉnh Narathiwat và Yala để ngăn chặn các vụ xâm nhập của những phần tử cực đoan. Hiện các nước trong khu vực đã bày tỏ sự lo ngại về hoạt động tấn công của những phần tử cực đoan liên quan đến tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng. Việc tăng cường tuần tra đã được triển khai từ ngày 12/5 vừa qua sau khi một số phần tử IS bị bắt giữ tại Malaysia. Hiện nhà chức trách Thái Lan cũng tăng cường hoạt động thu thập thông tin tình báo để ngăn chặn khả năng xảy ra các vụ tấn công trong thời gian tới./. 