Kiều Minh Tuấn và Kaity Nguyễn tái hợp trong phim hoạt hình
Cặp diễn viên chính bộ phim Em chưa 18 tái hợp để cùng nhau lồng tiếng cho các nhân vật trong phim Kẻ trộm mặt trăng 3 (tựa gốc: Despicable me 3).
Kiều Minh Tuấn và Kaity Nguyễn ngấm ngầm tái hợp sau 'Em chưa 18' Sau thành công vang dội của Em chưa 18, các diễn viên trong phim mà đặc biệt là cặp đôi chính là Kiều Minh Tuấn và Kaity Nguyễn đều trở thành những gương mặt nhận được nhiều sự yêu mến. Sự ăn ý của hai diễn viên được đánh giá là một trong số yếu tố chính giúp đứa con tinh thần của đạo diễn Lê Thanh Sơn "gây bão" tại phòng vé Việt Nam. Và nay, cả hai bất ngờ tái hợp khi nhận lời lồng tiếng cho hai nhân vật trong bộ phim Kẻ trộm mặt trăng 3. Việcgóp giọng của bộ đôi diễn viên này được xem là một cách để đưa sản phẩm hoạt hình đình đám đến gần hơn với công chúng. Khán giả sẽ bất ngờ với sự ngọt ngào đáng yêu của Kaity Nguyễn khi vào vai “bà cụ non khó tính” Margo trong Kẻ trộm mặt trăng 3 Phần 3 của loạt sê-ri phim hoạt hình ăn khách do hãng Universal Pictures phân phối là dự án mới nhất của Kiều Minh Tuấn và Kaity Nguyễn, đánh dấu màn tái hợp đầu tiên của họ sau Em chưa 18. Nếu ở Em chưa 18, hai nghệ sĩ là đôi tình nhân đáng yêu tinh nghịch với bao sắc thái tình cảm thì tại Despicable me 3, cặp diễn viên sẽ tham gia trong vai trò hoàn toàn mới là ba và con gái với những tình huống hài hước nhưng không kém phần cảm động. Cụ thể, trong phim, người đẹp 9X đảm nhận phần tiếng nói cho cô chị cả Margo khó chiều và tài tử sinh năm 1988 sẽ “hóa giọng” thành tiến sĩ Gru dí dỏm. Kaity Nguyễn bật mí mình cũng có những sáng tạo nhỏ trong quá trình hóa thân vào nhân vật, để mang đến một Margo mới mẻ và gần gũi với khán giả Việt Nam Nói về Margo - một trong ba cô con gái lém lỉnh mà tiến sĩ Gru đã nhận nuôi từ phần 1 của loạt phim, đây là nhân vật để lại nhiều ấn tượng cho người xem bởi sự thông minh, nghiêm túc trong mọi việc và yêu thương các em gái vô điều kiện. Là chị cả trong nhà, Margo có phần hơi khó tính, đối lập với lứa tuổi 12 của mình. Vì tính cách khá đặc biệt như thế nên việc lồng tiếng cho Margo là không hề dễ dàng. Kaity Nguyễn cũng không quên tiết lộ vài kỷ niệm “khó nhằn” trong quá trình hóa thân vào Margo: “Mình phải cố gắng phát âm theo chất giọng của một cô bé, nhưng lại diễn tả cảm xúc của một thiếu nữ đang độ tuổi trưởng thành. Thật sự là vô cùng khó với một người không giỏi tiếng Việt như mình. Bù lại, tính cách của Margo rất hiệp nghĩa, sẵn sàng bảo vệ các em và gia đình của mình, điều này rất giống Kaity. Đó cũng là một trong số những lý do khiến mình nhập vai tốt hơn trong lần này”. Người hâm mộ mong ngóng Kaity Nguyễn và Kiều Minh Tuấn trong lần hóa thân thành bộ đôi “bố con lém lỉnh” trong Kẻ trộm mặt trăng 3 Kaity Nguyễn chia sẻ bản thân là một người hâm mộ lâu năm của Minions và gia đình Gru nên cô vô cùng hào hứng khi được mời vào dự án này. Đặc biệt, đây cũng là một bước ngoặc khá quan trọng trong sự nghiệp của cô khi lần đầu tiên được lồng tiếng trong một tác phẩm hoạt hình đến từ Hollywood. Kẻ trộm mặt trăng 3 với bộ đôi “bố con lém lỉnh” - Kiều Minh Tuấn và Kaity Nguyễn sẽ chính thức công chiếu từ ngày 30.6. Thanh Đào Ảnh: CGV 