Nguyên Bộ trưởng Tư Pháp Hà Hùng Cường đã trả nhà công vụ
Đại diện công ty Tây Đô – đơn vị nhà quản lý công vụ khu đô thị mới Yên Hòa cho biết, sáng nay (19/6), ông Hà Hùng Cường – Nguyên Bộ trưởng Bộ Tư pháp đã làm xong thủ tục trả nhà công vụ. Theo đó, ông Cường có đơn xin trả lại nhà và công ty làm thủ tục thanh lý hợp đồng.
Nguyên Bộ trưởng Tư pháp Hà Hùng Cường Ngoài ra, đại diện này cho biết, công ty chỉ quản lý quỹ nhà tại CT1 - CT2 (khu đô thị mới Yên Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội) do công ty làm chủ đầu tư còn các nhà công vụ khác công ty không quản lý. Việc phân bổ đối tượng thuê nhà công vụ do Bộ Xây dựng quản lý và trả lại đúng theo thủ tục quy định sau khi có thông báo của Bộ Xây dựng. Trước đó, như Tiền Phong đã đưa tin, Bộ Xây dựng đã có văn bản thông báo gửi ông Hà Hùng Cường – nguyên Bộ trưởng Bộ Tư pháp về việc bàn giao lại nhà ở công vụ cho đơn vị quản lý vận hành nhà theo quy định. Sau đó, nguyên Bộ trưởng Hà Hùng Cường đã có đơn gửi Bộ Xây dựng mong muốn gia hạn thời gian thuê thêm một năm (đến ngày 30/6/2018) hoặc được mua lại căn hộ nhà ở công vụ. Ngày 17/6, trao đổi với Tiền Phong, ông Hà Hùng Cường cho biết hiện ông chưa nhận được văn bản phản hồi của Bộ Xây dựng. Tuy nhiên, chiều ngày 16/6, ông đã chủ động liên hệ với người phụ trách quản lý nhà công vụ theo hướng dẫn của Bộ Xây dựng. Ông Cường hẹn sáng thứ 2 làm thủ tục để trả nhà. Theo Luật Nhà ở năm 2014, việc trả lại nhà công vụ được thực hiện trong thời hạn không quá 90 ngày, kể từ ngày nhận được thông báo của cơ quan quản lý nhà ở công vụ. Theo đó, đến cuối tháng 6 này là thời hạn nguyên Bộ trưởng Hà Hùng Cường phải bàn giao nhà ở công vụ. Vị nguyên bộ trưởng đã ký giấy tờ trả nhà công vụ, sớm hơn khoảng 1 tuần so với quy định. Ngọc Mai 