Tài năng trẻ Premier League giúp U21 Anh lên ngôi đầu bảng
Alfie Mawson và Nathan Redmond giúp U21 Anh đánh bại U21 Slovakia 2-1, qua đó lên ngôi đầu bảng A tại giải U21 châu Âu diễn ra ở Ba Lan.
U21 Anh phải nỗ lực rất nhiều mới giành chiến thắng ngược 2-1 trước U21 Slovakia ở lượt trận thứ hai bảng A. Đội tuyển do huấn luyện viên Aidy Boothroyd dẫn dắt có 4 điểm cùng hiệu số +1. Các cầu thủ trẻ đến từ xứ sở sương mù để U21 Slovakia vượt lên ở phút 23. Sau tình huống phạt góc bên trái, Martin Chrien đánh đầu làm tung lưới thủ môn Jordan Pickford. U21 Anh tấn công tích cực với hy vọng sớm có bàn gỡ. Nathan Redmond thử tài thủ môn đối phương, nhưng cú sút góc gần chưa đủ hiểm hóc để trở thành bàn thắng. Khi hiệp 2 diễn ra được 5 phút, hậu vệ thuộc biên chế câu lạc bộ Swansea là Alfie Mawson lập công gỡ hòa 1-1 cho U21 Anh sau 2 pha dứt điểm liên tiếp. U21 Anh nâng tỷ số lên 2-1 xuất phát từ pha phản công nhanh. Cầu thủ đang thi đấu cho Southampton là Nathan Redmond cứa lòng làm tung lưới U21 Slovakia ở phút 61. Trận đấu diễn ra sôi nổi trong những phút cuối trận, nhưng không có thêm bàn thắng nào. Kết quả là U21 Anh giành trọn 3 điểm sau chiến thắng 2-1. Thầy trò huấn luyện viên Aidy Boothroyd dẫn đầu bảng A với 4 điểm sau 2 lượt trận. Đội hình ra sân của U21 Slovakia (chấm cam) và U21 Anh (chấm đậm). Ảnh: Livescore. Vị trí của 4 đội ở bảng A giải U21 châu Âu. Đức Mạnh 