Sao Hải Phòng: Công Phượng luôn bị buộc phải như Messi, Ronaldo
Tiền đạo Errol Stevens của CLB Hải Phòng vừa bất ngờ có những lời nhận xét rất thú vị về đồng nghiệp trẻ Nguyễn Công Phượng bên phía HAGL.
Stevens đã có 3 năm chơi bóng ở Việt Nam. Quãng thời gian ấy đủ giúp anh hiểu được phần nào về bóng đá và các cầu thủ người bản địa. Với những mối quan hệ rất tốt với các đồng nghiệp cả trong lẫn ngoài nước, Stevens luôn xem tất cả như bè bạn và thường xuyên có những lời động viên, đặc biệt là cho các đồng nghiệp trẻ. Mới đây, Stevens đã thông qua trang mạng cá nhân gửi những lời động viên tới tiền đạo Nguyễn Công Phượng của HAGL, một cầu thủ mà anh rất thích bởi phong cách chơi bóng và tài năng đặc biệt. Giải thích cho hành động bất ngờ của mình, ngôi sao của CLB Hải Phòng cho biết: “Đối với tôi, tất cả các cầu thủ đều là bạn bè. Chúng tôi có cùng công việc và thực hiện điều đó hàng tuần.” Về Công Phượng, Stevens khẳng định mình nhìn thấy nhiều điều thú vị ở tiền đạo này và cho biết anh rất e ngại cho khả năng phát triển của tiền đạo HAGL khi đang phải cõng trên mình một sức ép và khối lượng kỳ vọng quá lớn. Chân sút người Jamaica cho biết: “Về Công Phượng, tôi đã từng ở trong hoàn cảnh của cậu ấy. Đấy là một cầu thủ tài năng. Nhưng hãy nhìn xem những áp lực khủng khiếp mà người ta đặt lên vai Phượng. Tôi hy vọng mọi người hãy ủng hộ cậu ấy thay vì tạo áp lực.” "Tôi đọc báo mỗi ngày kể từ khi đến Việt Nam. Tôi không thích những áp lực mà Phượng đang phải gánh chịu. Nó như thể cậu ấy phải trở thành Messi hay Ronaldo, ghi bàn liên tục và lừa bóng qua mọi đối thủ. Không, bóng đá thực tế không phải như vậy. Phượng chỉ cần ra sân, tận hưởng trận đấu theo cách mình yêu thích và chờ xem điều gì sẽ xảy ra." Nhân xét của Stevens là hoàn toàn chính xác bởi lẽ NHM Việt Nam đang đặt quá nhiều kỳ vọng ở Công Phượng khiến nhiều lúc người ta có cảm tưởng mỗi trận đấu của ĐT Việt Nam hay của HAGL, người ta chỉ xem mỗi chân sút xứ Nghệ này thi đấu và muốn anh phải tỏa sáng rực rỡ như ở cấp độ trẻ. Công Phượng không thể là Messi và càng chẳng thể là Ronaldo. Với một cầu thủ mới 22 tuổi, sức ép ấy là quá lớn và nó có thể khiến cho mọi thứ trở thành tiêu cực. Nguồn: Báo Đất Việt Lâm Anh | 11:35 19/06/2017 