Kết đắng cho tài xế taxi chạy ngược chiều, rút tuýp sắt đe dọa
Cơ quan chức năng tỉnh Thanh Hóa đã thu hồi phù hiệu đối với xe taxi chạy ngược chiều vì lý do là vi phạm về Trật tự An toàn giao thông.
Liên quan tới vụ xe taxi chạy ngược chiều bị chặn, tài xế rút tuýp sắt đòi xử, Ủy ban ATGT quốc gia vừa có văn bản đề nghị Công an tỉnh Thanh Hóa chỉ đạo các cơ quan, đơn vị liên quan kiểm tra, xác minh, xử lý nghiêm đối tượng vi phạm. Hôm nay, Phòng QLVT (Sở GTVT Thanh Hóa) cho biết, đã ra quyết định thu hồi phù hiệu đối với xe taxi nói trên vì lý do là vi phạm về trật tự An toàn giao thông. Theo trích xuất dữ liệu từ Cục Đăng kiểm Việt Nam, xe taxi mang BKS: 36A-194.69 được đăng ký bởi ông Lê Đình Triệu (ngụ ở xã Hoằng Quỳ, huyện Hoằng Hóa). Báo cáo của Phòng CSGT Thanh Hóa cho hay, ngày 17/6 trên các trang mạng xã hội đăng tải clip với dòng tít “Thanh Hóa: Chạy ngược chiều bị chặn, tài xế taxi rút tuýp sắt đòi xử”. Sau khi xem clip trên, Phòng CSGT đường bộ, đường sắt đã thông báo, yêu cầu lái xe taxi BKS: 36A - 194.69 là ông Lê Đình Triệu (SN 1985, trú xã Hoằng Quỳ, Hoằng Hóa) đến trụ sở Phòng CSGT để làm việc. Tại cơ quan chức năng, ông Triệu thừa nhận đoạn clip trên là có thật. Theo ông Triệu báo cáo, tại thời điểm trên, do có người gọi điện chở người bị ngã xe đi cấp cứu, do nếu đi đúng đường thì rất xa, nên tài xế đã điều khiển phương tiện đi ngược chiều vào đường một chiều và có bật xi nhan xin đường đi thẳng. Tuy nhiên, tài xế xe có gắn camera giám sát hành trình đã không nhường đường nên hai bên đã có lời qua, tiếng lại, sau đó được mọi người can ngăn nên sự việc không diễn biến phức tạp. Qua sự việc ông Triệu cũng đã nhận thức được hành vi vi phạm của mình và cam kết không tái phạm. Theo đó, Phòng CSGT tỉnh Thanh Hóa đã tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính về TTATGT đối ông Lê Đình Triệu về hành vi vi phạm “Đi ngược chiều của đường một chiều” và ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối ông Lê Đình Triệu về hành vi trên với tổng mức phạt 1 triệu đồng, tước quyền sử dụng GPLX 2 tháng. Lê Anh 