Đối tượng vụ đâm xe cảnh sát Pháp nằm trong diện theo dõi
Các nhà điều tra cho biết đối tượng có vũ khí lái xe đâm vào xe cảnh sát trên đại lộ Champs Elysees ở thủ đô Paris hôm 19/6 đã nằm trong danh sách theo dõi an ninh của cảnh sát từ năm 2015 do từng là thành viên của phong trào Hồi giáo cực đoan.
Cảnh sát phong tỏa đại lộ Champs Elysees ở Paris sau vụ xe ô tô lao vào xe cảnh sát ngày 19/6. Ảnh: AFP/TTXVN Theo nguồn tin thân cận với cơ quan điều tra, sau khi đâm vào xe cảnh sát, xe của đối tượng 31 tuổi này đã phát nổ rồi bốc cháy, trong khi người đàn ông này đã bị cảnh sát bắt giữ và đã tử vong sau đó do "bị thương rất nặng". Ngoài ra, không có người nào bị thương trong vụ việc và tình hình đã được kiểm soát. Hiện chưa rõ đây là vụ tai nạn hay một hành động có chủ đích, song theo các nguồn tin cảnh sát và các nhà điều tra, nhiều khả năng đây là hành động cố ý. Theo nhân chứng, cảnh sát đã phong tỏa một khu vực gần Đại lộ Champs Elysees và gần với Điện Elysee. Trên trang Twitter, cảnh sát đã khuyến cáo người dân tránh khu vực trên. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra. Kể từ sau loạt vụ tấn công khủng bố diễn ra tại thủ đô Paris hồi tháng 11/2015 làm 130 người thiệt mạng, Pháp vẫn duy trì báo động an ninh ở mức độ khẩn cấp. TTXVN/Tin Tức  