Gọi ngay 0923.006757 để phản ánh thông tin thi THPT
Bắt đầu từ hôm nay (20-6), đường dây nóng của Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo nhằm tiếp nhận thông tin, phản ánh liên quan đến kỳ thi THPT quốc gia đã chính thức được đưa vào hoạt động.
Theo đó, mọi thông tin phản ánh về kỳ thi THPT quốc gia sẽ được Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp nhận thông qua hai số điện thoại: 024.36231285 và 0923. 006757. Đường dây nóng sẽ hoạt động 24/24h từ hôm nay đến hết ngày 6-7. Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng lưu ý các Sở Giáo dục và Đào tạo khi có tình huống bất thường sau mỗi buổi thi, phải báo cáo nhanh tình hình liên quan đến việc phản ánh, xử lý sai phạm... qua đường dây nóng. Khi thi, các thí sinh cần tuân thủ đúng quy chế tuyển sinh: Chỉ được mang vào phòng thi bút viết, bút chì, compa, tẩy, thước kẻ, máy tính bỏ túi không có chức năng soạn thảo văn bản, không có thẻ nhớ; Atlat Địa lí Việt Nam đối với môn thi Địa lý (do Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam ấn hành, không được đánh dấu hoặc viết thêm bất cứ nội dung gì khác). Thí sinh không được mang vào phòng thi vũ khí, chất gây nổ, gây cháy, đồ uống có cồn, giấy than, bút xóa, tài liệu, thiết bị truyền tin hoặc chứa thông tin có thể lợi dụng để gian lận trong quá trình làm bài thi và quá trình chấm thi. 