Vợ ôm con dọn ra khỏi nhà để cặp với người tình kém 9 tuổi
Tôi tự nhận mình đã làm hết trách nhiệm của người chồng, chăm lo cho gia đình, kinh tế khấm khá, yêu chiều vợ, khỏe mạnh trong chuyện chăn gối. Những tưởng vợ tôi đã thấy đủ…
Tôi may mắn lấy được một người vợ đẹp, tài giỏi, tử tế, làm phiên dịch cho một công ty liên doanh với nước ngoài, thu nhập khá cao lại sinh cho tôi một đứa con trai kháu khỉnh. Tôi cũng cố gắng làm việc vợ con được sống trong sung túc. Nhưng ở đời không ai học được chữ ngờ. Khi tôi viết những dòng này tâm trạng vẫn bàng hoàng như sống trong một cơn ác mộng. Một người bạn thân mách tôi là anh ấy nhìn tận mắt vợ tôi hẹn hò với giai ở khách sạn. Tôi nửa tin nửa ngờ thuê thám tử tư theo dõi và nhận được đủ bằng chứng với nhiều ảnh, video cô ấy từ nhà nghỉ đi ra với tay kia. Tôi không thể tin vợ tôi có thể cặp bồ với giai trẻ kém mình 9 tuổi. (Ảnh minh họa IT) Ngay đêm ấy, tôi cố hết sức bình tĩnh ngồi nói chuyện ôn tồn với vợ. Cô ấy hết đường chối cãi và buộc phải thú nhận. Người đàn ông mà cô ấy cặp kè kém cô ấy những 9 tuổi, sinh viên mới ra trường, chưa đi làm, chưa vợ. Tôi hoang mang không hiểu thế nào. Tôi nghĩ ngay đến chuyện gối chăn và đoán là với tôi, cô ấy không thỏa mãn. Nhưng cô ấy nói ngay không phải thế. Vì tôi là người đàn ông khỏe mạnh, rất yêu vợ, chưa bao giờ vợ có nhu cầu mà tôi khước từ. Trái lại cô ấy còn không “đáp ứng” đủ nhu cầu giường chiếu của tôi. Khi tôi gặng hỏi, cô ấy bảo: "Anh là người chồng tốt nhưng là một người yêu tồi. Em cần tình yêu chứ không phải tình dục. Thời gian gần đây anh yêu công việc chứ đâu phải yêu em”. Cô ấy kể: “Cách đây khoảng 2 tháng, em lái ô-tô va phải một chiếc xe máy. Người đàn ông đi xe máy ngã ra đường có bị xây xát nhẹ. Anh ta đi trái đường, tạt qua đầu xe em nên ngã ra may mà em phanh kịp. Nhưng khi thấy em là đàn bà, anh ta bắt nạt đòi bồi thường mấy triệu đồng. Tình cờ cậu ấy đi qua thấy vậy liền nhảy vào can thiệp và được mọi người đồng tình. Gã kia phải bỏ đi. Em cám ơn và trao đổi điện thoại với cậu ta. Từ đó quen nhau, mỗi ngày cậu ấy nhắn tin, gọi điện cho em hàng chục lần thăm hỏi, rủ nhau đi ăn sáng, cafe. Nhất là mấy hôm trời mưa đường ngập, cậu ấy lái xe đi trước dò đường cho em theo sau. Vì thế em cảm động, nhiều lần đi cafe với cậu ta và không ngờ mắc sai lầm như thế. Em chỉ biết xin lỗi anh thôi. Nếu anh tha thứ thì mình vẫn sống với nhau cho con khỏi khổ. Nếu anh không tha thứ thì ly hôn, em đành phải chấp nhận, không oán thán gì hết. Chỉ xin anh một điều, anh cho em được nuôi con. Đàn ông lấy vợ khác và sẽ có con khác. Còn em chắc là không lấy ai nữa, chỉ sống với con thôi. Được vậy em cám ơn anh vô cùng”. Khó tha thứ khi vợ tôi vẫn còn vương vấn tình cũ (Ảnh minh họa IT) Nghe những lời cô ấy nói, tự nhiên lòng tôi chùng xuống, tôi hứa tha thứ chỉ cần cô ấy phải cắt đứt quan hệ và sau này không lặp lại sai lầm nữa. Tuy nhận được sự hứa hẹn của vợ nhưng tôi cảnh giác cài phần mềm theo dõi. Chỉ hai hôm sau lại phát hiện được họ vẫn liên lạc với nhau, vẫn à ơi tình tứ. Tự nhiên máu nóng trong tôi bốc lên như lửa đốt trong đầu, tôi tát cô ấy một cái chảy máu mồm và đập nát cái điện thoại. Ngay sau đó vợ tôi xách va-li, dắt con đi thuê nhà khác ở, chờ ngày ra tòa. Từ đó đến nay đã 14 ngày, tôi không hé răng nói chuyện với ai, quên hết vợ con đi, để không ảnh hưởng đến công việc, vì tôi đang làm chủ một dự án quan trọng. Nhưng đêm qua cô ấy gọi điện về cho tôi nói là con ốm. Tôi phóng ngay đến tận nơi đưa con đi viện. Tìm hiểu hàng xóm mới biết nhân tình của cô ấy vẫn thì thụt đến đó. Cánh đây mấy hôm họ đánh cãi nhau ầm ĩ đến nỗi bảo vệ khu nhà phải đến can thiệp. Thực ra đến nay tôi vẫn yêu cô ấy và rất thương con. Ngồi ở phòng chờ bệnh viện, đôi lần cô ấy nhìn tôi ân hận như muốn nói gì. Tôi chỉ muốn cầm tay cô ấy an ủi nhưng nghĩ thế nào lại thôi. Lòng tôi bối rối quá. Chuyên gia tâm lý Trịnh trung Hòa: Tôi đọc kỹ lá thư của anh và cảm thấy anh vẫn còn rất yêu vợ, thương con. Vì thế, anh nên cho vợ, cho chính mình một cơ hội nữa. Theo kinh nghiệm tư vấn của tôi, hầu hết phụ nữ ngoại tình là do bị đàn ông quyến rũ. Có những gã đeo bám phụ nữ, tán tỉnh rất “có nghề”. Chỉ một phút yếu lòng của đàn bà là sa vào lưới tình của nó. Chính vì có sự rung động nên không thể nói cắt đứt là cắt đứt được. Anh nên cho vợ chút thời gian. Để cứu vãn hôn nhân, anh không chỉ dựa vào sự hứa hẹn chia tay với bồ của vợ, mà còn cần phải có hành động quan tâm, chăm sóc để lôi kéo cô ấy trở về. Khi cô ấy tin tưởng vào sự tha thứ và cảm động với sự chăm sóc của chồng, cô ấy sẽ vượt qua được phút yếu lòng, quyết tâm hàn gắn tình cảm với chồng. 