Vụ lao xe tải vào người đi bộ ở Anh: Có nạn nhân thiệt mạng
Cảnh sát Anh thông báo 1 người đàn ông đã thiệt mạng trong vụ lao xe tải vào đám đông trên đường Seven Sisters, phía Bắc thủ đô London ngày 19/6.
Cảnh sát Anh phong tỏa hiện trường vụ xe tải lao vào đám đông gần công viên Finsbury ngày 19/6. Ảnh: AFP/TTXVN Trong khi đó, giới chức y tế London cho biết đã đưa 10 người vào viện cấp cứu sau khi xảy ra vụ việc. Theo cảnh sát thủ đô London, người lái chiếc xe tải, 48 tuổi, đã bị người dân bắt giữ tại hiện trường và giao cho cảnh sát. Người lái xe này cũng sẽ phải đi kiểm tra sức khỏe tâm thần. Bên cạnh đó, cảnh sát cũng bác bỏ thông tin về việc xảy ra 1 vụ tấn công bằng dao sau vụ lao xe tải. Hiện cảnh sát chống khủng bố đang tham gia cùng các đơn vị cảnh sát khác điều tra vụ việc này. Trong khi đó, Thủ tướng Anh Theresa May cho biết cảnh sát nước này đang điều tra vụ việc theo hướng một vụ tấn công khủng bố. Thủ tướng Anh cũng đã triệu tập cuộc họp ủy ban ứng phó khẩn cấp để thảo luận các biện pháp tiếp theo. Hội đồng Hồi giáo London dẫn lời các nhân chứng và đoạn băng ghi hình tại hiện trường cho biết 1 người đàn ông da trắng đã "cố tình" lái chiếc xe tải lao vào nhóm người đang giúp đỡ 1 người đàn ông bị mệt và ngã trên đường sau khi tham dự buổi cầu nguyện tối tại đền thờ Finsbury Park trong tháng lễ Ramadan. Hội đồng này cũng đề nghị chính quyền thắt chặt an ninh tại các đền thờ Hồi giáo trong bối cảnh tháng lễ Ramadan đang gần kết thúc. TTXVN/Tin Tức  