Xác định nguyên nhân bác sĩ bị hành hung, bắt quỳ gối
Cho rằng việc bác sĩ chẩn đoán sai về bệnh tình của con mình làm ảnh hưởng đến sức khỏe sau này nên Tuấn Anh đã hành hung bác sĩ.
Đối tượng Tuấn Anh tại cơ quan điều tra. Liên quan đến vụ việc bác sĩ của Bệnh viện Thể Thao Việt Nam bị hành hung, bắt quỳ, ngày 19.6, thượng tá Nguyễn Văn Lân, Phó trưởng Công an quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) cho biết, cơ quan điều tra đã làm rõ 2 đối tượng gây ra vụ việc trên là Trần Tuấn Anh (SN 1992, ở Cầu Diễn, Nam Từ Liêm, Hà Nội) và Tô Văn Quý (còn gọi là Tuân, ở Tiền Hải, Thái Bình). Trước đó, Bệnh viện Thể thao Việt Nam cho biết, khoảng 13h25 ngày 16.6, bác sĩ P.Đ.V bị một số đối tượng lạ mặt hành hung tại cổng bệnh viện. Lãnh đạo BV Thể thao Việt Nam khẳng định, qua hệ thống camera giám sát, hai đối tượng đã đánh, đá, đấm vào người bác sĩ ở ngoài cổng và kéo vào trong bệnh viện bắt bác sĩ quỳ xin lỗi. Sau khi bị hành hung, bác sĩ bị xước xát ngoài da ở vùng đầu và mặt. Vào cuộc điều tra, Công an quận Nam Từ Liêm đã xác định Tuấn Anh và Quý là 2 đối tượng gây ra sự việc. Theo điều tra ban đầu từ Công an quận Nam Từ Liêm, nguyên nhân dẫn tới sự việc là Tuấn Anh có con nhỏ 5 tuổi bị ngã nên đưa bến Bệnh viện Thể Thao khám. Theo Tuấn Anh, quá trình thăm khám, bác sĩ P.Đ.V chẩn đoán con của anh ta chấn thương phần mềm. Tuy nhiên, gia đình Tuấn Anh đưa cháu bé khám ở Bệnh viện khác và được bác sĩ nói là rạn xương. Cho rằng việc bác sĩ V làm chẩn đoán như vậy là ảnh hưởng đến sức khỏe của con sau này nên đối tượng tìm bác sĩ P.Đ.V hành hung. Theo cơ quan điều tra, Tuấn Anh và Quý hành hung bác sĩ bằng tay không. Thượng tá Lân cho biết, ngoài tội gây rối trật tự công cộng, phía cơ quan điều tra đang làm rõ hành hành vi gây thương tích cho bác sĩ V và làm nhục người khác đối với các đối tượng vì có tình tiết hành hung và bắt bác sĩ V quỳ xuống để ghi hình. Hiện Công an quận Nam Từ Liêm đã ra quyết định bắt khẩn cấp và tạm giữ hình sự đối tượng Trần Tuấn Anh và truy bắt đối tượng Tô Văn Quý để xử lý theo quy định. 