Cháy lớn tại quán karaoke ở Đà Nẵng
Một vụ cháy lớn vừa xảy ra tại một quán karaoke ở Đà Nẵng khiến nhiều tài sản bị thiêu rụi. Lực lượng PCCC phải huy động gần 100 cán bộ chiến sỹ tham gia dập lửa.
Vụ cháy nghiêm trọng xảy ra khoảng 15h30 chiều 19/6, tại quán Karaoke Matrix (số 15 Ngô Văn Sở, phường Hòa Khánh Nam, quận Liêu Chiểu). Thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, đám cháy xuất phát từ tầng 2 của quán, sau đó khói bốc lên nghi ngút. Phát hiện đám cháy, một số nhân viên của quán phát hiện đã bấm còi báo động và điện thoại cho lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp. Nhận được tin báo, lực lượng Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy thành phố Đà Nẵng đã huy động 7 xe chữa cháy của các Phòng Cảnh sát PC&CC số 1, số 2 và số 4 cùng gần 100 cán bộ, chiến sĩ tham gia dập lửa. Sau gần 1 giờ đồng hồ, đám cháy mới được khống chế hoàn toàn. Do quán đang trong thời gian đóng cửa sửa chữa nên rất may không gây thiệt hại về người. Tuy nhiên nhiều đồ đạc trong các phòng hát đã bị ngọn lửa thiêu rụi. Hiện nguyên nhân và thiệt hại của vụ cháy vẫn đang được tiếp tục làm rõ. Hiện trường vụ cháy. HÀ SƠN 