Láng giềng không dỡ phong tỏa, Qatar sẽ không đàm phán
Dù tin rằng vẫn có giải pháp để giải quyết khủng hoảng ở vùng Vịnh, nhưng Qatar tuyên bố chỉ đàm phán khi nào các nước láng giềng dỡ bỏ lệnh bao vây phong tỏa thương mại và du lịch.
Ngoại trưởng Qatar, ông Mohammed bin Abdulrahman al-Thani Ngoại trưởng Qatar, ông Mohammed bin Abdulrahman al-Thani ngày 19.6 cho biết Doha sẵn sàng thảo luận với các quốc gia vùng Vịnh khác trong một cuộc đối thoại thích hợp, nhưng điều kiện tiên quyết là các biện pháp trừng phạt phải được dỡ bỏ, theo Reuters. "Tới nay, chúng tôi vẫn chưa thấy bất cứ động tháo nào về việc dỡ bỏ lệnh cấm, vốn là điều kiện cho mọi chuyện tiếp theo", ông nói, đồng thời cho biết có ý định đếnMỹ vào tuần tới để thảo luận về các tác động kinh tế cũng như cuộc chiến chống khủng bố toàn cầu khi Doha bị bao vây. Trước đó, Ngoại trưởng UAE Anwar Gargash cho biết các nước đang cô lập Qatar trong khu vực không có ý định thoái lui trừ khi yêu cầu của họ được đáp ứng. Ông Gargash còn cảnh báo quá trình cô lập Qatar có thể kéo dài trong nhiều năm. Theo Reuters, các cường quốc khu vực sẽ đưa ra một danh sách yêu cầu cho Doha trong ít ngày tới. Trong một diễn biến khác, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 18.6 đã điều binh lính sang Qatar tham gia tập trận chung nhằm thể hiện vai trò đồng minh của Qatar. Khủng hoảng nổ ra 2 tuần trước, khi một loạt nước vùng Vịnh gồm Ả Rập Xê Út, UAE, Ai Cập... tuyên bố cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar và tiến hành các biện pháp nhằm cô lập Doha. Các nước này cáo buộc Qatar bảo trợ khủng bố, tuy nhiên Doha kiên quyết bác bỏ. Ngọc Mai 