Hé lộ sự thật scandal chèn ép ca sĩ trẻ của Phan Đinh Tùng
Phan Đinh Tùng thực ra đã tới show diễn từ sớm và đợi ca sĩ đàn em thể hiện xong phần hát của mình.
Mới đây, Phan Đinh Tùng đã dính vào một vụ việc mà nhiều người cho rằng anh đã có hành động chèn ép một ca sĩ trẻ có nghệ danh Thế Phong. Theo đó, một khán giả có mặt tại đêm diễn ở Hạ Long đã chia sẻ một clip ghi lại toàn bộ vụ việc. Phan Đinh Tùng đã phải chịu khá nhiều chỉ trích từ phía dư luận vì việc này. Phan Đinh Tùng chịu nhiều chỉ trích vì scandal ở show diễn tại Hạ Long. Theo người này, Phan Đinh Tùng đã có mặt tại show diễn từ rất sớm, anh còn livestream trên facebook cảnh mình đàn piano ở sảnh khá lâu trong khi chờ đợi nam ca sĩ trẻ kết thúc phần biểu diễn. Một khía cạnh khác của vụ scandal liên quan đến Phan Đinh Tùng được một người kể lại. Phan Đinh Tùng đến sớm và đợi đàn em hát xong tại sảnh. "Anh ta vẫn không chịu nhường và hát thêm 1 bài nữa vì lý do "tắt điện cục bộ khu trung tâm". Anh Tùng mới lên nói nhỏ nhẹ cho anh mượn mic. Nhưng cậu ta không đưa đến khi anh Tùng nóng mới kêu âm thầm tắt nhạc thì cậu ta mới đưa" - người này kể lại. Phan Đinh Tùng được lòng nhiều fan hâm mộ. Ngoài ra, nhiều ý kiến cho rằng show diễn này chính là chương trình do Phan Đinh Tùng tổ chức, không có lý gì nam ca sĩ này lại tới muộn. Hơn nữa đây là show diễn từ thiện rất tâm huyết của Phan Đinh Tùng, vì vậy anh cũng không muốn có chuyện gì không hay xảy ra. Hiện tại, phía ca sĩ Phan Đinh Tùng vẫn chưa chính thức lên tiếng về việc này. 