Mỹ kêu gọi Trung Quốc hỗ trợ đánh bại IS
Quyền Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ phụ trách Đông Á Susan Thornton ngày 19/6 tuyên bố Mỹ mong muốn Trung Quốc tăng cường hỗ trợ cuộc chiến chống khủng bố và nỗ lực đánh bại tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng, trong đó có nhánh IS ở Iraq.
Bà Susan Thornton tại một cuộc họp báo ở Washington. Ảnh: THX/TTXVN Phát biểu trước báo giới trong bối cảnh các quan chức ngoại giao và quốc phòng hai nước chuẩn bị nhóm họp theo thể thức 2+2 vào ngày 21/6 tại thủ đô Washington, bà Thornton nhận định Trung Quốc dường như ngày càng quan tâm tới vấn đề chống khủng bố, song cho rằng vai trò của Bắc Kinh trong nỗ lực chống khủng bố vẫn hạn chế. Bởi vậy, Washington kỳ vọng Trung Quốc sẽ "dấn thân và có trách nhiệm hơn nữa" để cùng hợp lực với liên minh quốc tế do Mỹ đứng đầu nhằm đánh bại IS. Theo bà Thornton, Trung Quốc không phải là thành viên của liên minh chống IS gồm 68 nước, nhưng nước này đang ngày càng bị ảnh hưởng bởi chủ nghĩa khủng bố, chẳng hạn vụ sát hại 2 công dân Trung Quốc tại Pakistan mới đây. Dự kiến, tại cuộc gặp ngày 21/6, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson và Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis sẽ thảo luận với Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì và Tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc, Thượng tướng Phòng Phong Huy. Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết hai bên sẽ tập trung vào cách thức gia tăng áp lực với Triều Tiên để buộc nước này từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa, đồng thời đề cập các lĩnh vực khác như chống khủng bố và vấn đề Biển Đông. TTXVN/Tin Tức  