Ba 'sao' chăm con đầu lòng - Kỳ 1: Lý Hải, U.50 nhiều con nhất showbiz Việt
Dù bận rộn với nhiều show diễn nhưng Lý Hải vẫn luôn dành thời gian cho vợ con. Đặc biệt, nhiều người phải nể phục với lối chăm con bình dân đến không ngờ của 'ông bố nhiều con bậc nhất showbiz Việt'.
Gia đình hạnh phúc của Lý Hải Hôm qua là ngày của Cha! Thế nhưng với tình yêu con cái vô bờ của cha mẹ, đâu chỉ có một ngày kỷ niệm. Tình phụ tử như một sợi dây liên kết xuyên suốt cuộc đời con. Với những ông bố, người cha bận rộn trong showbiz cũng vậy. Một tình yêu mà những người con luôn phải nhớ thương mang theo suốt cuộc đời.  Nói đến việc chăm con từ xưa đến nay, các mẹ thường mát tay hơn các bố. Chính vì vậy, các anh chồng Việt trẻ luôn có chút hoang mang và lúng túng khi chăm con đầu lòng. Đặc biệt là với một ông bố nổi tiếng như ca sĩ Lý Hải, liệu anh sẽ xoay xở thế nào với cả 4 thiên thần nhỏ nhà mình? Không dám bế con vì sợ làm con… đau Năm 2010, Lý Hải kết hôn với Minh Hà, một phụ nữ xinh đẹp và tài năng, từng có bằng Thạc sĩ Luật tại Anh quốc. Sau 7 năm kể từ khi kết hôn, vợ chồng Lý Hải có với nhau 4 thiên thần nhỏ, chính thức gia nhập hội sao đông con nhất showbiz Việt. Sinh ra tại vùng quê nghèo khó, Lý Hải đã phấn đấu cả cuộc đời để trở thành người đàn ông thành đạt như ngày hôm nay Hẹn gặp Lý Hải tại một quán cà phê ngay trung tâm quận 3, tôi khá bất ngờ khi thấy anh đã ngồi đợi trước rồi. Lý Hải không khác nhiều so với lần chúng tôi gặp nhau cách đây nửa năm, vẫn đơn giản trong trang phục quần tây, áo sơ mi, nhưng lần này anh đi giày thay vì dép xỏ ngón. Hầu như trong các buổi trò chuyện, Lý Hải luôn là người mở đầu, hôm nay cũng không ngoại lệ, anh nói: “Đang có dự định lấy chồng hay sao mà “điều tra” anh kỹ việc chăm con vậy?”. Hai vợ chồng anh quan niệm: "Trẻ em không tự nhiên xuất hiện trên cõi đời này. Con cái do mình tạo ra nên mình phải có trách nhiệm với chúng" Chẳng đợi tôi xác nhận lại, anh đã nói luôn: “Lấy chồng thì phải lựa anh nào biết nhận lỗi, ngay cả khi anh ta không sai. Em biết tại sao không? Vì người đàn ông như vậy họ thật sự thương vợ, trân trọng vợ và chắc chắn họ sẽ trở thành một người cha tốt”. Với Lý Hải, nếu không biết dành thời gian cho vợ con sẽ là sai lầm rất lớn của một người chồng, người cha Rồi cứ thế, câu chuyện về “cuộc chiến chăm con” của Lý Hải đã bắt đầu một cách hết sức tự nhiên. Với riêng bản thân anh thì khoảnh khắc lần đầu tiên được bế con trên tay "hồi hộp chết đi được". Song, bên cạnh bước ngoặt có ý nghĩa vô cùng thiêng liêng và ngọt ngào ấy, Hải cũng như phần lớn các ông bố khác vốn luôn bỡ ngỡ và lóng ngóng trước thiên thần nhỏ vừa chào đời của mình, họ có chung một nỗi sợ “mình phải bế như thế nào để không làm rơi con đây?”. Đó là chưa kể Lý Hải là người tập thể hình, thường xuyên "bưng bê" những thanh tạ thô cứng, nặng hơn rất nhiều so với trọng lượng của con nhỏ sơ sinh. Nên anh hoang mang thì cũng dễ hiểu. Khoảng 3 – 6 tháng đầu là con khóc đêm liên tục, tần suất khoảng hai tiếng một lần. Một là muốn thay tã, hai là đói bụng. Nói không phải mình tự khen mình, mà thiệt tình là từ lúc có con, hai vợ chồng Hải ngủ thính lắm. Cứ hễ đang ngủ mà nghe tiếng sột soạt là giật bắn người, riết nó thành thói quen. Có nhiều đêm không cần con khóc thì mình cũng tự bật dậy như được lập trình sẵn vậy Lý Hải chia sẻ “Lúc chờ vợ sinh là Hải đã đứng ngồi không yên rồi, đến lúc nhìn thấy Rio nhỏ xíu nằm đó, mình hạnh phúc lắm mà không hiểu sao cứ lóng ngóng tay chân. Hết xoay bên trái rồi xoay bên phải mà cũng không dám bế con lên nữa, tại sợ làm con… đau”, anh kể lại. Tuy nhiên, theo lời ông bố 4 con thì mọi chuyện trở nên “nghiêm trọng hơn” khi lần đầu tắm cho con: “Lý Hải coi đi coi lại video hướng dẫn tắm cho trẻ sơ sinh rồi làm theo. Đầu tiên là chuẩn bị khăn tắm, áo quần cho em bé, cả tăm bông để vệ sinh rốn và bông gòn vệ sinh mắt. Sau đó là pha nước tắm, phải đo nhiệt độ bao nhiêu là thích hợp nhất”. Để tránh sai sót, Lý Hải còn mở sẵn video trên điện thoại rồi vừa coi vừa làm theo “cho chắc ăn”. Tôi tin chắc là anh đang tưởng tượng lại lúc tắm cho Rio nên mới có nhiều biểu cảm trên gương mặt đến vậy. “Khó nhất là lúc để em bé vào thau nước, bởi vì em bé trơn như cục xà bông vậy. Mình phải để tay dưới cổ em bé. Lần đầu tiên Hải tuột tay làm con suýt ngộp nước, cũng hên là chụp lại kịp. Sau này tắm cho Cherry, Sunny và Mio thì mình có kinh nghiệm rồi”, Lý Hải nhớ lại. Giờ thì việc tắm rửa cho các con của Lý Hải có thể được ví như “dây chuyền công nghiệp”. Từ công đoạn cho nước vào bồn, sau đó đưa bốn đứa vào, bôi xà bông rồi xả nước, quấn khăn rồi đẩy... ra ngoài. “Vì mặc đồ là nhiệm vụ của người ở ngoài”, anh cười thành tiếng sau câu nói. Một đêm thức bốn, năm lần “Chưa hết”, Lý Hải nói lớn như chợt nhớ ra điều gì thú vị lắm, hệt cái cách mấy ông bạn già ngồi kể chuyện ngày xưa: “Con nít thì nó hay khóc đêm, có khi vì đói bụng có khi là con khó chịu muốn được thay tã. Đáng sợ nhất là trường hợp mà cả bốn đứa nó khóc một lượt, lúc đó mình cũng quýnh quáng hết lên”. Cậu út Mio mới 8 tháng tuổi và cực kỳ "quấn" ba Hải “Khoảng 3 – 6 tháng đầu là con khóc đêm liên tục, tần suất khoảng hai tiếng một lần. Một là muốn thay tã, hai là đói bụng. Nói không phải mình tự khen mình, mà thiệt tình là từ lúc có con, hai vợ chồng Hải ngủ... thính lắm. Cứ hễ đang ngủ mà nghe tiếng sột soạt là giật bắn người, riết nó thành thói quen. Có nhiều đêm không cần con khóc thì mình cũng tự bật dậy như được lập trình sẵn vậy”, nói đoạn, anh cũng bật đứng dậy như… vừa nghe tiếng con khóc. Lý Hải chia sẻ: "Có con là một niềm hạnh phúc lớn, và nhìn các con yêu thương nhau thì hạnh phúc đó như được nhân đôi" Theo lời Lý Hải, vợ chồng anh thiết kế phòng ngủ của ba mẹ thông với phòng của các con để “lỡ con có khóc là ba mẹ biết và sang liền”. Anh cũng kể thêm: “Mọi hoạt động vui chơi sẽ phải dừng lại lúc 20 giờ, các con được đưa lên phòng. Em nào nhỏ thì thay bỉm, rồi mặc đồ ngủ, uống sữa, đánh răng. Tụi nhỏ tự động lăn qua lăn lại tầm 30 phút là ngủ. Giờ ngủ là tắt hết đèn, không bật tivi hay iPad”. Chỗ ngủ của các con Lý Hải là một cái giường rộng gần 3m Nam nghệ sĩ còn hài hước chia sẻ việc huấn luyện cho các con “kỹ năng ngủ ngon” khi nhà đông anh em mà ba mẹ chỉ mua đúng… một cái giường: “Một là tụi nhỏ tự né nhau khi ngủ, tức là không ai đè ai hết. Khi trở mình mà đụng ai đó thì lập tức lăn ngược qua bên kia. Còn nếu hai bên đều đụng thì trườn lên hoặc trườn xuống. Hôm nào xui mà tứ phía đều bị bao vây thì tụi nhỏ sẽ ngồi dậy kiếm chỗ trống để nằm nhưng mà hiếm khi bị vậy lắm tại “đồng bọn cũng biết điều” mà tự né”.  Thời gian trôi đi nhanh lắm. Khi mà mình chăm con thì mong con mau lớn, khỏe mạnh. Nhưng thực sự nhìn con mỗi ngày cứ lớn lên từng chút một, tự dưng trong lòng cứ lo sợ khoảng cách giữa con và ba mẹ sẽ càng xa dần. Nếu bây giờ mình không dành thời gian cho con cái, sau này con lớn lên, có cuộc sống riêng rồi thì mình có muốn con bé mãi để mình chăm cũng không được Lý Hải trầm ngâm Ông bố U.50 cũng bật mí về bí kíp ngủ ngon khi “đồng bọn la hét”: “Hãy để cho các con tự quen với điều đó. Khi đã quen rồi thì nghe tiếng la hét, khóc nhè cũng y như nghe nhạc, đứa nào la cứ la, đứa nào ngủ cứ ngủ”. Khi tôi hỏi về trải nghiệm của anh lúc chăm con bú, nam ca sĩ cho biết các con đều được mẹ cho bú trực tiếp và phải canh chừng liên tục để “trở mình cho đầu con được tròn và tránh tình trạng con bị ngạt thở nếu có ọc hay sặc sữa”. Riêng việc cho con ăn, theo lời Lý Hải thì đó “thực sự là những buổi biểu diễn đa thể loại”. Dù ngay từ khi biết tin vợ mang thai là hai vợ chồng liền mua sách về đọc, đồng thời vạch sẵn một kế hoạch rất rõ về việc sẽ chăm sóc và nuôi dạy con như thế nào. “Nhưng mọi việc không đơn giản như mình nghĩ, khi em bé đầu tiên chào đời, vợ chồng Hải bắt đầu gặp phải toàn những tình huống mà sách vở không có. Ví dụ như sách chỉ cách cho con ăn dặm theo kiểu Nhật, kiểu Mỹ... nhưng mình sẽ cho con ăn kiểu gì nếu con… chẳng thích ăn gì cả”, ông bố bốn con vừa cười vừa lắc đầu. Và việc anh có thể hóa thân thành nhiều nhân vật như: siêu nhân, người dơi hay phải quấn mùng mền khắp người để “làm trò mua vui” cho con là rất bình thường. Ngoài ra, vợ chồng ca sĩ Lý Hải cũng chú ý đến việc thay đổi thực đơn liên tục theo gợi ý của bác sĩ để cơ thể em bé có thể hấp thu được tối đa các chất dinh dưỡng. “Cách mình thay đổi từng món ăn như vậy cũng có thể giúp ích trong việc theo dõi xem con có bị dị ứng với món ăn nào không? Chứ nếu mà mình trộn chung một lần thì sẽ rất khó biết được em bé bị dị ứng hoặc không thích ăn món nào”, anh nói sau khi tự tích cóp cho bản thân kha khá kinh nghiệm trong việc chăm con nhỏ. Dành thời gian cho con khi còn có thể Giải đáp thắc mắc của tôi về việc làm thế nào một nghệ sĩ nổi tiếng, một doanh nhân thành công như Lý Hải lại có thể cân bằng được thời gian dành cho gia đình và công việc? Anh chia sẻ, cả ngày làm việc bên ngoài và trở về nhà lúc 7 giờ tối thì “toàn bộ thời gian sau đó trở đi đều là của vợ con”. Tuy nhiên, việc ngủ ngon là của các con, còn ba mẹ thì có nhiệm vụ phải “một đêm thức giấc bốn, năm lần” vì con khóc, hay đôi khi chỉ là bật dậy theo thói quen mà chẳng vì lý do nào cả “Khi Hà mang thai lần hai, ba, bốn, Hải giúp vợ bế con, thay tã cho bé và dọn dẹp nhà cửa. Việc gì mình cũng làm. Lúc có em bé, Hải giảm bớt công việc để ở nhà phụ vợ”, vì với Lý Hải, nếu không biết dành thời gian cho vợ con sẽ là sai lầm rất lớn của một người chồng, người cha. Có với nhau 4 mụn con nhưng vợ chồng Lý Hải - Minh Hà vẫn hết sức tình cảm Để đi dự một event (sự kiện) thì hai vợ chồng Lý Hải – Minh Hà phải thực hiện tuần tự từng công việc như sau: “16 giờ 30 là đón các con. Làm gì cũng phải xong xuôi việc nhà, tắm rửa, lo cho các con ăn uống xong mới đi được. Sự kiện lại thường bắt đầu lúc 18 giờ, trong khi về tới nhà thì hai vợ chồng còn phải tắm rửa, làm tóc. Nhiều lúc mình đi trễ giờ sự kiện cũng rất ngại”. Trò chuyện với Lý Hải nhiều lần, tôi rất ấn tượng cái cách anh kể chuyện bằng cả cơ thể. Từ ánh mắt, nụ cười cho đến hành động diễn tả bằng tay, chân của anh…Mọi thứ đều khiến người đối diện nhập tâm và bị cuốn vào những lời kể hết sức sinh động. Nam ca sĩ cùng cậu cả Rio chăm sóc cho vườn rau sạch của gia đình Ngừng lại một chút, Lý Hải cho tôi xem những bức hình anh chụp các con khi vừa chào đời. Mỗi bức đều có ghi rõ ngày giờ sinh của từng bé ngay mặt sau, kèm theo một hình trái tim nhỏ. Rồi anh nói như đang tự nói với chính mình: “Thời gian trôi đi nhanh lắm. Khi mà mình chăm con thì mong con mau lớn, khỏe mạnh. Nhưng thực sự nhìn con mỗi ngày cứ lớn lên từng chút một, tự dưng trong lòng cứ lo sợ khoảng cách giữa con và ba mẹ sẽ càng xa dần. Nếu bây giờ mình không dành thời gian cho con cái, sau này con lớn lên, có cuộc sống riêng rồi thì mình có muốn con bé mãi để mình chăm cũng không được”. Gia đình là chỗ dựa vững chắc và nguồn động viên lớn nhất đối với nam nghệ sĩ Lúc này tôi mới nhận ra một điều, Lý Hải trước mặt tôi đã không còn là một nghệ sĩ nữa, anh chỉ là một người cha, một người đàn ông thực thụ đang kể về “cuộc chiến chăm con” của mình bằng cái giọng tự hào và đầy ắp yêu thương. Lưu Trân (Còn tiếp) 