Qua cầu phao, 2 cha con rơi xuống sông tử vong
Anh M. chở con trai 9 tuổi điều khiển xe máy qua cầu phao làng Cóc, xã Tượng Văn (huyện Nông Cống, Thanh Hóa) không may bị trượt ngã khiến 2 bố con cùng rơi xuống sông tử vong.
Theo thông tin trên báo Công Lý, vụ việc xảy ra vào khoảng 20h tối 18/6, trên cầu phao làng Cóc, xã Tượng Văn, huyện Nông Cống, tỉnh Thanh Hóa. Theo đó, thời điểm trên anh M. (SN 1980, trú tại xã Hải Châu, huyện Tĩnh Gia) điều khiển xe máy chở theo con trai 9 tuổi đi qua cầu phao làng Cóc. Khi đang đi trên cầu thì xe máy không may bị trượt ngã. Cả phương tiện và 2 người cùng rơi xuống sông. Khi sự việc được phát hiện cả hai người đã tử vong. Hiện trường nơi hai cha con anh M. gặp nạn - Ảnh: Lê Hoàng/ Vnexpress Đến khuya cùng ngày, lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể hai cha con và bàn giao cho gia đình lo hậu sự. Theo báo Tri thức trực tuyến, được biết, làng Cóc, xã Tượng Văn nằm cô lập với các địa phương khác bên kia sông Thị Long (một nhánh sông Yên). Đến năm 1998, một số người dân trong làng đã cùng nhau góp tiền làm cầu phao nổi bắc qua sông để thuận tiện cho việc làm ăn. Chiếc cầu có kết cấu 5 nhịp phao, dài 100 m, rộng 1 m. Trải qua gần 20 năm sử dụng, chiếc cầu đã xuống cấp nghiêm trọng, gây nguy hiểm cho người qua lại. Đã có 5 người tử vong khi đi qua chiếc cầu này. Người dân địa phương luôn mong mỏi chính quyền cấp trên khẩn trương đầu tư kinh phí xây dựng chiếc cầu cứng để họ an tâm sinh sống. (Tổng hợp) Cự Giải 