Ra mắt phim về diva bạc mệnh Whitney Houston
Những người hâm mộ giọng "oanh vàng" của diva bạc mệnh Whitney Houston sẽ được gặp lại thần tượng của mình trong bộ phim tài liệu mới mang tên "Can I Be Me" của đạo diễn Nick Broomfield.
Bộ phim là một cái nhìn cận cảnh về cuộc đời của Houston, người đã “vượt vũ môn” từ nghệ sĩ trẻ thành một trong những giọng ca nữ nổi tiếng nhất mọi thời đại, rồi sau đó phải vật lộn với những vấn đề về ma túy, rượu chè trước khi qua đời năm 2012. Ca sĩ Houston biểu diễn tại Rabat (Maroc) trong buổi hòa nhạc bế mạc Liên hoan Mawazine lần thứ 7 ngày 24/5/2008. Ảnh: AFP/TTXVN Đạo diễn Nick Broomfield đã dành hai năm mày mò trong khu lưu trữ, trò chuyện với những người thân cận với Whitney Houston. “Cô ấy không hề biết sau này mình sẽ đạt tới đỉnh cao danh tiếng. Cô ấy thật xinh đẹp và bạn có thể thấy cô ấy rất biết tận hưởng cuộc sống”, nhà làm phim cho biết. “Cô ấy giống như là hiện thân của một công chúa Mỹ vậy. Nhưng thực ra cô là một người hầu bàn tới từ khu ổ chuột Newark - nơi diễn ra những vụ bạo loạn chủng tộc tồi tệ nhất tại Mỹ”. Nữ ca sĩ Whitney Houston bắt đầu hát ở dàn đồng ca tại New Jersey từ năm 11 tuổi và được nhà sản xuất âm nhạc Clive Davis phát hiện ở một sân khấu ca nhạc ban đêm trong thập niên 80 của thế kỷ trước. Cô trở nên nổi tiếng toàn cầu với những ca khúc đình đám như "I Will Always Love You" - bài hát chủ đề trong bộ phim "The Bodyguard" do cô thủ vai chính cùng Kevin Costner năm 1992 - và "The Greatest Love of All". Trong sự nghiệp lẫy lừng của mình, Whitney Houston đã đạt doanh thu bán đĩa kỷ lục cùng sự hoan nghênh cuồng nhiệt khắp thế giới. Nữ danh ca từng giành 6 giải Grammy và hơn 400 giải thưởng khác trong 25 năm sự nghiệp của mình, nhưng cuộc đời gặp nhiều rạn nứt vì các vấn đề về ma túy, rượu chè và cuộc hôn nhân hỗn loạn với ca sĩ Bobby Brown. Cô chết đuối trong bồn tắm khách sạn năm 2012, khi mới 48 tuổi. Theo đạo diễn Broomfield, “cô ấy đơn giản là không thể đối phó được với tất cả những điều đó. Cô đã chăm sóc quá nhiều người nhưng cô luôn bị chỉ trích và tôi nghĩ chính sự thất vọng về những người xung quanh đã đẩy cô ngày càng lún sâu vào ma túy". TTXVN/Tin Tức  