Ngoại hạng Anh mùa giải mới: Joe Hart đấu MU, Mahrez chào Arsenal
Chỉ còn chưa đầy 2 tháng nữa là giải Ngoại hạng Anh mùa giải 2017/18 sẽ khởi tranh. Ngay ở vòng đấu đầu tiên (12 và 13/8), giải VĐQG được coi là hấp dẫn nhất hành tinh này sẽ chứng kiến nhiều cặp đấu rất đáng chú ý.
Video Chelsea thắng West Brom 1-0 để vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước sớm 2 vòng đấu: Vòng đấu khai màn giải Ngoại hạng Anh (Premier League) mùa giải tới sẽ có rất nhiều bất ngờ hứa hẹn sẽ xảy ra trong những cặp đấu có sự góp mặt của 20 đại diện tranh tài tại sân chơi danh giá nhất xứ sở sương mù năm nay. 1, Arsenal – Leicester City: “Màn chào hàng” hoàn hảo của Mahrez Trận cầu tâm điểm của vòng 1 giải Ngoại hạng Anh mùa tới sẽ diễn ra ở sân Emirates khi chủ nhà Arsenal đón tiếp nhà cựu vô địch Leicester City. Cả hai đội đều đã không thi đấu thành công mùa trước, khi “Pháo thủ” chỉ xếp thứ 5, không giành quyền dự Champions League, trong khi “Bầy cáo” sớm bị phế ngôi vương và chỉ kết thúc ở vị trí thứ 12. Một fan cuồng Arsenal có ngoại hình rất giống Riyad Mahrez Tâm điểm sắp tới có thể sẽ là Riyad Mahrez. Tiền vệ người Algeria đang muốn rời Leicester và Arsenal là đội bóng khát khao nhất có anh. Sẽ rất thú vị khi “Cầu thủ xuất sắc nhất giải Ngoại hạng” cách đây 2 mùa chơi cho Arsenal đối đầu đội bóng cũ của mình ngay ở vòng ra quân mùa tới. 2, MU – West Ham: Joe Hart có thể trở lại Manchester nhưng không đá derby West Ham đang rất muốn mượn Joe Hart từ Man City. Khả năng thủ thành người Anh này chia tay “The Citizens” thêm một lần nữa là rất cao khi Pep vừa mua thủ thành đắt giá Ederson Moraes từ Benfica với giá tới 35 triệu bảng và hiện họ vẫn còn Claudio Bravo trong khung gỗ. Joe Hart có thể sẽ trở lại Manchester ngay vòng đầu tiên Premier League 2017/18 nhưng là chơi cho West Ham đối đầu MU chứ không phải dự derby thành Manchester như nhiều lần trước đây. Joe Hart không còn được trọng dụng ở Man City 3, Chelsea – Burnley: Nhà vua xuất trận và cái duyên trận mở màn Vào mùa giải 2014/15, ở trận mở màn Premier League vào ngày 14/8 cách đây 3 năm, Chelsea khi ấy cũng là ĐKVĐ chạm trán Burnley và “The Blues” đã thắng 3-1 trong trận đấu mà Diego Costa ghi bàn thắng đầu tiên cho họ. Costa từng gỡ hòa 1-1 trong chiến thắng 3-1 của Chelsea trước Burnley ngày mở màn Premier League mùa 2014/15 Mùa này, như một định mệnh, Chelsea vẫn gặp Burnley ở vòng đầu tiên giải Ngoại hạng khi thầy trò Antonio Conte đã đăng quang chức vô địch mùa trước và đội chủ sân Stamford Bridge mong muốn lịch sử sẽ thêm một lần lặp lại. Có thể Costa sẽ không ghi bàn cho Chelsea, đơn giản vì anh đã được Conte thông báo không còn nằm trong kế hoạch của “The Blues” mùa tới nhưng đội bóng áo xanh Tây London vẫn được đánh giá cao hơn Burnley trong cuộc sọ sức giữa tháng 8 năm nay. 4, Brighton – Man City: Tân binh ra ngõ gặp núi Đội bóng giành chức á quân giải hạng Nhất Anh (Championship) mùa trước – Brighton & Hove Albion sẽ đụng độ ngay một trong những ứng cử viên vô địch giải Ngoại hạng – Man City ở vòng 1 mùa này. Brighton sung sướng vì giành quyền lên hạng cuối mùa trước Dù vậy, Man xanh của Pep sẽ phải rất cẩn trọng khi họ phải làm khách trên sân Falmer có sức chứa khá nhỏ (30.750 chỗ ngồi) trước một đội tân binh chẳng có bất kỳ chút sức ép nào và sẽ chơi bóng rất khó lường khi gặp họ. 5, Watford – Liverpool: Chờ “Lữ đoàn đỏ” rửa hận Silva Lần gần nhất Liverpool chạm trán một đội bóng do HLV Marcos Silva dẫn dắt là vào tháng 2 năm nay, khi họ thua sốc 0-2 trước Hull City. Liverpool từng thất thủ 0-2 trước Hull City của HLV Marcos Silva mùa trước Hành quân đến sân Vicarage Road trong chuyến làm khách của Watford trong trận đấu chính thức đầu tiên dưới quyền vị chiến lược gia 39 tuổi người Bồ Đào Nha sẽ là thử thách không hề dễ dàng với “Lữ đoàn đỏ” – đội đứng thứ 3 giải ngoại hạng mùa trước. 6, Newcastle – Tottenham: Tâm điểm Sissoko Hè năm ngoái, Newcastle từng bán Moussa Sissoko cho Tottenham với giá 30 triệu bảng nhưng tiền vệ người Pháp đã không thể hiện được gì nhiều khi chơi cho đội bóng là á quân mùa trước ở Premier League. Gặp lại đội bóng cũ ngay trận mở màn năm nay, Sissoko liệu có thể phát huy kinh nghiệm khi từng tỏa sáng trong màu áo “Chim chích chòe”? Mousssa Sissoko gây thất vọng mùa trước khi bỏ Newcastle để sang Tottenham 7, West Brom – Bournemouth: Ký ức và thực tại với Tony Pulis Bournemouth chính là đội bóng mà Tony Pulis từng gắn bó cả khi còn là cầu thủ lẫn khi ông làm HLV. Gặp lại đội bóng cũ hiện tại khi đang dẫn dắt West Brom sẽ là một kỉ niệm khó quên với chiến lược gia 59 tuổi người xứ Wales này. Đăng Đức (Tổng hợp từ The Mirror) 