Tú ông 'nhường' phòng ngủ cho gái bán dâm tiếp khách
Do hám lợi, người đàn ông 55 tuổi cho cô gái trẻ dùng phòng ngủ của gia đình hoạt động mại dâm.
Đối tượng Nin tại cơ quan điều tra. (Ảnh: Quang Huy) Ngày 19.6, Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết, cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Hương Khê vừa ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Lê Xuân Nin (SN 1962, ở xã Hương Bình, huyện Hương Khê) về tội "Chứa mại dâm”. Theo cơ quan điều tra, trước đó, Công an huyện Hương Khê liên tiếp nhận được đơn phản ánh của người dân về việc tại nhà của anh Lê Xuân Nin diễn ra hoạt động mua bán dâm. Từ nguồn tin của quần chúng, Công an huyện Hương Khê đã xác lập chuyên án đấu tranh triệt xóa tụ điểm mại dâm này. Sau một thời gian theo dõi, khoảng 21h ngày 18.6, cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Hương Khê phối hợp với Công an xã Hương Bình bất ngờ kiểm tra hành chính nhà Nin qua đó bắt quả tang một đôi nam nữ đang mua bán dâm. Tại cơ quan điều tra, Nin khai nhận, do hám lợi các nhân nên đã sử dụng hai phòng ngủ trong nhà mình cho cô gái trẻ làm địa điểm tổ chức hoạt động mua bán dâm. Để tránh sự phát hiện của công an, Nin ra đón khách, thỏa thuận giá cả từ 150.000 đến 200.000 đồng rồi dẫn vào phòng. Số tiền mua dâm thu được từ “khách làng chơi” Nin chia một phần cho cô gái bán dâm, còn lại Nin sử dụng vào mục đích cá nhân. 