Bác sĩ bị hành hung, bắt quỳ: Bắt khẩn cấp đối tượng, tiết lộ nguyên do
Đối tượng hành hung, bắt bác sĩ tại bệnh viện Thể thao VN quỳ xin lỗi đã bị công an bắt giữ. Tại cơ quan công an, đối tượng khai rõ lý do vụ việc.
Tin tức trên báo Lao Động cho hay, theo Thượng tá Nguyễn Văn Ân - Phó trưởng Công an quận Nam Từ Liêm, sự việc xảy ra vào 13h25 ngày thứ sáu (16.6) tại BV Thể Thao VN. Ngay sau khi nhận được thông tin vụ việc, cơ quan công an đã tích cực điều tra, xác minh và làm rõ 2 đối tượng hành hung bác sĩ là Trần Tuấn Anh (SN 1992 ở Cầu Diễn, Nam Từ Liêm, Hà Nội ) và Tô Văn Quý (hay còn gọi Tuân) ở Tiền Hải, Thái Bình. Theo Công an quận Nam Từ Liêm, nguyên nhân vụ việc do cháu bé 5 tuổi con của đối tượng Tuấn Anh bị ngã, gia đình đưa bến BV Thể Thao VN khám và được bác sĩ V. khám nói là chấn thương phần mềm. Tuy nhiên, khi gia đình đưa cháu bé khám ở BV khác, thì bác sĩ lại nói là rạn xương. Cho rằng việc bác sĩ V. khám như thế ảnh hưởng đến sức khỏe của con sau này nên họ đã hành hung bác sĩ V. Đối tượng Trần Tuấn Anh tại cơ quan công an. Ảnh: Lao Động Hiện tại, Công an quận quyết định bắt khẩn cấp và tạm giữ hình sự đối tượng Trần Tuấn Anh, còn đối tượng Tô Văn Quý, cơ quan công an đang làm rõ và tích cực truy bắt. “Ngoài tội gây rối trật tự công cộng, phía cơ quan công an tiếp tục làm rõ hành vi gây thương tích cho bác sĩ V. và làm nhục người khác vì có tình tiết bắt bác sĩ V. quỳ xuống và ghi hình”, Thượng tá Ân cho biết. Trao đổi với Khám Phá, đối tượng Trần Tuấn Anh bày tỏ: “Tôi biết việc làm của mình là trái pháp luật , nhưng lúc đó vì tôi quá bức xúc nên không giữ được mình”. Theo Tuấn Anh, trước đó (ngày 31/5) anh có đưa con (5 tuổi, bị ngã) đến khám và được bác sĩ Phạm Đình V. (BV Thể thao Việt Nam) chẩn đoán chỉ bị thương phần mềm, chỉ cần về chườm đá là khỏi. Nhưng gần 10 ngày chưa khỏi nên gia đình cho con đi khám lại thì bác sĩ kết luận bị gãy tay và phải chuyển đến BV Nhi Trung ương. “Tôi gọi cho bác sĩ Vinh yêu cầu giải thích nhưng không gặp được, đến bệnh viện cũng không gặp được bác sĩ. Mãi đến ngày 16/6 tôi mới gặp được bác sĩ Vinh, do quá bức xúc nên tôi đã có hành động như vậy”, Tuấn Anh nói. Lâm Anh (T/h) 