Dùng súng, ma túy ép 5 thiếu nữ 'bán thân'
Với súng, ma túy, nhóm giang hồ Hải Phòng khiến 5 cô gái không dám bỏ trốn mà làm việc kiếm tiền cho chúng. Ngày 19/6, Công an quận Lê Chân (Hải Phòng) cho biết đơn vị vừa khởi tố bị can, tạm giam Trần Thành Công (23 tuổi) cùng 3 đồng phạm để điều tra hành vi lừa, ép các bé gái chưa thành niên làm tiếp viên quán karaoke; tàng trữ, mua bán sử dụng trái phép chất ma túy; tàng trữ và sử dụng trái phép súng quân dụng. Theo cơ quan điều tra, Công cầm đầu nhóm thanh niên chuyên làm quen, tán tỉnh các cô gái mới lớn, rủ đi chơi rồi lừa đưa về Hải Phòng. Khi sập bẫy, nạn nhân bị chúng ép làm việc tại các quán karaoke nếu không sẽ bị đánh đập. Kiểm tra nơi Công nuôi các cô gái, cảnh sát đã giải cứu 5 nạn nhân tuổi từ 13 đến 21, đều trú ở Hà Nội. Cả nữ tiếp viên khai vì nhiều hoàn cảnh khác nhau đã bị nhóm Công dụ dỗ, khống chế khiến không dám bỏ trốn. Khám nhà Công và tại nơi ở của 5 cô gái, cảnh sát thu 4 thanh kiếm, một súng colt, 4 viên đạn, một túi ma túy tổng hợp, 8 dao kiếm... 5 nạn nhân được nhà chức trách bàn giao cho người thân để về nhà./. Theo VNE 