Khủng bố tấn công hải quân Pakistan làm nhiều người thương vong
Ít nhất 2 quân nhân thuộc hải quân Pakistan đã thiệt mạng và 3 người bị thương khi một số tay súng không rõ danh tính nổ súng vào xe của họ tại huyện Gwadar, tỉnh Balochistan, miền Tây Nam nước này.
Lực lượng an ninh Pakistan chuyển người bị thương tại hiện trường một vụ nổ tới bệnh viện ở Quetta, tỉnh Balochistan, ngày 12/5. Ảnh: AFP/TTXVN Theo nguồn tin cảnh sát, 4 tay súng đi trên 2 xe mô tô đã tấn công xe chở quân nhân rồi chạy khỏi hiện trường. Hai binh sĩ đã thiệt mạng, 3 người bị thương đã được chuyển tới bệnh viện hải quân tại thành phố cảng Karachi miền Nam Pakistan. Hiện chưa có nhóm nào thừa nhận gây ra vụ tấn công. Các lực lượng an ninh đã phong tỏa hiện trường và truy lùng những kẻ tấn công. Tỉnh trưởng Balochistan Sanaullah Zehri đã lên án vụ tấn công và chỉ thị giới chức hữu quan báo cáo cho ông sau khi hoàn tất công tác điều tra. Balochistan là một trong những "điểm nóng" an ninh ở Pakistan với các hoạt động nổi dậy của các phần tử ly khai và xung đột bạo lực phe phái. Từ năm 2004 đến nay, các vụ tấn công của phiến quân cũng như giao tranh giữa quân đội chính phủ và các tay súng Hồi giáo cực đoan tại đây đã khiến hàng trăm người thương vong. TTXVN/Tin Tức  