Kiểm soát bàng quang hoạt động quá mức
Tiểu đêm quá thường xuyên là một triệu chứng bất lợi, ảnh hưởng chất lượng giấc ngủ.
Cỏ đuôi ngựa, hạt bí đỏ, ớt... đều có thể dùng để ổn định hoạt động bàng quang. Ngoài việc quan tâm chế độ ăn uống, kiểm soát cân nặng, ngừng hút thuốc... thì có thể nhờ đến một vài loại thảo mộc, đồng thời tránh đi vài thứ, theo MedicalNewsToday. Chiết xuất hạt bí đỏ. Hạt bí đỏ có lợi trong việc quản lý hoạt động của bàng quang, kiểm soát việc tiểu đêm. Thực tế, một nghiên cứu đăng trên Journal of Traditional and Complementary Medicine cho thấy chất chiết xuất từ hạt bí đỏ giúp cải thiện các triệu chứng tiết niệu ở người tham gia nghiên cứu sau 12 tuần bổ sung. Hạt bí đỏ chứa nhiều a xít béo và phytoesterol thiết yếu có lợi cho bàng quang, đặc biệt đối với phụ nữ sau thời kỳ mãn kinh. Cỏ đuôi ngựa. Theo trang Practical Herbalist, cỏ đuôi ngựa có tính chất chống co thắt, kháng khuẩn giúp ngăn ngừa nhiễm trùng đường tiểu. Trung tâm y học Trường ĐH Maryland (Mỹ) cho biết sử dụng cỏ đuôi ngựa có thể làm giảm nồng độ thiamin, cho nên phải uống thật nhiều nước. Cách sử dụng phải nhờ vào hướng dẫn của chuyên gia y tế đối với từng trường hợp cụ thể. Vitamin D. Mức độ vitamin D cao có thể làm giảm nguy cơ rối loạn vùng chậu, cụ thể là hội chứng bàng quang rò rỉ ở phụ nữ. Một nghiên cứu đăng trên tạp chí Dinh dưỡng lâm sàng châu Âu cũng cho thấy nồng độ vitamin D thấp ảnh hưởng đến sự bộc phát của bàng quang ở bệnh nhân lớn tuổi. Capsaicin. Chất này có nhiều trong quả ớt. Theo một nghiên cứu trên tạp chí Hiệp hội Y khoa Thái Lan, các chuyên gia có thể nhờ vào hợp chất ớt để điều trị rối loạn hoạt động ở bàng quang. Đây là một lựa chọn hiệu quả và hầu như không tốn kém. Bên cạnh việc sử dụng các loại thảo mộc, người bệnh cần tránh một số loại thực phẩm và đồ uống để bàng quang không bị quá tải. Rượu. Cần được tránh vì nhiều lý do: rượu khử nước của cơ thể, ức chế sự kiểm soát quá trình bài tiết, kích thích sự hoạt động quá mức của bàng quang. Thực phẩm có tính a xít.  A xít có trong trái cây, nước trái cây (cam, chanh, bưởi, dứa, cà chua...) có thể là nguyên nhân kích thích hoạt động bàng quang. Những thực phẩm có tính a xít khiến cơ thể khó kiểm soát quá trình bài tiết, vì thế, nên hạn chế lượng a xít nạp vào cơ thể. Caffeine. Cà phê, trà, soda, đồ uống có ga và sô cô la có chứa lượng lớn caffeine. Đây là một chất kích thích có tính lợi tiểu, có nghĩa là bàng quang sẽ hoạt động tích cực hơn, quá trình bài tiết diễn ra thường xuyên hơn. Tốt nhất nên giảm thiểu hoặc tránh nạp caffeine vào cơ thể. Pho mát. Bơ sữa ảnh hưởng đến từng người theo những cách khác nhau. Các sản phẩm phong phú từ bơ sữa như kem chua, pho mát kem và pho mát cứng có tác động lớn hoạt động của bàng quang. Hạ Yên 