Bị phạt 1 tỉ đồng, chủ đầu tư dự án Thảo Điền Sapphire phớt lờ quyết định xử phạt
Như Báo Lao Động đã đưa tin, Dự án Khu dân cư thấp tầng Thảo Điền (Thảo Điền Sapphire) do Công ty cổ phần TDS làm chủ đầu tư đã bị UBND TPHCM ra quyết định số 2496/QĐ-XPVPHC phạt 1 tỉ đồng và buộc tạm ngừng thi công dự án do vi phạm; đồng thời yêu cầu tháo dỡ phần diện tích xây dựng sai phép trong thời hạn 10 ngày.
Đã quá thời hạn 10 ngày trong quyết định xử phạt của UBND TP.HCM nhưng dự án Thảo Điền Sapphire vẫn chưa phá dỡ các công trình sai phạm. Ảnh: PHƯƠNG THẢO Thực hiện quyết định của UBND TPHCM, thông tin từ Sở Xây dựng cho biết, thời hạn 10 ngày sẽ được tính từ ngày bàn giao quyết định xử phạt cho chủ đầu tư (tức là ngày 5.6). Tuy nhiên, cho đến ngày 17.6 vừa qua, chủ đầu tư dự án vẫn chưa đóng tiền phạt, không những không tháo dỡ phần xây dựng trái phép mà vẫn tiếp tục thi công vài hạng mục. Vi phạm nhiều lần Theo báo cáo của UBND phường Thảo Điền, quận 2, TPHCM vào khoảng tháng 3.2017, cán bộ công chức địa chính, xây dựng phường phối hợp cùng thanh tra viên thuộc Đội thanh tra địa bàn Quận 2 - Thanh tra Sở Xây dựng đã tiến hành kiểm tra hành chính công trình tại Dự án Holm Residence và đã phát hiện một số hạng mục trong dự án xây dựng sai giấy phép. Sau đó, Đội thanh tra địa bàn Quận 2 đã lập biên bản vi phạm hành chính và yêu cầu ngừng thi công xây dựng số 12/BB-VPHC ngày 29.3.2017. Tuy nhiên, đến ngày 29.3.2017, sau khi kiểm tra phát hiện chủ đầu tư không chấp hành đúng như biên bản đã lập trước đó, Đội thanh tra địa bàn Quận 2 đã báo cáo Thanh tra Sở Xây dựng báo cáo vụ việc. Ngày 11.4.2017, Phó Chánh thanh tra Sở Xây dựng Mai Thanh Tùng đã ký ban hành Quyết định số 262/QĐ-XPVPHC xử phạt Công ty Cổ phần TDS 40 triệu đồng do đã tổ chức thi công xây dựng sai nội dung giấy phép. Cụ thể, Công ty Cổ phần TDS đã xây dựng tăng diện tích tầng trệt, vi phạm khoảng lùi sông Sài Gòn. Tổng diện tích vi phạm là 1.127m2. Tiếp tục đến ngày 27.4.2017, Đội Thanh tra địa bàn Quận 2 kiểm tra và phát hiện Công ty Cổ phần TDS vẫn tiếp tục xây dựng sai nội dung giấy phép và còn phát sinh thêm công trình xây dựng sai phép mới. Cùng ngày, đơn vị này đã lập Biên bản vi phạm hành chính và yêu cầu ngừng thi công. Trước sự sai phạm nhiều lần của chủ đầu tư, ngày 20.5.2017, Phó Chủ tịch UBND TP. Hà Nội Lê Văn Khoa đã ký Quyết định số 2496/QĐ-XPVPHC xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty Cổ phần TDS do ông Phạm Viết Hiệp - Tổng Giám đốc là người đại diện pháp luật với mức xử phạt hành chính cao nhất trong hoạt động xây dựng từ trước đến nay tại TPHCM khoảng tiền 1 tỉ đồng. Tuy nhiên, sau khi bị lập biên bản vi phạm hành chính này, Công ty Cổ phần TDS vẫn tái phạm, tiếp tục xây dựng dự án. Được biết, theo báo cáo của Thanh tra Sở Xây dựng, đơn vị này đã xây dựng tăng diện tích tầng trệt, vi phạm khoảng lùi sông Sài Gòn, rạch Ông Hóa với tổng diện tích vi phạm gần 1.400m2. Chính vì vậy, Phó Chủ tịch UBND TP Lê Văn Khoa đã ra quyết định đình chỉ thi công toàn bộ công trình cho đến khi Công ty Cổ phần TDS chấp hành đầy đủ và toàn bộ nội dung Quyết định số 2496/QĐ-XPVPHC, có xác nhận của Đội Thanh tra địa bàn Quận 2 - Thanh tra Sở Xây dựng. Buộc Công ty Cổ phần TDS tự phá dỡ phần công trình sai nội dung Giấy phép xây dựng. Tuy nhiên, cho đến nay chủ đầu tư dự án này vẫn phớt lờ mọi quyết định xử phạt. Theo ông Nguyễn Ngọc Tuấn - Chủ tịch UBND P.Thảo Điền, Q.2 thì đến chiều ngày 17.6, Công ty Cổ phần TDS vẫn chưa thực hiện biện pháp khắc phục sai phạm theo yêu cầu tại quyết định xử phạt của UBND TPHCM. Chủ tịch UBND phường Thảo Điền cho biết thêm, từ khi bị UBND TPHCM xử phạt 1 tỉ đồng đến nay dự án Thảo Điền Sapphire vẫn y nguyên, không có gì thay đổi, không tháo dỡ các công trình xây dựng sai phép. Trước thái độ ngoan cố của chủ đầu tư, UBND phường Thảo Điền bắt buộc áp dụng biện pháp bố trí lực lượng canh 24/24 tại công trình dự án. Nếu phát hiện chủ đầu tư tiếp tục thi công sẽ báo về phường xử lý. Mức phạt không đủ sức răn đe? Theo tìm hiểu của phóng viên, dự án Thảo Điền Sapphire (tên thương mại Holm Residence) vẫn đang chào bán ra thị trường. Cụ thể dự án này đang được tiếp thị với 3 dòng sản phẩm biệt thự sân vườn, biệt thự có hồ bơi và biệt thự ven sông với giá bán từ 45 tỉ đến hơn 100 tỉ đồng/căn. Vấn đề được đặt ra ở đây là vì việc cty đang bị xử phạt và chưa thực hiện xong đóng phạt 1 tỉ đồng cùng việc phá dỡ các công trình sai phạm nhưng vẫn thực hiện việc quảng bá, rao bán sản phẩm. Thêm vào đó, căn cứ vào danh sách Sở Tài nguyên và Môi trường TPHCM đã công bố vào tháng 7.2016, thì dự án này đang bị chủ đầu tư mang đi thế chấp ngân hàng. Cụ thể Dự án chung cư thấp tầng tại thửa 301, tờ 16, phường Thảo Điền (Dự án Thảo Điền Sapphire) của Công ty Cổ phần TDS đang được thế chấp tại Ngân hàng TMCP Quốc tế Việt Nam, VIB Bank - Chi nhánh Sài Gòn từ ngày 22.10.2015. Trong quyết định xử phạt số 2496/QĐ -XPVPHC của UBND TPHCM do phó chủ tịch Lê Văn Khoa ký có nêu rõ dự án có 11/29 biệt thự vi phạm hành chính về hoạt động xây dựng. Và với mức giá bán từ 45 tỉ - 100 tỉ một căn biệt thự theo/quảng cáo từ nhân viên Cty này thì có thể dễ dàng nhận thấy rằng mức phạt hành chính 1 tỉ đồng đối với việc xây dựng sai giấy phép thoạt nghe rất lớn, nhưng nếu đặt bên cạnh con số lợi nhuận mà chủ đầu tư có thể thu về được từ sự vi phạm ấy thì chỉ là một con số vô cùng nhỏ. Trả lời câu hỏi về quan điểm xử lý của UBND TPHCM như thế nào đối với việc Cty Cổ phần TDS chưa khắc phục sai phạm tại dự án khu dân cư thấp tầng Thảo Điền (Thảo Điền Sapphire - tên thương mại là Holm Residence) thuộc P.Thảo Điền, Q.2 theo yêu cầu tại quyết định số 2496/QĐ - XPVPHC, Chánh văn phòng UBND TPHCM Võ Văn Hoan cho biết, về nguyên tắc thì doanh nghiệp bắt buộc phải tháo dỡ phần sai phạm. “Quyết định xử phạt của UBND TPHCM là hoàn toàn đúng, doanh nghiệp phải chấp hành đúng thời hạn như trong quyết định. Doanh nghiệp có kiến nghị gì thêm thì đó là chuyện của doanh nghiệp. Nếu thật sự là doanh nghiệp chưa triển khai nghiêm túc theo yêu cầu của quyết định xử phạt thì UBND Q.2 và các cơ quan chức năng của thành phố sẽ tiến hành kiểm tra lần nữa để tiếp tục có những biện pháp xử lý một cách nghiêm minh” - ông Hoan nói. GIA MIÊU - THANH VY 