Pháp: Xe đâm vào cảnh sát tại đại lộ Champs Elysees
Theo Reuters, ngày 19/6, giới chức Pháp cho biết một chiếc xe đã đâm vào xe cảnh sát tại đại lộ Champs Elysees, tuy nhiên không gây ra thương vong.
Ảnh minh họa. (Nguồn: geo.tv) Theo Reuters, ngày 19/6, giới chức Pháp cho biết một chiếc xe đã đâm vào xe cảnh sát tại đại lộ Champs Elysees, tuy nhiên không gây ra thương vong. Nhân chứng cho biết cảnh sát đã phong tỏa một khu vực gần đại lộ Champs Elysees và gần với Điện Elysee. Trên trang Twitter, cảnh sát đã khuyến cáo công chúng tránh khu vực trên. Trong khi đó, những người dùng mạng xã hội đã loan tin về một chiếc xe bốc cháy trong khu vực./. 