Ngủ nhà bạn trai, vô tình làm 'rớt' thứ này lên giường mà mẹ anh chuyển từ yêu thành ghét
Ngay sau khi nhìn thấy điều bất thường trên giường con trai, mẹ anh đã thay đổi thái độ với tôi. Rất may, sau đó mọi hiểu lầm của mẹ anh với tôi đã được hóa giải.
Tôi và anh yêu nhau được hơn 2 năm mới về ra mắt gia đình. Anh hơn tôi 5 tuổi, giờ đã có công việc ổn định. Còn tôi đang là sinh viên năm cuối. Vì hai đứa yêu nhau cũng xác định tiến tới hôn nhân nên khi bạn trai bảo về nhà chơi, tôi đồng ý ngay. Bố mẹ anh đều là cán bộ nhà nước, gia đình có 2 anh em. Người yêu tôi ở cùng bố mẹ vì anh cả đã lập gia đình và ra ở riêng. Nhìn hình chụp chung của anh với bố mẹ, tôi đoán chắc hai bác cũng dễ gần. Nhưng tôi vẫn không khỏi hồi hộp, lo lắng vì tưởng tượng về những cảnh "oái oăm" như trên phim. Tôi hồi hộp, lo lắng trong lần đầu tiên về ra mắt nhà bạn trai (Ảnh minh họa) Chiều tối hôm đấy, anh làm xong việc đã ghé qua chỗ trọ đón tôi. Khi tới nhà anh, tôi thấy bác gái đã bày đồ ăn hết cả rồi. Chúng tôi chỉ ngồi nói chuyện một lát rồi vào dùng bữa luôn. Ăn xong, tôi cũng biết điều dọn dẹp bát đũa. Còn việc rửa bát, bác gái bảo để đó cho anh làm. Còn tôi ra nói chuyện với hai bác. Tôi gọt hoa quả, hai bác ngồi gật gù khen khéo tay và hỏi thăm về gia đình. Nói chuyện được một lúc lâu, bố mẹ anh bảo tôi ngủ lại vì ngày mai là sinh nhật bác gái. Thấy bố mẹ anh nói thế, tôi không thể từ chối được. Qua đêm ở nhà bạn trai, không mang theo quần áo và sinh nhật có đồng nghiệp, bạn bè của bác tới dự nên tôi ái ngại vô cùng. Hôm đó, bác gái bảo tôi lên phòng anh ngủ, còn anh thì xuống phòng khách. Sáng tôi dậy sớm cùng anh đi mua đồ ăn sáng cho cả nhà. Ăn sáng xong, tôi với bác gái đi chợ mua đồ, còn anh thì đi đặt bánh kem. Nấu nướng xong tôi mới cùng anh đi mua quà sinh nhật, tiện thể mua đầm mặc luôn. Về nhà thì khách đã tới rồi, chắc cũng tầm 14, 15 người chứ chả ít. Nhưng lúc ấy, tôi vô tình nhìn thấy ánh mắt sắc lạnh của bác gái. Tôi không biết mình đã làm sai điều gì để khiến mẹ anh thay đổi thái độ từ yêu quý thành ghét nhanh đến như vậy. Sau đó, hai bác vẫn giới thiệu tôi với bạn bè, đồng nghiệp. Cuối buổi, tôi dọn dẹp cùng bác gái xong mới về. Mẹ bạn trai thay đổi thái độ với tôi chỉ trong một đêm (Ảnh minh họa) Sau khi về, tôi có dò hỏi xem hai bác nói gì về mình không thì bạn trai bảo bố mẹ chỉ khen thôi nên cũng yên tâm. Vài hôm sau, thấy mẹ anh gửi lời mời kết bạn trên facebook, tôi xác nhận ngay. Bác gái nhắn tin cho tôi: - Bác bảo cháu chuyện này nhé, cháu có đang rảnh không? - Dạ cháu rảnh ạ, bác cứ nói, cháu nghe ạ. - Bác rất thích cháu, hai đứa cũng đẹp đôi nữa. Yêu nhau cũng kha khá thời gian rồi, bác biết hai đứa tính chuyện lâu dài nên mới ra mắt thế này. Nhưng mà sao hai đứa lại không chịu nghe lời bác thế? Đến đây tôi sợ xanh mặt: - Vâng bác, bọn cháu làm gì khiến bác không vui sao ạ? - Hôm cháu qua chơi, bác đã bảo thằng Huy xuống phòng khách ngủ còn cháu ngủ phòng nó. Thế mà hai đứa lại không chịu nghe lời, còn đi quá giới hạn là sao? Cháu là con gái, tới nhà bạn trai chơi mà như thế là không được đâu đấy. Bác không đánh giá cao việc này. Tôi "đứng hình" không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Rõ ràng đêm đó, tôi khóa trái phòng thì làm gì có chuyện hai đứa vượt quá giới hạn như lời mẹ anh nói. Tôi giải thích và hỏi ra mới biết đó chỉ là hiểu lầm. Lần đó, tôi đúng ngày "đèn đỏ", nằm ngủ máu rớt ra ga trải giường một chút. Sáng hôm đó, mắt nhắm mắt mở xếp chăn nên tôi không thấy. Nghe tôi giải thích thì mọi hiểu lầm đã được hóa giải (Ảnh minh họa) Trưa hôm đấy chúng tôi đi mua quà sinh nhật, ra tới cổng anh quên mang kính nên nhờ mẹ vào phòng lấy hộ. Kết quả là mẹ thấy máu vương trên ga trải giường và hiểu lầm. Khi mọi hiểu lầm được hóa giải thì bác gái lại vui vẻ nói chuyện. Cũng may mẹ anh hiền và tâm lý nên đã nhắn tin nhẹ nhàng nhắc nhở tôi mà không làm "ầm" lên. Về sau, tôi có kể chuyện này thì bạn trai chỉ cười. Đây là kỷ niệm đáng nhớ nhất trong lần đầu tiên tôi về ra mắt. Thiên An (Theo Giadinhvietnam.com) 