Gần 90% Đại biểu Quốc hội bấm nút thông qua Luật Du lịch
Chiều 19/6, với 89,21% tán thành, các Đại biểu Quốc hội đã bấm nút thông qua Luật Du lịch sửa đổi.
Không quy định nội dung về đô thị du lịch Trước đó, Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội đã trình bày báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật Du lịch sửa đổi. Theo đó, ngày 29/5/2017, Quốc hội đã thảo luận tại Hội trường về dự thảo Luật Du lịch (sửa đổi). Các đại biểu thống nhất cao với những nội dung cơ bản và cho ý kiến vào một số điều, khoản cụ thể để hoàn thiện dự thảo Luật trình Quốc hội thông qua tại kỳ họp này. Ngay sau phiên thảo luận tại Hội trường, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã chỉ đạo cơ quan chủ trì thẩm tra phối hợp với cơ quan soạn thảo và các cơ quan hữu quan nghiên cứu, tiếp thu ý kiến các vị đại biểu Quốc hội; gửi phiếu xin ý kiến đại biểu Quốc hội về một số nội dung còn có ý kiến khác nhau của dự thảo Luật. Các đại biểu nhấn nút thông qua. Về nguyên tắc phát triển du lịch, có ý kiến cho rằng nội dung khoản 1, khoản 2 còn trùng lắp và đề nghị bổ sung nguyên tắc phát triển du lịch theo hướng khai thác liên kết hiệu quả, tính khác biệt, đặc thù của vùng, miền. Ủy ban Thường vụ Quốc hội xin tiếp thu ý kiến xác đáng này, chỉ đạo rà soát, chỉnh lý khoản 1, khoản 2 đảm bảo nội dung không bị trùng lắp; đồng thời bổ sung nguyên tắc khai thác lợi thế của từng địa phương và tăng cường liên kết vùng vào khoản 2 Điều 4 của dự thảo Luật. Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội Phan Thanh Bình. Về đô thị du lịch, một số ý kiến đề nghị không quy định về đô thị du lịch, tuy nhiên, cũng có ý kiến đề nghị quy định về đô thị du lịch. Do còn có ý kiến khác nhau, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã chỉ đạo Tổng thư ký Quốc hội gửi Phiếu xin ý kiến Quốc hội về việc quy định hoặc không quy định về đô thị du lịch. Kết quả phiếu xin ý kiến cho thấy, có 423 đại biểu trả lời, trong đó có 332 đại biểu (chiếm 78,5 %) tán thành không quy định về đô thị du lịch. Theo Ủy ban, việc quy định đô thị du lịch như một danh hiệu nhưng không kèm theo cơ chế quản lý, chính sách hỗ trợ (quy phạm tùy nghi, không bắt buộc) thì không nên quy định trong văn bản luật. Trên cơ sở đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội xin phép Quốc hội không quy định nội dung về đô thị du lịch trong dự thảo Luật. Về đăng ký xếp hạng cơ sở lưu trú du lịch (Điều 52a, 52b), Ủy ban Thường vụ đã xin ý kiến Đại biểu Quốc hội và thống nhất việc tán thành quy định đăng ký xếp hạng cơ sở lưu trú du lịch theo nguyên tắc tự nguyện. Trích phí tham quan, phí cấp thị thực vào Quỹ hỗ trợ phát triển du lịch Trong khi đó, với nội dung Quỹ hỗ trợ phát triển du lịch, về nguồn thu từ trích một phần phí tham quan du lịch, phí thị thực nhập cảnh: quán triệt tinh thần Nghị quyết 08-NQ/TW của Bộ Chính trị, tiếp thu ý kiến đại biểu Quốc hội, ý kiến của cơ quan của Chính phủ, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị Quốc hội cho phép bổ sung nguồn thu từ “trích một phần phí tham quan, phí cấp thị thực và các giấy tờ có liên quan đến xuất nhập cảnh Việt Nam cho người nước ngoài” vào nguồn thu của Quỹ; thủ tục cấp bổ sung thực hiện theo pháp luật về ngân sách nhà nước. Gần 90% Đại biểu Quốc hội đã nhấn nút thông qua Luật Du lịch sửa đổi. Về nguồn thu từ doanh nghiệp và khách du lịch: khoản đóng góp bắt buộc từ khách du lịch sử dụng dịch vụ lưu trú hiện nay không có cơ sở pháp lý và không phù hợp với thông lệ quốc tế. Mặt khác, khi đi du lịch, khách du lịch đã phải trả các phí dịch vụ cho doanh nghiệp kinh doanh trong lĩnh vực du lịch và các lĩnh vực có liên quan. Các doanh nghiệp thực hiện nghĩa vụ với Nhà nước thông qua việc nộp thuế. Do vậy, Ủy ban Thường vụ Quốc hội xin tiếp thu, chỉnh lý Điều 70 như sau: Quỹ hỗ trợ phát triển du lịch là quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách, có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng, do Thủ tướng Chính phủ thành lập, phê chuẩn điều lệ tổ chức và hoạt động. Toàn cảnh phiên họp. Quỹ hỗ trợ phát triển du lịch được miễn nộp thuế và các khoản nộp ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật; được hình thành từ các các nguồn sau đây: Vốn điều lệ do ngân sách nhà nước cấp; Ngân sách nhà nước bổ sung hàng năm một phần trích từ nguồn thu phí thăm quan, phí cấp thị thực và các giấy tờ có liên quan đến xuất nhập cảnh Việt Nam cho người nước ngoài; Nguồn tài trợ, đóng góp tự nguyện, hợp pháp của doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài; Các nguồn thu hợp pháp khác theo quy định của pháp luật. Một số nội dung khác như chính sách phát triển du lịch; quy hoạch du lịch; điều kiện công nhận khu du lịch (Điều 26); kinh doanh lữ hành; Hướng dẫn viên; Kinh doanh du lịch trực tuyến… cũng đã có những điều chỉnh kịp thời cho phù hợp tình hình thực tế./. Song Đào, ảnh: Nam Nguyễn 