San bằng kỷ lục của Rory McIlroy, Koepka vô địch US Open
Không được đánh giá cao trước khi US Open 2017 khởi tranh nhưng nhờ màn trình diễn rất ổn định, Brooks Koepka đã xuất sắc lần đầu đăng quang một giải Major.
Bước vào vòng 4 với thành tích -11 gậy, nhiều hơn golfer dẫn đầu Brian Harman 1 gậy, Brooks Koepka đặt quyết tâm rất cao chinh phục giải Major đầu tiên trong sự nghiệp. Koepka khởi đầu rất tốt với liên tiếp hai điểm birdie ở hố 1, 2 và 8. Dù dính một bogey ở hố 10, golf thủ đến từ Florida vẫn xuất sắc có thêm 3 birdie nữa ở hố 14-16. Những cú đánh an toàn ở hố 17 và 18 giúp ngôi sao sinh năm 1990 giữ vững ngôi đầu. Cú gạt quyết định trên green ở hố 18 đem về chức vô địch US Open cho Koepka. Golfer nước chủ nhà ăn mừng danh hiệu Major đầu tiên trong sự nghiệp. Anh nhận sự chúc mừng từ golf thủ người Anh Tommy Fleetwood, người từng có thời điểm đồng dẫn đầu giải đấu. Với thành tích -16 gậy, Koepka cũng san bằng kỷ lục số gậy dưới par thấp nhất của Rory McIlroy lập được năm 2011 (-16 gậy, 268 gậy). Chiến thắng tại Erin Hills mang về cho golfer 27 tuổi số tiền thưởng 1,8 triệu USD. Koepka chia sẻ hạnh phúc cùng bạn gái Jena Sims. Brian Harman bỏ lỡ cơ hội trở thành golfer thuận tay trái đầu tiên vô địch US Open khi mắc 2 lỗi bogey tai hại ở hố 12 và 13. Golf thủ 30 tuổi kết thúc 4 ngày thi đấu với vị trí đồng hạng 2 (-12 gậy). Người còn lại sở hữu thành tích -12 gậy là golfer người Nhật Bản Hideki Matsuyama. Cựu vô địch Jordan Spieth chỉ về đích ở vị trí T35 với +1 gậy. Nhà vô địch The Masters, Sergio Garcia cũng không thể lập nên kỳ tích giống Jordan Spieth thực hiện năm 2015, đăng quang cả hai giải Major đầu năm. Thành tích của top 5 tại US Open 2017. Thành Quảng 