Quảng Nam: Cảnh sát xuyên đêm truy đuổi ghe chở gỗ lậu giữa sông
Phát hiện chiếc ghe có dấu hiệu nghi vấn, cảnh sát kiên trì mật phục theo dõi. Khi bị yêu cầu dừng phương tiện, các đối tượng đã nhảy xuống sông bỏ trốn.
Ngày 19/6, thông tin từ Công an huyện Đại Lộc (Quảng Nam) cho hay, lực lượng này vừa bắt giữ một ghe chuyển gỗ lậu trên sông Vu Gia, xã Đại Quang, huyện Đại Lộc. Theo đó, đêm 17/6, Thiếu tá Trương Minh Thắng - Đội trưởng Đội CSĐT Tội phạm về kinh tế - Ma túy cùng 3 cán bộ chiến sĩ đang làm nhiệm vụ thì phát hiện một ghe trên sông Vu Gia có biểu hiện nghi vấn. Gỗ lậu được kết thành bè một cách tinh vi rồi vận chuyển về xuôi bằng đường sông Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cảnh sát lập tức sử dụng ca nô bám sát. Đến khoảng 0h30' ngày 18/6, sau hơn 20km bám sát, tổ công tác bất ngờ áp sát yêu cầu dừng phương tiện kiểm tra. Tức thì, 1 đối tượng trên ghe cắt dây neo phía sau rồi tăng ga bỏ chay, 1 đối tượng khác liều mạng nhảy xuống sông giữa đêm tối. Tiến hành trục vớt phần dây neo mà đối tượng cắt bỏ, cảnh sát phát hiện một lượng lớn gỗ lậu được kết thành bè. Qua kiểm đếm ban đầu, có gần 20 phách gỗ lậu chưa xác định chủng loại. Hiện, lực lượng chức năng đang tạm giữ số tang vật nói trên để tiếp tục điều làm rõ. Nhâm Thân 