Choáng vì Mai Phương Thúy thon thả sexy ngày nào bỗng dưng béo 'lạ'
Mai Phương Thúy nổi tiếng là nhân vật được nhiều người yêu mến vì vóc dáng thon thả và ít scandal sau hơn 10 năm đăng quang.
Đăng quang Hoa hậu Việt Nam năm 2006, đến nay đã hơn 10 năm nhưng có thể nói Mai Phương Thúy là Hoa hậu nhận được nhiều sự yêu mến và kéo dài danh tiếng nhất trong số các hoa hậu. Tới thời điểm này, sức hút của cô chưa bao giờ phai nhạt, cứ nhắc đến Mai Phương Thúy là có hàng tá fan ấn nút "like" nhiệt tình. Với vai trò hoa hậu nhưng Mai Phương Thúy cũng "lận lưng" được vốn liếng điện ảnh với nhờ chính trong phim "Âm tính" của đạo diễn Nguyễn Phương Điền lên sóng vào băm 2010. Phim từng đoạt giải vàng Liên hoan truyền hình toàn quốc 2010. Sau 6 năm, phần lớn nhân vật trong phim vẫn theo đuổi nghiệp diễn trừ Mai Phương Thúy, cô chủ yếu rút về hoạt động kinh doanh. Tại thời điểm đang quang, Mai Phương Thúy sở hữu chiều cao 1m79 cùng số đo 3 vòng gợi cảm 86-61.5-95 (cm). Để giữ gìn vóc dáng, hoa hậu chạy bộ và tập gym liên tục để giữ dáng và mới đây nhất vẫn khoe ảnh chạy bộ. Thế nhưng không hiểu vì sao hôm qua, khi xuất hiện ở một bữa tiệc, người đẹp sinh năm 1988 khiến dân tình "phát sốt" khi thân hình đồng hồ cát lúc trước đã nhường chỗ cho vòng eo quá lớn và cằm có ngấn mỡ. Nhiều fan yêu mến đã cho rằng, có thể do góc chụp và chưa qua photoshop. Một số là bình luận rằng đã là hoa hậu thì phải giữ vóc dáng thon thả, không nên "phá tướng" vì cô vẫn là nhân vật công chúng. Những góc chụp lộ ra vòng eo khá lớn và cằm ngấn mỡ Trong khi đó đây là những hình ảnh bình thường mà hoa hậu này mang đến mỗi sự kiện.  Thon gầy mong manh với góc xoay duyên dáng này Có khi còn rất gầy như thế này với kiểu dạ hội rũ lụa Những góc chụp nghiêng cho thấy Mai Phương Thúy rất mỏng manh Góc thẳng trực diện với đầm dây cũng thấy bờ vai thon và gương mặt Vline rõ rệt Dáng ngọc ngà và đôi chân dài miên man là "thương hiệu" của cô suốt 10 năm nay.  