Nam thanh niên cởi trần, cầm dao dọa chém người đi đường
Nhiều người đi đường chứng kiến cảnh nam thanh niên cởi trần, mặc quần đùi, cầm dao dài dọa chém bất cứ ai.
Khoảng 18h ngày 19/6, nhiều người dân lưu thông trên đoạn đường Bùi Thị Xuân (TP Huế, Thừa Thiên - Huế) hoảng sợ khi bị nam thanh niên cầm dao chặn lại dọa chém. "Anh ta cởi trần, mặc quần đùi, tay cầm theo dao dài dọa chém bất cứ ai. Quá hoảng sợ, tôi đã bỏ lại xe và chạy trốn", một người đi đường nói. Sự việc xảy ra vào lúc tan tầm khiến đoạn đường bị ùn tắc giao thông. Công an thành phố và Công an phường Phường Đúc đã huy động lực lượng đến hiện trường để giải quyết vụ việc. Địa điểm xảy ra sự việc. Ảnh: Google Maps. Thấy bóng dáng công an, nam thanh niên liền chạy trốn vào nhà. Sau 15 phút, công an đã giữ được thanh niên này đưa về đồn công an. Một người dân nghi ngờ nhiều khả năng anh ta bị "ngáo đá", không làm chủ được bản thân. Nam thanh niên gây rối trên tuyến phố được xác định là Văn Hữu Đại Hùng (31 tuổi) ở đường Bùi Thị Xuân. Hùng khai do bị thất tình nên anh ta nhậu say, không làm chủ được bản thân. Điền Quang 