Giá vàng chạm mức thấp nhất trong bốn tuần
Trong phiên giao dịch chiều ngày 19/6, giá vàng trên thị trường châu Á ở mức thấp nhất gần bốn tuần qua, trong bối cảnh đồng USD vững giá và thị trường vẫn đang chờ đợi những tín hiệu từ Fed.
Giá vàng chạm mức thấp nhất trong bốn tuần. Ảnh: Reuters/TTXVN Tại thị trường Bengaluru (Ấn Độ) chiều 19/6, vào lúc 15 giờ 04 phút (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay đã giảm 0,3% xuống còn 1.249,61 USD/ounce. Trong phiên này, giá vàng có thời điểm rơi xuống 1.248,63 USD/ounce, mức thấp nhất kể từ ngày 24/5. Giá vàng khá nhạy cảm với chính sách tiền tệ của Mỹ, do lãi suất tăng sẽ làm tăng chi phí cơ hội của việc nắm giữ vàng, đồng thời làm đồng USD tăng giá khiến kim loại quý này trở nên đắt đỏ hơn đối với người mua nắm giữ các đồng tiền khác. Theo nhà phân tích kỹ thuật Wang Tao của hãng tin Anh Reuters, giá vàng giao ngay có thể sẽ giảm xuống mức 1.243 USD/ounce. 