Bệnh viện thông tin vụ bác sĩ bị đánh, bắt quỳ xin lỗi
BV Thể thao Việt Nam cho biết, vị bác sĩ bị hai nghi can hành hung, lôi từ cổng vào phòng khám để đánh, thậm chí là bắt quỳ gối van xin.
Sáng 19-6, BV Thể thao Việt Nam đã có thông tin chính thức về vụ một bác sĩ của BV này bị hành hung, bắt quỳ gối xin lỗi. Ông Nguyễn Văn Phú, Phó giám đốc BV Thể thao Việt Nam, cho hay vào khoảng 13 giờ 30 ngày 16-6, bác sĩ P.Đ.V (khoa Đông Y) của BV đến cơ quan làm việc thì bị hai nghi can hành hung bị thương. TS Võ Tường Kha (đứng) thông tin về vụ việc bác sĩ của BV này bị hành hung. Ảnh: TUYẾN PHAN Ngay sau đó, BV đã trình báo sự việc với cảnh sát khu vực để tiến hành các biện pháp nghiệp vụ điều tra. Về phía vị bác sĩ bị đánh, người này đã được sơ cứu và đang tiếp tục chăm sóc, điều trị tại BV. Hiện tại, phía BV đang phối hợp với cơ quan anh ninh trên địa bàn để làm rõ vụ việc. Đồng thời có báo cáo cụ thể gửi Tổng cục thể dục thể thao, Bộ văn hóa thể thao và du lịch cũng như Bộ Y tế. Sau khi xảy ra sự việc, công việc tiếp nhận bệnh nhân và khám chữa bệnh tại BV vẫn tiến hành bình thường. Thông tin thêm, TS Võ Tường Kha, Giám đốc BV xác nhận việc bác sĩ của BV này bị vụ hành hung, thậm chí các nghi can còn bắt bác sĩ quỳ gối, van xin. “Các đối tượng có đấm, đá, nhưng chưa rõ có sử dụng hung khí gì không. Sau khi đánh tại cổng BV, bác sĩ bị lôi vào phòng khám hành hung tiếp, xay xát tại vùng mặt” – TS Kha nói. BV Thể thao Việt Nam, nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: TUYẾN PHAN Liên quan đến thông tin cho rằng bác sĩ V. bị đánh do xảy ra mâu thuẫn trong quá trình khám chữa bệnh cho một bệnh viện nhi 5 tuổi. Ông Kha cho hay hiện tại BV đã thành lập hội đồng để kiểm tra lại quy trình khám chữa bệnh, khi có kết quả sẽ thông tin chính thức. Bệnh nhi này nhập viện từ 30-5, đã ra viện từ khá lâu. Trước khi xảy ra sự việc, người nhà bệnh nhi không có khiếu nại gì. “Một ngày trước, bác sĩ V. có thông tin rằng gia đình sẽ đến BV nhưng không biết đến làm gì. Tôi có nói rằng BV cứ tổ chức gặp bình thường” – ông Kha thông tin. Giám đốc BV cũng cho ha,y đây là lần đầu tiên xảy ra sự việc bác sĩ bị hành hung. Sự việc cũng đã được hệ thống camera an ninh giám sát ghi lại. Người đang bị tạm giữ chính là cha của cháu bé, người còn lại hiện đang bỏ trốn. Khi nhiều PV đặt câu hỏi tại sao bác sĩ V. bị đánh từ khu vực cổng BV vào tới tận phòng khám mà lực lượng bảo vệ hoặc đội ngũ cán bộ BV không hay biết gì. Vị giám đốc cho hay sẽ yêu cầu đội bảo vệ viết tường trình, đồng thời kiểm tra lại toàn bộ các khâu từ đón tiếp bệnh nhân, đảm bảo an ninh,… trong BV. Kết thúc buổi thông tin, ông Kha cho hay BV đã cung cấp thông tin ban đầu, hiện công an đang điều tra nên không cung cấp gì thêm. Phía BV cũng đang hoàn tất báo cáo đầy đủ cũng như rà soát lại các hoạt động của BV để phục vụ tốt nhất cho bệnh nhân. 