2 công nhân tử vong vì dầm bê tông gần 200 tấn rơi tự do
Dây cáp đứt khiến dầm bê tông gần 200 tấn tại cầu Việt Trì - Ba Vì rơi tự do va vào hai công nhân đang làm việc.
Hình ảnh dự án cầu Việt Trì - Ba Vì sau khi hoàn thành.  Sự việc xảy ra vào khoảng 15h ngày 19/6, tại công trình thi công cầu Việt Trì- Ba Vì, xã Phú Cường, huyện Ba Vì, Hà Nội. Ông Trần Quang Minh – Phó Trưởng Công an xã Phú Cường (huyện Ba Vì, Hà Nội) xác nhận vụ việc trên và cho biết, vào khoảng thời gian trên, nhóm công nhân đang thi công tại công trình bất ngờ dây cáp của cần cầu bị đứt khiến dầm bê tông dài hơn 40m, nặng khoảng 200 tấn rơi xuống đất. “Lúc này dây cáp và một số vật liệu văng xuống trúng 1 một công nhân đang ngồi ở cabin và một công nhân khác ở công trường. Sau vụ việc, cả 2 công nhân tử vong”, ông Minh thông tin. Theo ông Minh, bước đầu, danh tính 2 nạn nhân tử vong được xác định là Lê Văn Hùng (28 tuổi, quê Thanh Hóa) và Lê Văn Quý (44 tuổi, quê Nghệ An). Ông Minh cho biết thêm, sau khi xảy ra vụ việc, công an xã đã phối hợp với Công an huyện Ba Vì đến hiện trường giải quyết vụ việc. Thi thể hai nạn nhân được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa huyện Ba Vì để làm các thủ tục pháp y. Cầu Việt Trì - Ba Vì có tổng chiều dài 9,46km, chính thức khởi công xây dựng từ tháng 5/2016. Điểm đầu của cầu nối với quốc lộ 32 thuộc địa phận xã Phú Cường, Ba Vì, Hà Nội và điểm cuối thuộc địa phận phường Thọ Sơn, TP.Việt Trì, Phú Thọ. Cầu có bề rộng 12m bao gồm 2 làn xe cơ giới rộng 7m, 2 làn xe hỗn hợp rộng 4m và gờ lan can hai bên rộng 1m. Dự án có tổng mức đầu tư xây dựng giai đoạn 1 là 1.463,0 tỷ. 