Máy bay Su-22 Syria mù khi bị F/A-18E bắn hạ
Trong tình huống chiếc Su-22 của Syria bị tiêm kích F/A-18E Super Hornet Mỹ bắn hạ trên bầu trời Raqqa hôm 18/6, máy bay Syria đã không nhìn thấy đối thủ.
Theo Sputnik, Không quân Mỹ đã cáo buộc máy bay Syria đã ném bom vào vị trí của lực lượng đối lập do Mỹ hậu thuẫn. "Su-22 của Không quân Syria đã ném bom gần vị trí của Lực lượng Dân chủ Syria. Ngay sau đó, theo quy tắc tự vệ, tiêm kích hạm F/A-18E Super Hornet của Mỹ đã bắn hạ chiếc Su-22 này". Việc Mỹ dễ dàng bắn hạ chiếc Su-22 khiến xuất hiện đồn đoán cho rằng, máy bay của Không quân Syria hoàn toàn bị động và không nhìn thấy đối phương trước khi bị ngắm bắn. Nhận định này đã được một đại diện của Không quân Mỹ gián tiếp thừa nhận. Tiêm kích F/A-18E Super Hornet. Vị đại diện này cho biết, việc xuất hiện tình huống tương tự hoàn toản không có gì lạ bởi sự tiện nghi và độ hiện đại của chiếc F/A-18E Super Hornet so với cường kích Su-22 được sản xuất từ thời Liên Xô. Và điều làm nên khác biệt lớn nhất chính là hệ thống radar APG-79 trên tiêm kích Mỹ. Theo nguồn tin này, APG-79 là radar quét mảng pha điện tử chủ động. Loại radar này có khả năng phát/thu các sóng vô tuyến riêng biệt từ những module giao thoa trên ăng ten. Các phần tử trên ăng ten radar APG-79 có thể thay đổi tần số 1.000 lần/giây. Những chùm tia phát đi không hoạt động ở một tần số cố định nào nên rất khó phát hiện. Đây là một trong những tính năng quan trọng để áp dụng trên máy bay tàng hình. Nhờ các phần tử thu/phát độc lập trên ăng ten nên radar APG-79 có độ chính xác rất cao trong phát hiện và bám bắt mục tiêu, kể cả mục tiêu tàng hình. Radar APG-79 phát hiện được mục tiêu có diện tích phản hồi radar (RCS) rất nhỏ. Ngoài ra, nó còn có thể tập trung nguồn phát làm quá tải các hệ thống trinh sát điện từ của đối phương. Điều này khiến radar APG-79 đảm nhiệm được vai trò của một vũ khí viba. Các module thu/phát độc lập còn cho phép radar APG-79 phát hiện và theo dõi đồng thời rất nhiều mục tiêu cùng lúc. Do không tập trung vào một tần số cụ thể nào nên radar APG-79 rất khó bị gây nhiễu. Với những khả năng của radar APG-79, thì việc F/A-18E Super Hornet tung ra cú đòn bất ngờ hạ cường kích Su-22 của Syria là hoàn toàn không có gì bất ngờ, bởi loại chiến đấu cơ thời Liên Xô này hoàn toàn không được trang bị radar. Được biết, dù nhà sản xuất thiết kế Su-22 có vai trò thứ 2 - tiêm kích phòng không với khả năng mang 2 tên lửa không đối không tầm nhiệt R-60 hoặc K-13. Nhưng do kết cấu cánh đặc biệt khiến máy bay Su-22 không có khả năng cơ động cao - tính sống còn trong không chiến. Hơn thế, việc không có radar cũng khiến cho Su-22 không có khả năng phát hiện mục tiêu địch trên không. Vì vậy, không lạ khi Su-22 gặp nhiều thất bại ở Trung Đông, châu Phi... và bị bắn hạ bởi chiếc tiêm kích hạm tối tân nhất hiện nay của Hải quân Mỹ hôm 18/6. Clip tiêm kích F/A-18E Super Hornet cất cánh tấn công khủng bố Tuấn Hưng 