Sinh viên Mỹ vừa được Triều Tiên trả tự do đã chết
Otto Warmbier, sinh viên Mỹ vừa được Triều Tiên trả tự do trong tình trạng hôn mê, đã qua đời. Warmbier từng bị Bình Nhưỡng bị kết án lao động khổ sai vì đánh cắp áp phích cổ động.
Ngày 19/6, gia đình Warmbier thông báo con trai họ đã qua đời tại một bệnh viện ở thành phố Cincinnati (bang Ohio, Mỹ). "Bất hạnh thay, sự ngược đãi kinh khủng, khốn khổ mà con trai chúng tôi nhận được dưới tay những người Triều Tiên không mang lại kết quả gì tốt đẹp hơn (cho Warmbier) ngoại trừ kết cục đáng buồn mà chúng tôi đón nhận ngày hôm nay", Reuters dẫn lời gia đình Warmbier nói trong một thông cáo. Otto Warmbier, 23 tuổi, qua đời lúc 14h20 (giờ địa phương) ngày 19/6 tại Bệnh viện Đại học Cincinnati. Otto Warmbier xuất hiện trong phiên tòa tại Bình Nhưỡng năm 2016. Warmbier bị bắt trong khi đi du lịch đến Triều Tiên. Ảnh: Reuters. Gia đình cho biết Warmbier bắt đầu hôn mê từ tháng 3/2016, không lâu sau khi bị kết án lao động khổ sai 15 năm vì tội đánh cắp một áp phích tuyên truyền về cố lãnh đạo Kim Jong Il. Tuần trước, Bình Nhưỡng trả tự do cho Warmbier "vì lý do nhân đạo". Cha của Warmbier, ông Fred Warmbier nói rằng con trai ông đã bị chính quyền Triều Tiên tra tấn và khủng bố. Ông cho biết gia đình không tin câu chuyện từ phía Bình Nhưỡng là Warmbier hôn mê vì bị "ngộ độc thịt" và được cho uống thuốc ngủ. Các bác sĩ chăm sóc Warmbier sau khi anh ta được thả nói rằng không có dấu hiệu của việc ngộ độc trong cơ thể Warmbier. Họ cũng cho hay cậu sinh viên bị "mất toàn diện các mô não ở khắp các vùng của não bộ". "Kiểu thương tổn này ở não bộ thông thường được xem là hệ quả từ việc ngưng tim khi máu đến não không được cung cấp đủ trong một khoảng thời gian, khiến các mô não chết đi", bác sĩ Daniel Kanter, giám đốc bộ phận chăm sóc đặc biệt về thần kinh của Bệnh viện Đại học Cincinnati, giải thích. Susan Thornton, Quyền Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ phụ trách Đông Á - Thái Bình Dương, nói rằng Washington quan ngại cho số phận của 3 công dân Mỹ đang bị Triều Tiên giam giữ là Tony Kim, Kim Dong Chul và Kim Hak Song. Sau cái chết của Warmbier, Young Pioneer Tours, tổ chức đã đưa sinh viên này du lịch đến Triều Tiên, nói rằng họ sẽ không sắp xếp cho công dân Mỹ sang Triều Tiên nữa. Phương Thảo 