Sơn La: Truy bắt nghẹt thở 2 gã 9x, thu 3,5 kg ma túy
Biết mình bị phát hiện, hai đối tượng điên cuồng chống trả lại lực lượng chức năng. Thậm chí chúng tìm cách tẩu tán tang vật, bỏ lại xe máy trốn vào rừng. Tuy nhiên, bọn chúng đã không thể thoát…
Theo tin từ công an huyện Sông Mã (Sơn La), đơn vị vừa triệt phá thành công một đường dây mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy với quy mô lớn trên địa bàn, bắt giữ 2 đối tượng cùng toàn bộ tang vật. Sơn La là một trong những ‘vùng đất lửa’ về tội phạm ma túy. Vì hám lợi, bọn tội phạm không từ bất kỳ thủ đoạn nào để đưa ma túy vào Việt Nam. Thực hiện tháng cao điểm về phòng chống tội phạm ma túy, vào hồi 10h40 ngày 19/6, nhận được tin báo của trinh sát về sự xuất hiện của hai đối tượng vận chuyển ma túy, Tổ chuyên án của Công an huyện Sông Mã đã tổ chức mật phục tại bản Lê Hồng Phong, xã Nà Nghịu, huyện Sông Mã, tỉnh Sơn La theo dõi và phát hiện 2 đối tượng có biểu hiện nghi vấn. Tổ công tác đã tiến hành kiểm tra hành chính hai đối tượng trên, nhưng không những không hợp tác hai đối tượng còn lao thẳng vào tổ công tác, điên cuồng chống trả, vứt lại xe máy, lao vào rừng hòng trốn chạy. Hai đối tượng cùng tang vật vụ án Tuy nhiên, rất nhanh chóng, các chiến sĩ công an của tổ công tác liên ngành đã nhanh chóng khống chế hai đối tượng có biểu hiện bất minh. Tiến hành khám xét tại chỗ, lực lượng chức năng đã phát hiện và thu giữ 10 gói hàng nghi là heroin có tổng trọng lượng khoảng 3,5kg, một chiếc xe máy và hai chiếc điện thoại di động là phương tiện các đối tượng sử dụng để vận chuyển và giao dịch mua số hàng nghi là ma túy trên. Ngay sau đó, hai đối tượng đã được đưa về trụ sở công an lấy lời khai. Tại đây, hai đối tượng khai nhận chúng là Sồng A Trắng (SN 1994, trú tại xã Phiêng Pằn, huyện Mai Sơn, tỉnh Sơn La) và Giàng A Tùng (SN 1997, trú tại xã Nà Nghịu, huyện Sông Mã, tỉnh Sơn La). Qua đấu tranh khai thác, Trắng và Tùng khai nhận, cả hai đã mua số hàng trên của một người không quen biết ở khu vực biên giới, sau đó dùng xe máy vận chuyển về Sơn La với mục đích bán lại kiếm lời. Tuy nhiên, khi đang trên đường vận chuyển ma túy thì bị Công an huyện Sông Mã bắt gọn. Ngay khi nhìn thấy tổ công tác liên ngành, bọn chúng đã sẵn sàng chống trả và dự định trốn chạy bằng đường rừng. Tuy nhiên, kế hoạch của bọn chúng đã bất thành. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ  Trần Phương 