HLV Lê Thụy Hải: 'Gọi cầu thủ nhập tịch chỉ là ăn xổi'
Vấn đề sử dụng cầu thủ nhập tịch lại một lần nữa được xới lên sau khi đội tuyển Việt Nam bộc lộ những hạn chế ở khả năng dứt điểm trong trận đấu mới đây với Jordan. HLV lão làng Lê Thụy Hải chia sẻ quan điểm với Thethaovanhoa.vn.
“ Đặng Văn Lâm là cầu thủ Việt kiều bạn ấy có đủ điều kiện và chuyên môn xứng đáng để được góp mặt trong thành phần đội tuyển quốc gia . Việc đội tuyển Việt Nam hay U22 Việt Nam sử dụng cầu thủ Việt kiều là hết sức bình thường và hoàn toàn dễ hiểu, không ảnh hưởng gì. Diễn biến trận Việt Nam - Jordan. Nguồn VTV, VFF Media Tất nhiên, cầu thủ Việt kiều cũng có nhiều người, trình độ khác nhau, họ hiểu về bóng đá Việt Nam khác, xem như vẫn ở trình độ thấp. Trước Văn Lâm cũng đã có Mạc Hồng Quân, Michal Nguyễn… nhưng chỉ có Lee Nguyen là hay nhất. Thời tôi còn làm HLV ở Đà Nẵng cũng đã đón một số cầu thủ Việt kiều đến thử việc nhưng cuối cùng có lấy được ai đâu. Song song với đó, các HLV của ta và cầu thủ có gì đó không nói thật, còn lấn cấn. Cầu thủ Việt kiều mà được như Dominic Thiem bên quần vợt thì là nhất, không còn gì phải bàn nữa. Gaston Merlo với cái tên mới Đỗ Merlo cũng khao khát được khoác lên mình màu áo đội tuyển Việt Nam.Ảnh: Thanh Hà Còn đối với nguồn cầu thủ nước ngoài nhập quốc tịch Việt Nam tôi nghĩ các cấp lãnh đạo nên tính toán kỹ lưỡng trước khi đưa ra quyết định. Có thể nhiều người coi đó là bình thường vì họ cũng đã có quốc tịch Việt Nam nhưng danh dự của một quốc gia, niềm tự hào dân tộc, màu cờ sắc áo Tổ quốc buộc chúng ta phải suy nghĩ. Dù đã có quốc tịch Việt Nam nhưng rõ ràng những cầu thủ như Samson, Van Bakel, Merlo là “Tây” rồi. Theo quan điểm của tôi nếu chúng ta cứ nhập tịch cầu thủ nước ngoài thậm chí còn sử dụng họ ở đội tuyển quốc gia để chạy theo thành tích cũng không giải quyết vấn đề gì. Không biết quan điểm của các chuyên gia, HLV khác như thế nào nhưng cá nhân tôi nghĩ chỉ có ăn xổi mới muốn sử dụng cầu thủ nhập tịch. Thời HLV Calisto, đội tuyển Việt Nam đã từng triệu tập cầu thủ nhập tịch rồi nhưng cuối cùng không thành công và phải dừng lại. Các cầu thủ ngoại khi nhập quốc tịch Việt Nam chẳng qua cũng là vì họ không đi đâu được nữa, nhập quốc tịch Việt Nam để được chơi bóng lâu dài ở Việt Nam như tư cách một cầu thủ Việt Nam. Về chuyên môn, cầu thủ nhập tịch cũng không phải là cái gì quá ghê gớm. Với Đặng Văn Lâm, tất cả mới chỉ bắt đầu Ấn tượng nhất, đêm diễn tuyệt vời hay màn trình diễn xuất sắc… đó là những mỹ từ mà người hâm mộ và không ít chuyên gia, HLV dành cho Đặng Văn Lâm khi thể hiện phong độ ổn định trong lần đầu ra mắt đội tuyển Việt Nam. Thế nhưng, với thủ thành đến từ Nga đang khoác áo CLB Hải Phòng, tất cả mới chỉ vừa bắt đầu. Tôi nói lại, sử dụng cầu thủ nhập tịch cũng chỉ là để ăn xổi ở một giai đoạn nhất định nào đó, với một trận đấu hay giải đấu cụ thể còn về lâu dài, đây không phải là thứ bóng đá Việt Nam cần. Đó là chưa kể đến chuyện sử dụng cầu thủ nhập tịch khá phức tạp, không ít người cũng hay làm mình làm mẩy lắm, phức tạp không chỉ cho cá nhân cầu thủ đó mà cho cả đội tuyển. Tôi không phải là người có quyền quyết định nhưng quan điểm của tôi về vấn đề này là như vậy. Màu cờ sắc áo, tinh thần dân tộc vẫn phải được đặt lên hàng đầu. “Tổng cục TDTT chỉ quản lý về mặt nhà nước, các vấn đề chuyên môn như việc triệu tập cầu thủ nhập tịch sẽ do Liên đoàn bóng đá Việt Nam, BHL đội tuyển đề xuất. Với những cầu thủ Việt kiều có gốc gác Việt Nam, các đội tuyển luôn sẵn sàng chào đón” – Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Vương Bích Thắng trả lời tại buổi giao ban báo chí định kỳ sáng 19/6. Hiền Anh (thực hiện) 