Xe 'điên' lao vào đám đông người Hồi giáo ngay giữa thủ đô London
Một vài người đã bị thương sau khi một chiếc xe “điên” đâm vào họ khi họ vừa rời khỏi nhà thờ Hồi giáo Finsbury Park ở London vào sáng sớm 19/6.
Reuters dẫn lời cảnh sát Anh cho biết, họ nhận được cuộc gọi vào lúc 0h20 sáng (giờ địa phương) thông báo rằng có một vụ tai nạn trên đường Seven Sisters Road chạy qua khu vực nhà thờ Hồi giáo Finsbury Park. Cũng theo cảnh sát Anh, họ đã bắt giữ 1 người có liên quan. Cảnh sát Anh có mặt tại hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Reuters Một phụ nữ sống đối diện với khu vực nhà thờ Hồi giáo Finsbury Park kể lại: “Từ cửa sổ nhà mình, tôi nghe thấy rất nhiều tiếng la hét và tiếng bánh xe rít trên đường phố. Cảnh tượng lúc đó rất hỗn loạn. Rất nhiều người la lên: “Ô tô đâm người, ô tô đâm người!. Chiếc xe gây tai nạn chính là chiếc xe màu trắng đang đậu bên ngoài nhà thờ Hồi giáo Finsbury Park. Tôi không nhìn thấy tên lái xe nhưng có thông tin là hắn đã bị bắt rồi”. Vụ xe “điên” đâm người này diễn sau khi thủ đô London của Anh rúng động vì một loạt vụ tấn công khủng bố trước đó. Mới đây nhất, ngày 3/6, 3 phiến quân Hồi giáo đã lao lên vỉa hè trên cầu London và dùng vũ khí tấn công những người ngồi ở nhà hàng và quán bar gần đó khiến 8 người thiệt mạng và 50 người bị thương. Trước đó, ngày 22/3, một người đàn ông lái một chiếc xe đi thuê lao lên vỉa hè cầu Westminster và đâm chết một sĩ quan cảnh sát cùng 5 người khác trước khi bị bắn chết./. Trần Khánh/VOV.VN 