Dùng 2 phòng ngủ của gia đình làm 'bãi đáp' cho khách mua dâm
Người đàn ông 55 tuổi khai, mỗi khi khách có nhu cầu ông ta sẵn sàng trưng dụng 2 phòng ngủ của gia đình để làm "bãi đáp". Mỗi lần "mây mưa", khách phải trả 150.000 - 200.000 đồng.
Ngày 19/6, Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết đơn vị này đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Lê Xuân Nin (55 tuổi), trú xã Hương Bình, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) về tội Chứa mại dâm. Lê Xuân Nin tại cơ quan điều tra. Ảnh: Q.H. Theo tài liệu điều tra, khoảng 21h ngày 18/6, Công an huyện Hương Khê bắt quả tang đôi nam nữ đang có hành vi mua bán dâm tại phòng ngủ nhà riêng của ông Nin. Tại cơ quan điều tra, người đàn ông 55 tuổi khai, mỗi khi khách có nhu cầu ông ta sẵn sàng trưng dụng 2 phòng ngủ của gia đình để làm "bãi đáp". Theo công an, ông Nin là người trực tiếp đứng ra thỏa thuận giá cả với khách mua dâm và thu tiền. Sau đó, gái bán dâm sẽ dẫn khách vào phòng ngủ của gia đình ông Nin. Mỗi lần "mây mưa" khách phải trả từ 150.000 đồng đến 200.000 đồng. Số tiền trên, ông Nin và gái bán dâm chia đôi. Xã Hương Bình, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh), nơi phát hiện vụ việc. Ảnh: Google Maps. Phạm Trường - Quang Huy 