Truy tìm tài xế taxi đi ngược đường, vung tuýp sắt dọa người dân
Ủy ban ATGT Quốc gia vừa có công văn yêu cầu Công an Tỉnh Thanh Hóa khẩn trương xác minh, xử lý nghiêm tài xế taxi chạy xe ngược chiều còn hung hăng vung tuýp sắt đe dọa người dân.
Hình ảnh nam thanh niên vung tuýp sắt đe dọa. Ảnh cắt từ clip. Vừa qua, trên một số trang báo điện tử ra ngày 18/6/2017 đăng tải bài báo (kèm Clip) với tiêu đề “Chạy ngược chiều bị chặn đầu, tài xế taxi vung tuýp sắt” phản ánh về trường hợp xe taxi biển kiểm soát 36A- 194.69 ngang nhiên chạy ngược chiều gần khu vực cầu vượt Hoằng Hóa (huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa). Tuy nhiên, khi bị dừng lại, lái xe taxi còn có thái độ côn đồ, lấy tuýp sắt dọa đánh tài xế xe ô tô. Để bảo đảm tính nghiêm minh của pháp luật, Văn phòng Ủy ban ATGT Quốc gia đề nghị Công an tỉnh Thanh Hóa chỉ đạo các cơ quan, đơn vị liên quan kiểm tra, xác minh, xử lý nghiêm đối tượng vi phạm theo đúng quy định của pháp luật để ngăn chặn trường hợp tương tự xảy ra. Trước đó, khoảng 16h30 ngày 17/6 ở gần cầu vượt Hoằng Quỳ (huyện Hoằng Hóa, Thanh Hóa), nam thanh niên chạy taxi ngược chiều, bật đèn khẩn cấp, bị ôtô có camera hành trình chặn đầu. Không được nhường đường, thanh niên này mở cửa xe và rút tuýp sắt đòi xử tài xế: "Mày dám hả!". Cùng lúc, một người phụ nữ ngồi trên taxi vội bước xuống và giật lại cây tuýp sắt trên tay nam thanh niên. Những người ngồi trên ôtô camera hành trình cũng khuyên tài xế lùi xe lại nhường đường để "êm chuyện". Hoàng Nam 