Bảo vệ chết bất thường ở trường học: Khẩn trương truy bắt hung thủ
Thông tin từ Công an tỉnh Bắc Ninh cho biết, đơn vị đang khẩn trương phối hợp với các phòng nghiệp vụ và Công an huyện Thuận Thành điều tra, truy bắt hung thủ sát hại bảo vệ trường THCS xã Ninh Xá.
Thông tin trên An ninh Thủ đô, Thượng tá Nguyễn Công Khôi cho biết: “Hiện Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bắc Ninh đang khẩn trương điều tra làm sáng tỏ vụ án. Thông tin về đối tượng sẽ được chúng tôi điều tra làm rõ trong thời gian sớm nhất”. Trước đó vào sáng 18/6, người dân thôn Phủ, xã Ninh Xá, huyện Thuận Thành (Bắc Ninh) phát hiện thi thể ông Nguyễn Đình H. (SN 1954) - bảo vệ của trường THCS Ninh Xá trong phòng bảo vệ của trường. Trên người ông H. có nhiều vết thương. Nơi xảy ra vụ việc. Nhận tin, Công an huyệnThuận Thành và Phòng CSHS Công an tỉnh Bắc Ninh cùng các đơn vị nghiệp vụ đã khẩn trương xuống hiện trường để khám nghiệm, điều tra vụ án. Hiện trường có dấu hiệu bị xô lệch có khả năng giữa hung thủ và nạn nhân giằng co với nhau. Tại hiện trường, vết máu cũng vương ra khắp nơi. Cơ quan CSĐT xác định nạn nhân chết do những vết thương trên người quá nặng. Được biết, bình thường nạn nhân được đánh giá là người hiền lành, chịu khó. Tường Vy (Tổng hợp) 