Đội Taekwondo Triều Tiên sẽ tới Hàn Quốc
Bộ Thống nhất Hàn Quốc đã thông qua đề nghị cho phép đội trình diễn Taekwondo Triều Tiên tới Hàn Quốc vào cuối tháng 6.
Hãng thông tấn Yonhap dẫn thông tin từ Bộ Thống nhất Hàn Quốc ngày 19/6 cho biết họ đã thông qua một đề nghị cho phép đội Taekwondo của Triều Tiên tới tham dự giải vô địch thế giới sẽ được tổ chức tại Hàn Quốc vào cuối tháng này. Đội trên gồm 32 người, trong đó có Chủ tịch Liên đoàn Taekwondo Quốc tế (ITF) Ri Yong Son, cựu Chủ tịch ITF và thành viên Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) Chang Ung và các vận động viên là người Triều Tiên. Đội Taekwondo Triều Tiên thi đấu tại giải Vô địch Taekwondo Thế giới năm 2015. Ảnh: Yonhap. Các vận động viên này sẽ tới Hàn Quốc qua Bắc Kinh vào 23/6 để tham gia giải Vô địch Taekwondo Thế giới của Liên đoàn Taekwondo Thế giới (WTF) tổ chức tại Muju, cách thủ đô Seoul 240 km về phía nam, bắt đầu từ 24/6. Họ dự kiến biểu diễn tại lễ khai mạc và bế mạc của giải cũng như tại Kukkiwon ở Seoul, nơi được gọi là Trụ sở Taekwondo Thế giới, dự kiến rời đi ngày 1/7. Đây là lần đầu tiên một đội ITF tới Hàn Quốc trong gần một thập kỷ qua, và cũng là hoạt động giao lưu thể thao liên Triều đầu tiên kể từ khi ông Moon Jae In nhậm chức tổng thống Hàn Quốc hồi tháng 5. Ngụy An 