Chuyên gia Trịnh Trung Hòa: Đừng tin anh chàng khéo dụ bạn vào nhà nghỉ
Một anh chàng chỉ thích lái câu chuyện sang dung tục, ướt át, khéo thuyết phục bạn vào “nhà nghỉ” để tâm sự cho thoải mái mà bạn vẫn tin vào khả năng chung thủy của anh ta thì e rằng bạn bị dở hơi.
Trong một cuộc khảo sát được một trung tâm tư vấn Linh Tâm tiến hành gần đây về tiêu chuẩn nào của người chồng hiện đại là quan trọng nhất, hơn 80% phụ nữ nói rằng đó là sự chung thủy. Hầu hết phụ nữ đều muốn là người duy nhất của người đàn ông mình yêu. Nhưng giấc mơ này hơi khó trở thành hiện thực. Bản năng "hám của lạ" của giới mày râu dường như đã được thiên nhiên “lập trình” từ thời văn minh hang động đến nay vẫn không thay đổi bao nhiêu và vẫn tiếp tục đem đến cho phái đẹp nhiều đau buồn. Để tránh phải đối diện với nỗi đau này, bạn nên thận trọng ngay từ khi lựa chọn bạn đời. Nếu bạn quan sát tinh tế ngôn ngữ, hành vi của họ, có thể bạn sẽ biết trước điềm chẳng lành. Đang nói chuyện với bạn còn liếc mắt nhìn cô gái khác, chắc chắn trái tim anh ta luôn có nhiều ngăn (Ảnh minh họa IT)  Chắc chắn khi đàn ông bắt đầu trao nhẫn cưới thì mười anh cả mười sẵn sàng thề thốt chung thủy suốt đời. Nhưng đàn ông rất khó giữ được lời hứa đó. Sau một thời gian chung sống có thể 5 năm, 10 năm, có khi chỉ mấy tháng đàn ông đã ngoại tình. Nghiên cứu cho biết tỷ lệ này khoảng 60%. Nếu một người đàn ông có khí chất tình dục cao, ngay cả khi bạn luôn sẵn sàng đáp ứng, có thể anh ta vẫn tìm kiếm các mối quan hệ bên ngoài. Trái lại nếu anh ta thờ ơ với chuyện gối chăn nhiều khi chỉ đơn giản là “lực bất tòng tâm”, chứ không phải là không thích. Nhưng cái gì cũng có hai mặt. Người đàn ông đó rất có thể sẽ đem đến một cuộc sống êm ả song bạn đừng chờ đợi ái ân nồng nàn, bởi khả năng sinh lý của anh ta chỉ có thế. Có lẽ chẳng ai mơ ước một người chồng như vậy. Vì theo các nhà nghiên cứu, hoạt động gối chăn chiếm đến 50% hạnh phúc lứa đôi. Có những đàn ông từ nhỏ đã có năng lực giao tiếp hơn người. Họ hoạt bát và am hiểu nhiều lĩnh vực, nói chuyện với ai cũng được, nhất là với phái đẹp. Tính hòa đồng của họ rất cao, nên họ lắm bạn bè cả nam lẫn nữ. Những anh này có khả năng “ăn vụng” nhiều hơn vì họ dễ dàng có những cuộc hẹn hò. Cho dù bản thân anh ta có ý định thủy chung cũng khó, vì một khi đàn ông bị "tấn công" thì khả năng đứng vững không đáng tin cậy. Trái lại nếu một anh chàng giao tiếp vụng về, nhút nhát với phụ nữ, tất nhiên khả năng chung thủy sẽ cao hơn nhưng để sở hữu được anh này, bạn phải chủ động chứ đừng đợi anh ta tỏ tình trước. Khổ nỗi đa số chị em không thích điều này. Một anh chàng luôn nói lời tán dương hoa mỹ khiến bạn vui vẻ, cũng dễ nói điều đó với phụ nữ khác (Ảnh minh họa IT) Tin buồn là các nhà khoa học Anh mới đây lại kết luận rằng những đàn ông thông minh, có chỉ số IQ cao, khả năng săn tìm “của lạ” cũng cao. Thế nhưng hiếm có phụ nữ nào lại không thích đàn ông thông minh. Nếu bạn bắt đầu hẹn hò, chưa có diều kiện nhận biết những đặc tính của chàng, hãy quan sát hành vi của họ. Nếu đi cùng bạn, chàng vẫn lén nhìn những cô gái khác, và cứ có bóng hồng xuất hiện là những câu nói hài hước tuôn như suối thì đó là dấu hiệu đáng lo! Nếu trong cuộc hò hẹn đầu tiên với bạn, anh ta đã hay có những động chạm vào bạn một cách quá thân mật thì hãy coi chừng. Còn nếu anh ta chỉ thích lái câu chuyện khô khan sang ướt át và rất khéo thuyết phục bạn vào “nhà nghỉ” để tâm sự cho thoải mái thì tin vào khả năng chung thủy của anh này e rằng bạn bị .."dở hơi". Nếu mới quen ít lâu, đàn ông đã khoe có lắm em theo đuổi nhưng vẫn chưa duyệt được cô nào, cho đến khi bị "say nắng" bởi đôi mắt đẹp mê hồn của em thì ngay cả khi bạn có trở thành vợ anh ta cũng đừng mong anh ấy là của riêng mình. Trái lại nếu một anh chàng ngồi với bạn hàng tiếng đồng hồ mà toàn nói chuyện thời sự hay thời tiết, có thể là đối tác tin cậy đấy nhưng ngồi với anh ấy lại hơi bị …buồn. Thế mới biết tìm được người đàn ông vừa nói chuyện hay, vừa thông minh tài giỏi, vừa đẹp trai mà lại vừa ... chung thủy nữa khó đến mức gần như không tưởng! Hóa ra ở đời cứ được mặt này lại mất mặt kia! 