Phát hiện người đàn ông tử vong cùng chiếc kim tiêm bên đường
Trong lúc đi chăn trâu, một bé gái tá hỏa phát hiện người đàn ông tử vong trong tư thế nằm sấp bên mương nước, cạnh thi thể có chiếc kim tiêm.
Ngày 19/6, thông tin từ chính quyền xã Quang Phong, huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An , người dân trên địa bàn vừa phát hiện một thi thể cạnh mương nước. Theo đó, khoảng 8h30 cùng ngày, khi đi chăn trâu, một bé gái phát hiện có người đàn ông nằm sấp sau lùm cây ven đường thuộc bản Pảo 1, xã Quang Phong. Hiện trường, nơi phát hiện anh V. tử vong. Gọi không thấy trả lời nên bé gái chạy về báo cho người dân địa phương. Ngay sau đó, Công an xã Quang Phong, Công an huyện Quế Phong kịp thời có mặt và xác định người đàn ông này đã tử vong từ trước đó. Nạn nhân là anh Lô V.V. (SN 1991), trú xã Quang Phong. Tiến hành khám nghiệm hiện trường, cơ quan chức năng phát hiện bên cạnh thi thể anh V. có một chiếc kim tiêm đã qua sử dụng. Hiện, vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ. Xuân Chinh 