Tổng thống Trump lên án Triều Tiên về cái chết của sinh viên Mỹ
Tổng thống Donald Trump cho biết ông "lên án sự tàn bạo của chế độ Triều Tiên" sau cái chết của sinh viên Mỹ Otto Warmbier, người được Bình Nhưỡng trả tự do sau 17 tháng bị giam.
"Nước Mỹ một lần nữa lên án sự tàn bạo của chế độ Triều Tiên, chúng tôi tiếc thương cho nạn nhân mới nhất của họ", Independent dẫn tuyên bố của Tổng thống Trump hôm 19/6. Ông Trump cũng gửi lời chia buồn "sâu sắc nhất" tới gia đình của Warmbier. "Không gì đau buồn hơn khi bậc cha mẹ mất đi đứa con tuổi đời còn trẻ. Tâm trí và những lời cầu nguyện của chúng tôi hướng về gia đình, bạn bè của Otto, và tất cả những người yêu mến anh ấy". Tổng thống Mỹ cũng cho biết sau cái chết của Warmbier, chính quyền Washington phải đảm bảo một bi kịch tương tự sẽ không xảy ra nữa. Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Independent. Otto Warmbier, 23 tuổi, qua đời lúc 14h20 (giờ địa phương) ngày 19/6 tại Bệnh viện Đại học Cincinnati, bang Ohio, Mỹ. Gia đình cho biết Warmbier bắt đầu hôn mê từ tháng 3/2016, không lâu sau khi bị kết án lao động khổ sai 15 năm ở Triều Tiên. Cha của anh, Fred Warmbier, nói rằng con trai ông đã bị chính quyền Triều Tiên tra tấn và khủng bố. Ông cho biết gia đình không tin câu chuyện từ phía Bình Nhưỡng là Warmbier hôn mê vì bị "ngộ độc thịt" và được cho uống thuốc ngủ. Các bác sĩ chăm sóc Warmbier sau khi anh ta được thả nói rằng không có dấu hiệu của việc ngộ độc trong cơ thể Warmbier. Họ cũng cho hay cậu sinh viên bị "mất toàn diện các mô não ở khắp các vùng của não bộ". Năm 2016, Warmbier, khi đó 21 tuổi, đi du lịch sang Triều Tiên. Tại đây, anh bị bắt và bị kết án 15 năm lao động khổ sai vì tội "chống phá nhà nước" Triều Tiên. Theo các quan chức Bình Nhưỡng, Warmbier phạm phải một tội “nghiêm trọng” khi bí mật đánh cắp áp phích tuyên truyền về cố lãnh đạo Kim Jong Il. Ngày 13/6, Otto Warmbier được Bình Nhưỡng trả tự do "vì lý do nhân đạo" sau 17 tháng giam giữ. Ngụy An 