Ngoại trưởng UAE: Cô lập ngoại giao Qatar có thể kéo dài nhiều năm
Ngoại trưởng Anwar Gargash. (Nguồn: AP) Theo AFP, Reuters, ngày 19/6, Ngoại trưởng Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE), ông Anwar Gargash nói rằng việc cô lập ngoại giao đối với Qatar có thể "kéo dài nhiều năm," đồng thời cáo buộc quốc gia vùng Vịnh này "hỗ trợ các phần tử thánh chiến." Trả lời báo giới trong chuyến thăm tới Paris, ông Anwar Gargash nói: "Chúng tôi không muốn leo thang, chúng tôi muốn cô lập."  [Giới quan sát: Các nước Arab muốn thay đổi chế độ ở Qatar]  Quan chức UAE này cũng nói thêm rằng Qatar cần chấm dứt sự ủng hộ đối với "các phần tử Hồi giáo cực đoan" trước khi một giải pháp có thể được một bên trung gian đưa ra. Trong một diễn biến liên quan, ngày 19/6, Qatar đã tổ chức diễn tập quân sự chung với Thổ Nhĩ Kỳ, thể hiện mối quan hệ đồng minh giữa Doha và Ankara trong bối cảnh Qatar đang trải qua sự cô lập về kinh tế của các nước láng giềng./. 