Mỹ tăng cường khai thác dầu mỏ, giá 'vàng đen' đi xuống
Trong phiên giao dịch chiều ngày 19/6, giá dầu tại thị trường châu Á giảm do hoạt động khai thác dầu của Mỹ gia tăng khiến nguồn cung toàn cầu càng dư thừa mặc dù Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) cùng một số nhà sản xuất lớn đã cắt giảm sản lượng.
Giàn khoan dầu của Tập đoàn Shell ở Seattle, Washington (Mỹ) ngày 15/6/2015. Ảnh: AFP/TTXVN Tại thị trường Singapore, giá dầu thô ngọt nhẹ Mỹ (WTI) đã giảm 20 xu Mỹ (0,5%) xuống 44,54 USD/thùng, trong khi giá dầu Brent cũng giảm 18 xu Mỹ (0,4%) xuống 47,19 USD/thùng. Ngân hàng Goldman Sachs mới đây cho hay số giàn khoan dầu của Mỹ tiếp tục tăng lên, và so với ngày 27/5/2016 thì con số này đã tăng thêm 431 giàn. Goldman Sachs cũng cho rằng nếu số giàn khoan duy trì ở mức hiện nay, sản lượng dầu của Mỹ sẽ tăng 770.000 thùng/ngày trong giai đoạn từ quý IV/2016 đến quý IV/2017 ở các khu mỏ Permian, Eagle Ford, Bakken và Niobrara. Trong khi đó, nguồn cung từ OPEC và các nước khác tham gia vào thỏa thuận cắt giảm sản lượng vẫn ở mức cao khi một số quốc gia không tuân thủ đầy đủ cam kết của mình. Vân Anh (Theo Reuters) 