Đòi nợ bất thành, bắt ...chó cảnh làm tin
Do bà Th. chưa có tiền trả nên nhóm Chiến đã “ôm” hai con chó phốc và lấy chiếc xe máy của nạn nhân để làm tin.Vụ việc vỡ lở, công an đã tạm giữ những kẻ xấu.
Công an quận Thanh Xuân, TP. Hà Nội vừa ra quyết định bắt khẩn cấp các đối tượng Nguyễn Hữu Chiến (28 tuổi, trú tại quận Hoàng Mai, Hà Nội), Nguyễn Thanh Hải (25 tuổi) và Nguyễn Văn Lưu (26 tuổi, cùng trú tại phường Phương Liệt, quận Thanh Xuân). Trần Sỹ Tú (25 tuổi), Vương Hoàng Anh (28 tuổi), cùng trú tại quận Hai Bà Trưng về hành vi cướp tài sản. Theo tài liệu cơ quan điều tra, vào đầu tháng 6, bà Trần Thị Th. (50 tuổi, trú tại TP.Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh) vay “họ” với số tiền 10 triệu đồng (thực tế bà Th. chỉ nhận được 8 triệu đồng) và đưa cho Nguyễn Hữu Chiến (làm ở hiệu cầm đồ tại ngõ 41, Trường Chinh, phường Phương Liệt ,Thanh Xuân) 1 bộ hồ sơ lái xe ô tô, đăng ký xe máy, CMND và sổ hộ khẩu phô tô. Thời gian thanh toán trong vòng 50 ngày, mỗi ngày trả 200.000 đồng. Chiến (thứ 2 từ phải sang) cùng đồng bọn tại cơ quan công an. Sau khi nhận tiền, bà Th. đã đưa cho Chiến 400.000 đồng là tiền nộp “họ” trước 2 ngày, sau đó lại thanh toán tiếp 2 ngày tiền “họ” nữa. Do có việc về quê, bà Th. không kịp thanh toán tiền “họ” 2 ngày. Sau đấy, Chiến gọi điện thoại nhắc và bà Th. hẹn sẽ thanh toán sau. Ngày 6/6, sau khi phát hiện bà Th. chậm đóng tiền “họ” 2 ngày nên Chiến, Lưu, Tú, Hải đến nhà bà Th. đòi nợ. Khi đến đường Tân Mai, quận Hoàng Mai, các đối tượng gặp bà Th. và yêu cầu về cửa hàng nói chuyện. Đến nơi, các đối tượng đòi nạn nhân trả số tiền 9,2 triệu đồng. Vì không có tiền nên bà Th. xin khất thì bị các đối tượng chửi bới, đánh đập… Phát hiện bà Th. có xe máy và hai con chó phốc ở nhà nên các đối tượng đã đến mang đi “làm tin”. Ngày 7 và 8/6, bà Th. trả số tiền 9,4 triệu đồng cho Chiến và xin lại xe cùng con chó phốc nhưng đối tượng chỉ đưa xe máy, yêu cầu phải trả thêm 400.000 đồng tiền trông chó hộ. Nhận tiền đủ, chiều 9/6, Chiến mang trả chó cho bà Th. thì bất ngờ đối tượng tên Tuân (chưa rõ lai lịch) đến tát nạn nhân, giật lồng chó phốc trên tay và yêu cầu mang 5 triệu đồng đến chuộc. Do lo sợ bị trả thù, bà Th. đã đến Công an trình báo sự việc. Nhận được trình báo, Công an quận Thanh Xuân tiến hành điều tra vụ việc. Tại cửa hàng nêu trên, cơ quan công an đã mời Chiến, Hải, Lưu, Tú, Anh về trụ sở công an làm việc, đồng thời thu giữ 8 ống tuýp kim loại, 162 bộ hồ sơ vay tiền, 8kg tờ rơi quảng cáo với nội dung cho vay tiền, khoảng 400 các vi-sít giới thiệu cho vay tiền… Theo lời khai của đối tượng Chiến, anh ta là nhân viên của cửa hàng có khoảng 10 người. Tại đây, mỗi nhân viên khi gặp khách đến vay, sẽ tự làm hồ sơ và chịu trách nhiệm thu hồi đủ vốn lẫn lãi. Nếu người vay bỏ trốn hoặc không thu hồi được số tiền anh ta phải bỏ 50% số tiền ra để đền bù. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ. Xuân Hòa 