Hai công dân Hà Lan bị bắt cóc tại vùng biên giới của Colombia
Theo Cơ quan Bảo vệ nhân dân Colombia ngày 19/6, hai công dân Hà Lan bị bắt cóc tại vùng biên giới Catatumbo, nơi có nhiều nhóm vũ trang hoạt động bất hợp pháp.
Tổng thống Colombia Juan Manuel Santos - giữa. (Ảnh: EPA/TTXVN) Ngày 19/6, Cơ quan Bảo vệ nhân dân Colombia thông báo hai công dân Hà Lan đã bị bắt cóc hai ngày trước tại vùng biên giới Catatumbo, nơi có nhiều nhóm vũ trang hoạt động bất hợp pháp, đồng thời kêu gọi trả tự do ngay lập tức cho hai người này. Theo phóng viên TTXVN tại khu vực Nam Mỹ, Catatumbo là khu vực Lực lượng Vũ trang cách mạng Colombia (FARC), đang trong giai đoạn giải giáp vũ khí, và các thành viên Quân đội Giải phóng quốc gia (ELN) đồn trú. Ngoài ra, còn một vài nhóm thuộc Quân đội Giải phóng nhân dân (EPL) mà chính phủ coi là tổ chức ma túy, tội phạm. [Tổng thống Colombia họp hội đồng an ninh quốc gia sau vụ đánh bom] Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm về việc bắt cóc hai công dân Hà Lan nói trên. Hồi tháng Năm vừa qua, ELN đã bắt cóc nhà báo Tây Ban Nha Salud Hernendez của tờ El Mundo cùng với một vài phóng viên Colombia. Tuy nhiên vài ngày sau đó, những người này đã được trả tự do. Vụ bắt cóc xảy ra cùng ngày với vụ tấn công khủng bố chiều 17/6 vừa qua tại một trung tâm thương mại ở thủ đô Bogota của Colombia, khiến ba người thiệt mạng và 11 người bị thương, gây quan ngại trong dư luận về tình hình an ninh trong nước. Phát biểu sau các vụ việc này, Tổng thống Colombia Juan Manuel Santos khẳng định chính phủ sẽ tiếp tục theo đuổi mục tiêu thiết lập một nền hòa bình dài lâu tại nước Nam Mỹ và sẽ không cho phép những kẻ cực đoan phá hoại những nỗ lực nhằm chấm dứt hơn 5 thập kỷ xung đột vũ trang./. 