Ôtô cán chết thanh niên 19 tuổi trên đại lộ Phạm Văn Đồng
Sau va chạm với ôtô 7 chỗ, thanh niên 19 tuổi ngã ra đường và bị xe này cán qua người, tử vong tại chỗ.
Chiều 19/6, tài xế Phạm Thái Phong (32 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh) lái ôtô 7 chỗ chạy trên đại lộ Phạm Văn Đồng hướng từ Thủ Đức về công viên Gia Định (TP.HCM). Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Thái Linh. Khi còn cách giao lộ Tô Ngọc Vân khoảng 100 m (phường Linh Tây, quận Thủ Đức), ôtô va chạm với xe máy do anh Trần Thanh Ty (19 tuổi, quê Bình Thuận) cầm lái, chạy cùng chiều. Tai nạn khiến anh Ty cùng xe máy ngã xuống đường. Nạn nhân bị bánh ôtô cán qua người, tử vong tại chỗ. Riêng chiếc xe máy hư hỏng nặng, nằm giữa đường. Sự cố khiến xe cộ qua khu vực gặp nhiều khó khăn. Nhận tin báo, lực lượng chức năng quận Thủ Đức đã có mặt xử lý vụ tai nạn, điều tiết giao thông qua khu vực. Thi thể nạn nhân sau đó đã được đưa về nhà xác để phục vụ công tác điều tra, nguyên nhân vụ việc đang được làm rõ. Vị trí gần nơi xảy ra tai nạn. Ảnh: Lê Trai. Lê Trai 