Báo chí ngành Tài chính: Công cụ sắc bén trong thực hiện nhiệm vụ chính trị của Ngành
Ngày 19/6/2017, Bộ Tài chính đã tổ chức Lễ kỷ niệm 92 năm ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2017) nhằm ghi nhận những đóng góp tích cực trong việc tuyên truyền các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về lĩnh vực tài chính và chúc mừng các cán bộ, phóng viên, biên tập viên và người lao động thuộc các cơ quan báo chí, tuyên truyền ngành Tài chính.
Toàn cảnh Lễ kỷ niệm 92 năm ngày Báo chí cách mạng Việt Nam của Bộ Tài chính. Tham dự buổi lễ có đồng chí Vũ Thị Mai, Ủy viên Ban cán sự Đảng Bộ Tài chính, Thứ trưởng Bộ Tài chính, Người phát ngôn của Bộ Tài chính; đồng chí Hồ Quang Lợi, Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam; đại diện lãnh đạo các đơn vị thuộc Bộ; các đồng chí đại biểu đại diện Văn phòng Hội và một số Ban công tác thuộc Hội Nhà báo Việt Nam cùng đông đảo các các cán bộ, phóng viên, biên tập viên và người lao động thuộc các cơ quan báo chí, tuyên truyền ngành Tài chính. Khẳng định vai trò không thể thiếu Thay mặt Ban cán sự Đảng, Lãnh đạo Bộ Tài chính, Thứ trưởng Vũ Thị Mai đã gửi lời chúc mừng nồng nhiệt nhất đến toàn thể cán bộ, phóng viên, biên tập viên, người lao động tại các cơ quan báo chí, tuyên truyền, xuất bản ngành Tài chính. Thứ trưởng Vũ Thị Mai gửi lời chúc mừng đến đội ngũ báo chí, tuyên truyền, xuất bản ngành Tài chính. Thứ trưởng nhận định, hoạt động của hệ thống báo chí, tuyên truyền, xuất bản của ngành Tài chính trong thời gian qua đã thực hiện đúng tôn chỉ, mục đích và chấp hành đầy đủ các quy định hiện hành của Luật Báo chí, Luật Xuất bản, pháp luật của Nhà nước. Những người làm báo các cơ quan báo chí, tuyên truyền, xuất bản trong ngành Tài chính đã luôn là những người bạn đồng hành thân thiết của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động Ngành Tài chính. Các báo và tạp chí đã thực hiện tốt nhiệm vụ tuyên truyền... trở thành công cụ sắc bén giúp Ban Cán sự Đảng, Lãnh đạo Bộ và ngành Tài chính hoàn thành và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Tại buổi lễ, ông Phạm Thu Phong, Phó Chủ tịch Liên Chi hội Nhà báo ngành Tài chính, Tổng Biên tập Tạp chí Tài chính chia sẻ, đây là ngày hội để gặp gỡ và tự hào của những người làm báo nói chung và đội ngũ những người làm báo ngành Tài chính nói riêng. “Các cơ quan báo chí, xuất bản của ngành Tài chính đã không ngừng nỗ lực vượt qua khó khăn, thách thức; ngày càng phấn đấu vươn lên đạt được những thành công mới trong hoạt động báo chí, xuất bản, đóng góp tích cực vào thực hiện thắng lợi nhiệm vụ của ngành Tài chính.” – Ông Phong nhấn mạnh. Ông Phạm Thu Phong, Phó Chủ tịch Liên Chi hội Nhà báo ngành Tài chính, Tổng Biên tập Tạp chí Tài chính chia sẻ tại buổi lễ. Ghi nhận những đóng góp tích cực của đội ngũ những người làm công tác báo chí ngành Tài chính, nhân dịp này, Bộ trưởng Bộ Tài chính đã quyết định trao tặng Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Tài chính cho 07 tập thể và 06 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác thông tin, tuyên truyền giai đoạn 2016-2017. Cũng tại buổi lễ, Hội Nhà báo Việt Nam đã trao tặng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp báo chí Việt Nam” cho 30 hội viên thuộc Liên Chi hội Nhà báo ngành Tài chính. Thay mặt các cán bộ, phóng viên, biên tập viên và người lao động thuộc các cơ quan báo chí, tuyên truyền ngành Tài chính, ông Ngô Chí Tùng, Chủ tịch Liên Chi hội Nhà báo ngành Tài chính đã gửi lời cám ơn sự quan tâm chỉ đạo của Ban Cán sự Đảng, Lãnh đạo Bộ Tài chính, Hội Nhà báo Việt Nam cũng như lãnh đạo các đơn vị thuộc Bộ Tài chính đã tạo điều kiện giúp đỡ những người làm công tác báo chí, xuất bản tuyên truyền, hoàn thành các nhiệm vụ chính trị được giao. Thứ trưởng Vũ Thị Mai thay mặt Ban cán sự Đảng, Lãnh đạo Bộ trao tặng Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Tài chính cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác thông tin, tuyên truyền giai đoạn 2016-2017. Làm tốt hơn nữa nhiệm vụ tuyên truyền Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, Thứ trưởng Vũ Thị Mai cho biết, năm 2017 nhiệm vụ công tác tài chính-ngân sách của ngành Tài chính là hết sức nặng nề. Bởi vậy, để góp phần thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ chính trị của Ngành, Thứ trưởng yêu cầu đội ngũ báo chí ngành Tài chính cần bám sát và thực hiện hiệu quả 05 nhiệm vụ trọng tâm, cụ thể: Thứ nhất, tiếp tục phát huy những kết quả đạt được, tăng cường nghiên cứu, đổi mới hình thức, nội dung các ấn phẩm để các báo, tạp chí trong Ngành Tài chính trở nên thân thiết với bạn đọc. Thứ hai, tiếp tục nâng cao tính chủ động vàphối hợp chặt chẽ với các đơn vị thuộc Bộ trong công tác tuyên truyền, kịp thời đăng tải đầy đủ các thông tin về cơ chế chính sách tài chính, công tác chỉ đạo, quản lý, điều hành và kết quả hoạt động của ngành để tuyên truyền rộng rãi đến toàn xã hội, góp phần thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị được giao. Ông Hồ Quang Lợi, Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam trao Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp báo chí Việt Nam” cho hội viên Liên Chi hội Nhà báo Ngành Tài chính.  Thứ ba, tổ chức tốt việc tuyên truyền điển hình, gương “người tốt việc tốt” đặc biệt là những tấm gương người tốt việc tốt trong ngành Tài chính để cổ vũ, động viên cán bộ, công chức, viên chức thêm tự hào về truyền thống lịch sử của Ngành; thực hiện thắng lợi nhiệm vụ được giao và quyết tâm thi đua lập thành tích hướng đến kỷ niệm 72 năm Ngày Truyền thống ngành Tài chính (28/8/1945- 28/8/2017). Thứ tư,­ các đơn vị thuộc Bộ Tài chính tích cực thực hiện xây dựng kế hoạch thông tin tuyên truyền về các lĩnh vực hoạt động của đơn vị mình, đẩy mạnh phối hợp và tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất trong việc cung cấp thông tin, hợp tác với các cơ quan báo chí ngành Tài chính để tuyên truyền một cách hiệu quả, tích cực. Thứ năm, tiếp tục hoàn thiện việc sắp xếp, đổi mới hoạt động của các cơ quan báo chí theo hướng tinh gọn, hiệu quả đáp ứng được yêu cầu đổi mới của cơ quan quản lý nhà nước về báo chí, đáp ứng ngày càng tốt hơn yêu cầu nhiệm vụ đối với công tác thông tin tuyên truyền của ngành Tài chính. “Với truyền thống tốt đẹp của báo chí cách mạng Việt Nam; với tính năng động, sáng tạo và chuyên nghiệp trong hoạt động, tôi tin rằng các cơ quan báo chí, xuất bản ngành Tài chính ngày càng có nhiều đóng góp thiết thực và có hiệu quả đối với sự phát triển của ngành Tài chính Việt Nam.” – Thứ trưởng nhấn mạnh. PV. Toàn cảnh Lễ kỷ niệm 92 năm ngày Báo chí cách mạng Việt Nam của Bộ Tài chính. Thứ trưởng Vũ Thị Mai gửi lời chúc mừng đến đội ngũ báo chí, tuyên truyền, xuất bản ngành Tài chính. Ông Phạm Thu Phong, Phó Chủ tịch Liên Chi hội Nhà báo ngành Tài chính, Tổng Biên tập Tạp chí Tài chính chia sẻ tại buổi lễ. Thứ trưởng Vũ Thị Mai thay mặt Ban cán sự Đảng, Lãnh đạo Bộ trao tặng Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Tài chính cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác thông tin, tuyên truyền giai đoạn 2016-2017. Ông Hồ Quang Lợi, Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam trao Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp báo chí Việt Nam” cho hội viên Liên Chi hội Nhà báo Ngành Tài chính. 