Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện: Cân bằng lợi ích người đọc, người viết để phát triển Báo điện tử Tổ Quốc
Sáng 20/6, đồng chí Nguyễn Ngọc Thiện, Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã đến thăm và chúc mừng cán bộ, viên chức, người lao động của Báo điện tử Tổ Quốc.
Cảm ơn sự quan tâm của Bộ trưởng và Lãnh đạo Bộ VHTTDL, Giám đốc Trung tâm CNTT, Tổng Biên tập Báo điện tử Tổ Quốc Nguyễn Thanh Liêm đã báo cáo với Bộ trưởng về công tác hoạt động của Báo. Với gần 11 năm thành lập và phát triển, Báo điện tử Tổ Quốc đã có vị thế và là tờ báo có sức lan tỏa trong đời sống. Phóng viên của Báo đã bám sát thông tin và có mặt trong tất cả các sự kiện ở mọi lĩnh vực, hoạt động của Đảng, Chính phủ, Quốc hội, các sự kiện của Bộ VHTTDL và của đời sống xã hội. Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện đến thăm và chúc mừng Báo điện tử Tổ Quốc nhân Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam Hiện nay, Báo điện tử Tổ Quốc cũng đã có trường quay để thực hiện truyền thông đa phương tiện. Tại trường quay, Báo điện tử Tổ Quốc sẽ tổ chức các sự kiện, các tọa đàm có tính tương tác với độc giả. Giám đốc, Tổng Biên tập Nguyễn Thanh Liêm bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm của Bộ trưởng và Lãnh đạo Bộ để đội ngũ phóng viên, biên tập viên của Báo hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Bộ trưởng mong muốn Báo điện tử Tổ Quốc có những chuyên đề sâu về hoạt động của ngành VHTTDL Lần đầu tiên đến thăm và làm việc với Trung tâm Công nghệ Thông tin và Báo điện tử Tổ Quốc, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện bày tỏ vui mừng và đánh giá cao về cơ sở vật chất khang trang của Trung tâm Công nghệ Thông tin đồng thời đánh giá cao những thành tựu mà Trung tâm và Báo điện tử Tổ Quốc đã đạt được trong thời gian qua. Bộ trưởng khẳng định vị thế của Báo điện tử Tổ Quốc đã được nâng lên Bộ trưởng cho rằng, Trung tâm Công nghệ Thông tin thực hiện là một trong những đơn vị quan trọng của Bộ VHTTDL, có vai trò trong công tác cải cách hành chính, thực hiện hiệu quả việc vận hành cổng thông tin điện tử của Bộ. Trung tâm đã nỗ lực làm tốt nhiệm vụ được giao. Chỉ số về CNTT, cải cách hành chính của Bộ đã được tăng lên, có đóng góp không nhỏ của Trung tâm CNTT. Giám đốc Trung tâm CNTT, Tổng biên tập Báo điện tử Tổ Quốc cảm ơn sự quan tâm, động viên của Bộ trưởng và Lãnh đạo Bộ đối với Báo Bộ trưởng cũng cho biết, Bộ trưởng luôn theo dõi sát sao các hoạt động của Trung tâm Công nghệ thông tin và Báo điện tử Tổ Quốc. “Tôi thấy rằng vị trí của Trung tâm CNTT và Báo điện tử Tổ Quốc có vị thế hơn. Báo điện tử Tổ Quốc đã liên tục cập nhật thông tin, bám sát các sự kiện, đồng hành cùng tất cả các hoạt động của ngành”- Bộ trưởng khẳng định. Bộ trưởng tặng hoa chúc mừng Báo điện tử Tổ Quốc Nhân dịp Kỷ niệm 92 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam, Bộ trưởng chúc Trung tâm Công nghệ Thông tin, Báo điện tử Tổ Quốc luôn phát triển, bám sát cuộc sống và phát huy được thế mạnh của báo điện tử, thông tin nhanh, kịp thời, đóng góp tích cực vào đời sống của đất nước. Bộ trưởng mong muốn Báo điện tử Tổ Quốc có nhiều tin, bài chất lượng, không chỉ phản ánh các hoạt động của Bộ VHTTDL mà của các ngành, các địa phương khác. Đoàn công tác của Bộ trưởng chụp ảnh tại Trường quay của Báo điện tử Tổ Quốc Bộ trưởng cũng gợi ý nên có những chuyên mục, thông tin về những điểm mới của ngành, đưa dài hơi và có hệ thống để thu hút độc giả. “Làm cho đọc giả thấy có lợi ích để vào đọc. Chúng ta hãy suy nghĩ không nặng nề câu viu nhưng cách viết phải hay, phản ánh được tình hình của ngành, câu chuyên này nói thì dễ, nhưng làm được thì không dễ. Việc cân bằng lợi ích của người đọc, người viết và lợi ích của tờ báo chính là cách để phát triển báo và nâng cao thu nhập của phóng viên, biên tập viên. Đó là mong muốn của tôi đối với Báo điện tử Tổ Quốc”- Bộ trưởng chia sẻ./. Hồng Hà, Nam Nguyễn, Minh Khánh 