Tròn 20 năm Ronaldo béo rời Barcelona: Dấu chân huyền ảo
Rô béo chỉ "ghé qua" Camp Nou một mùa giải ngắn ngủi để tạo nên một hiện tượng, một mùa giải phi thường rồi bỏ đi, để lại nghi ngờ, ngơ ngác và tiếc nuối.
Video 34 bàn thắng của Rô béo cho Barca ở La Liga 1996/97: Ngày 20/6 của 20 năm về trước, Rô béo gây chấn động gia nhập Inter Milan sau khi không đạt được thỏa thuận gia hạn hợp đồng với Barcelona. Chấn động bởi đội bóng Italia bằng cách nào đó ký tấm séc trị giá 27 triệu USD để giải phóng hợp đồng và cuỗm Ronaldo đi. Rô béo chỉ khoác áo Barcelona 1 mùa nhưng đầy phi thường Mới 1 năm trước đó, Barcelona đánh bại chính Inter Milan trong cuộc đua giành chữ ký của Ronaldo khi chấp nhận bỏ ra mức phí chuyển nhượng kỷ lục 19,5 triệu đô la. Thế nên chứng kiến Rô béo rời bỏ Nou Camp, người đời từng gọi anh là kẻ hám tiền. Chịu tiếng oan bao năm, Rô béo tố ngược rằng chính ban lãnh đạo Barca không giữ chữ tín trong đàm phán, dẫn tới vụ chuyển nhượng anh đến Inter Milan năm 1997, sau chỉ một mùa giải ở sân Nou Camp. Dù thế nào, sự ra đi của Rô béo là cả sự tiếc nuối mà cho đến tận bây giờ CĐV của đội bóng này vẫn chưa hết nguôi ngoai. Trong 1 mùa giải duy nhất thi đấu cho Barcelona, những con số của Rô béo đã được ví như một kì quan tầm thế giới. Huyền thoại người Brazil ghi 47 bàn thắng ghi trong 49 trận, 34 bàn trong 37 trận ra quân ở La Liga. Bốn hattrick. Bảy bàn thắng quyết định. Và chàng trai năm ấy chỉ chưa đầy 20 tuổi khi đặt bút ký vào bảng hợp đồng với đội chủ sân Nou Camp. Nếu những con số khô khan thì người ta mò mẫm lại những đoạn video về Rô béo ở Barcelona để xem kì tích của bóng đá ấy ra sao. Một con người chơi thứ bóng đá siêu việt, kết hợp giữa kĩ thuật và sức mạnh. Mọi tinh túy của bóng đá dường như dồn hết cả vào chàng trai ấy. Ngày 14/5/1997, Ronaldo ghi bàn thắng duy nhất trên chấm phạt đền trong trận chung kết với PSG, qua đó giúp Barcelona giành cúp C2 châu Âu (tiền thân của Europa League). Nhưng sau đó, anh rời bỏ Nou Camp trong sự ngơ ngác và hụt hẫng của nhiều người. Đơn giản, dấu chân mà Rô béo để lại tại Barcelona như huyền sử vậy. Nhật Quang (Tổng hợp) 