Hé lộ loại tên lửa Iran mới dùng để tấn công khủng bố ở Syria
Người phát ngôn Lực lượng vệ binh cách mạng Iran (IRGC) vừa tiết lộ loại tên lửa đạn đạo mà nước này sử dụng để tấn công các mục tiêu của Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Deir ez-Zor, đồng thời cảnh báo sẽ tiếp tục thực hiện các vụ tấn công như vậy.
“Vụ phóng tên lửa vừa qua được thực hiện với sự hợp tác cùng lực lượng của Syria và đến được mục tiêu sau khi bay qua không phận Iraq. Tên lửa này đã đánh trúng mục tiêu bao gồm các trụ sở của IS, kho đạn và căn cứ hậu cần”, phát ngôn viên của IRGC, ông Ramezan Sharif nói với hãng tin Tasnim, đồng thời tiết lộ loại tên lửa vừa được sử dụng là Zolfaqar do Iran chế tạo nội địa. Iran đã phóng tên lửa vào khủng bố ở Syria vào hôm 18-6 vừa qua Tên lửa này chỉ mới được Iran giới thiệu trong lễ duyệt binh vào tháng 9-2016 và được đưa vào sản xuất đại trà sau đó ít lâu. Đây là phiên bản mới nhất thuộc thế hệ tên lửa nhiên liệu rắn Fateh-110 mà Tehran bắt đầu nghiên cứu chế tạo từ những năm 1990. Tên lửa này có tầm bắn 700km, mang được nhiều đầu đạn dẫn hướng độc lập nhằm mục đích tấn công một nhóm mục tiêu với độ chính xác cao. Iran đã tuyên bố rằng, vụ tấn công vừa qua để nhằm đáp trả hành động khủng bố mà IS mới thực hiện ở Tehran vào đầu tháng 6, đồng thời cảnh báo, thêm nhiều vụ tấn công bằng tên lửa đạn đạo sẽ được tiến hành trong tương lai. Video Iran phóng tên lửa vào khủng bố ở Syria: 