Đòi nợ nhầm, hàng chục côn đồ chém tới tấp 5 người
5 người trong gia đình cùng một người hàng xóm đã bị nhóm côn đồ dùng dao chém tới tấp vì đòi nợ thuê nhầm nhà.
Vụ việc xảy ra tại gia đình anh Hoàng Văn Hiến, 42 tuổi, trú tại thôn Vân Dương xã Kim Khê, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương. Chiều 18/6, vợ chồng anh Hiến đi làm thì nhận được điện thoại của hàng xóm thông báo có 3 người đang đập biển quảng cáo, phá cửa nhà anh. Vợ chồng anh vừa về đến nhà, chưa kịp nói gì thì 3 người trên cầm gạch lao đến tấn công liên tiếp. Anh Hiến dùng gậy gỗ chống trả thì cả 3 bỏ đi. Nhóm đối tượng tấn công nhà anh Hiến. Lát sau, có 2 ôtô du lịch cùng đoàn xe máy chở gần 30 người ập đến. Không nói lời nào, nhóm này đã dùng kiếm, dao phóng lợn, tuýp sắt tấn công các thành viên trong gia đình anh Hiến. Nhóm côn đồ hung hãn đã chém 6 người bị thương gồm: anh Hoàng Văn Hiếu, Hoàng Văn Hiến, Hoàng Văn Sông, Nguyễn Văn Huỳnh, chị Nguyễn Thị Huế, Nguyễn Thị Loan. Trong đó, anh Sông bị chấn thương sọ não, đang được cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội), vẫn trong tình trạng hôn mê, nguy kịch. Theo thông tin từ lực lượng Công an xã Kim Khê, cầm đầu nhóm là Trần Anh Tài, 25 tuổi và Trần Kích Thông, 24 tuổi. Cả hai cùng ở thị trấn Phú Thái, huyện Kim Thành. Nguyên nhân ban đầu được cho rằng, Thông và Tài đi đòi nợ thuê. Tuy nhiên, không xác định được đích thị nhà cần đòi nợ nên đã tấn công nhầm nhà anh Hiến. Thông và Tài đều có tiền án, tiền sự từ năm 2013 về tội Cưỡng đoạt tài sản, cả hai mới ra tù. Vụ việc đang được điều tra và làm rõ. 