Thủ đô London lại bị tấn công khủng bố
Nhiều thương vong đã xảy ra ở khu vực Finsbury Park của thủ đô London khi một chiếc xe đâm điên cuồng vào khách bộ hành, nhiều trong số họ được tin là những người Hồi giáo đang rời khỏi một đền thờ sau buổi lễ cầu nguyện. Cảnh sát đã bắt giữ một người và xe cứu thương đang được huy động đến hiện trường để đưa những nạn nhân cần cấp cứu vào bệnh viện.
Cảnh sát Thành phố London cho biết trong một tuyên bố rằng, “có một số thương vong đã xảy ra” sau cuộc tấn công ở Đường Seven Sisters vào rạng sáng ngày 19/6. Các trang mạng xã hội cho hay, một chiếc xe tải trắng đã đâm vào người dân ở khu vực gần với Đền thời Hồi giáo Finsbury Park. Nhiều nguồn tin cho biết, kẻ tấn công là một người đàn ông da trắng. Những đoạn clip được tung lên mạng sau vụ tấn công cho thấy hình ảnh nhiều người nằm bất động trên mặt đất. Một người dùng Twitter – Didier chứng kiến vụ việc đã tung clip ghi lại hình ảnh cảnh sát bắt giữ một kẻ tình nghi. Didier cho biết, anh đã nhìn thấy ít nhất 7 người bị thương sau vụ đâm xe, 3 trong số này bị thương nghiêm trọng. Người đứng đầu đền thờ Hồi giáo Finsbury Park - ông Mohammed Kozbar cho rằng đây là một vụ tấn công khủng bố. Hiện tại, cảnh sát đã phong tỏa hiện trường và đang tiến hành điều tra vụ việc. Dưới đây là một vài hình ảnh sau vụ tấn công mới nhất ở thủ đô London: Cảnh sát Anh đã nhanh chóng đến hiện trường vụ tấn công Kẻ tình nghi đã bị bắt giữ Cảnh sát Anh phong tỏa hiện trường Nơi diễn ra vụ tấn công Các nạn nhân bị thương được đưa đi cấp cứu Đây là chiếc xe mà thủ phạm đã dùng để tấn công người dân vô tội Kiệt Linh (tổng hợp) 