Luật sư riêng khẳng định Tổng thống Donald Trump không bị điều tra hình sự
Ngày 18/6, một luật sư của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã khẳng định Tổng thống không hề bị điều tra hình sự, qua đó phủ nhận thông tin ông Donald Trump đang chính thức bị điều tra vì đã sa thải cựu Giám đốc FBI James Comey khi ông này đang phụ trách làm sáng tỏ nghi vấn Nga can thiệp vào bầu cử Mỹ 2016.
Luật sư Jay Sekulow. Ảnh: Reuters Trả lời các cuôc phỏng vấn riêng rẽ trên một số kênh truyền hình như NBC và CBS, luật sư Jay Sekulow thuộc đoàn luật sư riêng của Tổng thống Trump cho biết những gì tổng thống chia sẻ trên trang cá nhân Twitter là về các báo cáo của hoạt động điều tra chứ không phải một cuộc điều tra hình sự chính thức. Trước đó, ngày 16/6, Tổng thống Trump chia sẻ trên trang cá nhân rằng "tôi đang bị điều tra vì sa thải giám đốc FBI mà người điều tra tôi lại chính là người cố vấn cho tôi sa thải giám đốc FBI". Luật sư này cũng cho biết vì các dòng chia sẻ trên mạng xã hội bị khống chế số chữ cái nên tổng thống đã không thể nói rõ hơn và khẳng định chắc chắn không có cuộc điều tra chính thức nào nhắm vào tổng thống của nước Mỹ trong thời điểm hiện tại. Theo luật sư Sekulow, Tổng thống Trump phải lên tiếng trên Twitter là nhằm phản ứng với những thông tin đăng tải trên tờ Washington Post trước đó rằng công tố viên đặc biệt Robert Mueller, người hiện đang phụ trách cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ 2016, cũng đang điều tra xem Tổng thống Trump có hành động cản trở công lý hay không khi sa thải cựu Giám đốc FBI Comey trong lúc ông này đang phụ trách cuộc điều tra kể trên. Cũng trong ngày 18/6, Tổng thống Trump đã có những dòng chia sẻ khẳng định lộ trình thực hiện khẩu hiệu đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại của ông đang diễn ra hết sức suôn sẻ với nhiều thành tựu bất chấp những ảnh hưởng từ các cáo buộc điều tra về việc Nga đã can thiệp vào cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ diễn ra hồi tháng 11/2016, qua đó mang lại lợi thế cho tỷ phú Trump. Cho đến nay, giới chức Nga và Tổng thống Mỹ đều bác bỏ những cáo buộc liên quan tới cuộc bầu cử tại Mỹ. TTXVN/Tin Tức  