10 dấu hiệu giúp bạn sớm phát hiện bệnh ung thư buồng trứng
Nếu bạn thường xuyên bị đầy hơi chướng bụng, đau khi quan hệ, chán ăn, đau bụng dưới... bạn nên đi kiểm tra bác sĩ vì đó có thể là dấu hiệu cảnh báo bệnh ung thư buồng trứng.
Ung thư buồng chứng là một trong những ung thư ở đường sinh dục thường gặp nhất ở phụ nữ. Theo đánh giá, đây là bệnh có mức độ uy hiếp lớn nhất trong các bệnh ác tính thuộc phụ khoa. Nó có thể phát sinh ở bất cứ lứa tuổi nào, nhưng thấy nhiều nhất ở những phụ nữ ở tuổi từ 20-50. Dưới đây là một số dấu hiệu nhận biết sớm ung thư buồng trứng mà chị em cần lưu ý. 1. Thường xuyên đau lưng Có nhiều nguyên nhân gây đau lưng, nhưng nếu bạn chắc chắn rằng mình không mắc bất kỳ bệnh tật nào như dãn dây chằng, loãng xương, viêm khớp hoặc bất thường về xương thì tốt nhất bạn nên đi gặp bác sĩ để kiểm tra. 2. Đau bụng dưới hoặc vùng chậu Đau vùng bụng dưới hoặc xương chậu là dấu hiệu bạn không nên xem nhẹ dù là đau nhiều hay ít. Vì đây rất có thể là dấu hiệu của ung thư buồng trứng. Cơn đau này có thể càng ngày càng nặng đến mức không thể chịu đựng nổi. 3. Chu kỳ kinh nguyệt bất thường Theo thống kê, hiện nay số lượng phụ nữ trên 55 tuổi được chẩn đoán mắc ung thư buồng trứng ngày một nhiều. Tuy nhiên, bạn đừng chủ quan rằng sau mãn kinh bạn mới mắc ung thư buồng trứng. Theo các chuyên gia, ung thư phụ khoa cũng có thể xảy ra ở phụ nữ trẻ tuổi, thậm chí xuất hiện cả với những người chưa có kỳ kinh đầu tiên. Nếu bạn đang bị chảy máu âm đạo bất thường hoặc có sự thay đổi mạnh mẽ trong chu kỳ kinh nguyệt, tốt nhất đã đến bạn nên đến gặp bác sĩ để được chẩn đoán chính xác nhấy. 4. Mệt mỏi quá mức Cùng với chứng khó thở, buồn nôn và không có cảm giác thèm ăn thì mệt mỏi cùng cực là một trong những triệu chứng mà các bệnh nhân ở giai đoạn tiến triển của ung thư buồng trứng có thể nhìn thấy. 5. Ăn rất nhanh no, chán ăn Nếu trong mỗi bữa ăn, dù bạn ăn ít nhưng lại nhanh có cảm giác no thì cần phải lưu ý. Theo các chuyên gia y tế, cảm giác thấy no quá nhanh khi ăn uống là một trong bốn triệu chứng phổ biến nhất của bệnh ung thư buồng trứng. Việc ăn rất nhanh no hay “cảm giác no sớm” có thể bị nhầm lẫn là triệu chứng liên quan đến vấn đề tiêu hóa. Nhưng nếu thấy dấu hiệu này càng trở nên tồi tệ thì bạn cần đi kiểm tra ngay. 6. Đau khi "quan hệ" Đau trong quá trình giao hợp là một dấu hiệu cảnh báo bạn đang trong giai đoạn sớm của ung thư buồng trứng. Nó liên quan đến cơn đau và áp lực vùng xương chậu, nhu cầu đi tiểu thường xuyên hơn. Vì thế, cho dù việc đau đớn khi quan hệ cảnh báo điều gì, tốt nhất bạn nên báo cho bác sĩ về các triệu chứng của mình càng nhanh càng tốt. 7. Buồn nôn và nôn Cũng giống như tất cả các triệu chứng ở trên thì buồn nôn và nôn có thể chỉ ra nhiều vấn đề liên quan đến sức khỏe của bạn. Nó thường đi kèm với các triệu chứng khác như táo bón, tiêu chảy và đầy hơi. Theo bác sỹ chuyên về phụ khoa, Jeffrey L.Stern, trường hợp ung thư buồng trứng tiến triển thường có thể dẫn đến tắc nghẽn ruột, gây buồn nôn, đau bụng và giảm cân. 8. Đầy hơi chướng bụng Đầy hơi là một trong những dấu hiệu cảnh báo quan trọng nhất của bệnh ung thư buồng trứng. Nếu tình trạng đầy hơi kéo dài nhiều ngày, hoặc thậm chí cả tuần, hãy tham khảo ý kiến bác sỹ. Mọi người đừng nhầm lẫn với triệu chứng của hội chứng ruột kích thích. Bên cạnh đó, chướng bụng xảy ra khi dịch dạ dày và hơi bị mắc kẹt trong khoang bụng. Có nhiều căn bệnh có thể gây ra chướng bụng, nhưng triệu chứng này nếu xuất hiện liên tục trong thời gian dài thì đó là dấu hiệu căn bệnh ung thư buồng trứng đã dần phát triển. 9. Lông, tóc phát triển thô và đen quá mức Một số trường hợp mắc ung thư buồng trứng đã từng trải qua triệu chứng lông, tóc phát triển quá mức. Mặc dù đây không phải là dấu hiệu điển hình của căn bệnh nguy hiểm này nhưng mọi người vẫn cần phải lưu tâm. 10. Thường xuyên bị táo bón Các tế bào ung thư ảnh hưởng đến vùng bụng và hệ tiêu hóa. Dù hiện tượng táo bón có thể xảy ra bất cứ lúc nào nhưng nếu nó kéo dài dai dẳng thì rất có thể đây là dấu hiệu bệnh nghiêm trọng của ung thư buồng trứng. Nhật Linh/Dịch từ littlethings 