Các trường hợp bị tước quyền sử dụng GPLX ô tô? (P.1)
Có rất nhiều trường hợp người điều khiển ô tô tham gia giao thông mắc các lỗi bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe. Chúng tôi chỉ đề cập đến một số lỗi chính mà người điều khiển xe ô tô hay gặp phải.
Hỏi: Cho tôi hỏi khi nào thì người điều khiển xe ô tô sẽ bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe ô tô? Và nếu bị tước thì thời gian tước bằng được quy định cụ thể thế nào? Trả lời: Do có rất nhiều trường hợp người điều khiển ô tô tham gia giao thông mắc các lỗi bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe. Do đó, trong bài viết này; chúng tôi chỉ đề cập đến một số lỗi chính mà người điều khiển xe ô tô hay gặp phải. Cụ thể như sau: Thứ nhất: Các trường hợp bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe ô tô từ 1- 3 tháng. - Không chấp hành hiệu lệnh của đèn tín hiệu giao thông; - Điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định trên 20 km/h đến 35 km/h; - Điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn nhưng chưa vượt quá 50 miligam/100 mililít máu hoặc chưa vượt quá 0,25 miligam/1 lít khí thở; - Không chấp hành hiệu lệnh, hướng dẫn của người điều khiển giao thông hoặc người kiểm soát giao thông. - Không chấp hành hiệu lệnh, chỉ dẫn của biển báo hiệu, vạch kẻ đường, trừ các hành vi vi phạm quy định tại Điểm a, Điểm g, Điểm h, Điểm i, Điểm k, Điểm l Khoản 2; Điểm a, Điểm d, Điểm đ, Điểm e, Điểm k Khoản 3; Điểm a, Điểm b, Điểm c, Điểm d, Điểm đ, Điểm h, Điểm i Khoản 4; Điểm a Khoản 5; Điểm b, Điểm c, Điểm đ Khoản 6; Điểm a, Điểm c Khoản 7; Điểm a, Điểm đ Khoản 8 Điều này gây tai nạn. - Điều khiển xe không đi bên phải theo chiều đi của mình; đi không đúng phần đường hoặc làn đường quy định; - Không tuân thủ các quy định khi vào hoặc ra đường cao tốc; điều khiển xe chạy ở làn dừng xe khẩn cấp hoặc phần lề đường của đường cao tốc; chuyển làn đường không đúng nơi cho phép hoặc không có tín hiệu báo trước khi chạy trên đường cao tốc; quay đầu xe, lùi xe trên đường cao tốc; không tuân thủ quy định về khoảng cách an toàn đối với xe chạy liền trước khi chạy trên đường cao tốc; - Đi vào đường cấm, khu vực cấm; đi ngược chiều của đường một chiều, đi ngược chiều trên đường có biển “Cấm đi ngược chiều”, trừ các hành vi vi phạm quy định tại Điểm a Khoản 8 Điều này và các xe ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ khẩn cấp theo quy định; Thứ hai: Các trường hợp bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe ô tô từ 2 tháng đến 4 tháng. - Điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định trên 35 km/h. - Điều khiển xe chạy tốc độ thấp hơn các xe khác đi cùng chiều mà không đi về bên phải phần đường xe chạy, trừ trường hợp các xe khác đi cùng chiều chạy quá tốc độ quy định; - Chuyển làn đường không đúng nơi cho phép hoặc không có tín hiệu báo trước, trừ các hành vi vi phạm quy định tại Điểm h Khoản 4 Điều này; - Không nhường đường cho xe xin vượt khi có đủ điều kiện an toàn; không nhường đường cho xe đi trên đường ưu tiên, đường chính từ bất kỳ hướng nào tới tại nơi đường giao nhau; - Dùng tay sử dụng điện thoại di động khi đang điều khiển xe chạy trên đường. - Điều khiển xe lạng lách, đánh võng; chạy quá tốc độ đuổi nhau trên đường bộ; dùng chân điều khiển vô lăng xe khi xe đang chạy trên đường; - Điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định trên 35 km/h. Người điều khiển ô tô gây tai nạn trong các trường hợp sau cũng bị tước giấy phép lái xe từ 2 tháng đến 4 tháng - Không chấp hành hiệu lệnh của đèn tín hiệu giao thông. - Điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn nhưng chưa vượt quá 50 miligam/100 mililít máu hoặc chưa vượt quá 0,25 miligam/1 lít khí thở; - Không chấp hành hiệu lệnh, hướng dẫn của người điều khiển giao thông hoặc người kiểm soát giao thông; - Chuyển hướng không nhường quyền đi trước cho: Người đi bộ, xe lăn của người khuyết tật qua đường tại nơi có vạch kẻ đường dành cho người đi bộ; xe thô sơ đang đi trên phần đường dành cho xe thô sơ; Chuyển hướng không nhường đường cho: Các xe đi ngược chiều; người đi bộ, xe lăn của người khuyết tật đang qua đường tại nơi không có vạch kẻ đường cho người đi bộ; - Điều khiển xe không đi bên phải theo chiều đi của mình; đi không đúng phần đường hoặc làn đường quy định; điều khiển xe đi qua dải phân cách cứng ở giữa hai phần đường xe chạy; điều khiển xe đi trên hè phố, trừ trường hợp điều khiển xe đi qua hè phố để vào nhà; - Không tuân thủ các quy định khi vào hoặc ra đường cao tốc; điều khiển xe chạy ở làn dừng xe khẩn cấp hoặc phần lề đường của đường cao tốc; chuyển làn đường không đúng nơi cho phép hoặc không có tín hiệu báo trước khi chạy trên đường cao tốc; quay đầu xe, lùi xe trên đường cao tốc; không tuân thủ quy định về khoảng cách an toàn đối với xe chạy liền trước khi chạy trên đường cao tốc; - Đi vào đường cấm, khu vực cấm; đi ngược chiều của đường một chiều; đi ngược chiều trên đường có biển “Cấm đi ngược chiều”; trừ các hành vi vi phạm quy định tại Điểm a Khoản 8 Điều này và các xe ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ khẩn cấp theo quy định; - Không sử dụng; hoặc sử dụng không đủ đèn chiếu sáng trong thời gian từ 19 giờ ngày hôm trước đến 05 giờ ngày hôm sau; khi sương mù; thời tiết xấu hạn chế tầm nhìn; sử dụng đèn chiếu xa khi tránh xe đi ngược chiều; trừ các hành vi vi phạm quy định tại Điểm c Khoản 6 Điều này; - Bấm còi; rú ga liên tục; bấm còi hơi; sử dụng đèn chiếu xa trong đô thị; khu đông dân cư; trừ các xe ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ theo quy định; - Không giảm tốc độ và nhường đường khi điều khiển xe chạy từ trong ngõ, đường nhánh ra đường chính; - Bấm còi, rú ga liên tục; bấm còi hơi, sử dụng đèn chiếu xa trong đô thị, khu đông dân cư, trừ các xe ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ theo quy định; - Chuyển hướng không giảm tốc độ hoặc không có tín hiệu báo hướng rẽ (trừ trường hợp điều khiển xe đi theo hướng cong của đoạn đường bộ ở nơi đường không giao nhau cùng mức - Không chú ý quan sát; điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định gây tai nạn giao thông; tránh, vượt không đúng quy định gây tai nạn giao thông hoặc không giữ khoảng cách an toàn giữa hai xe theo quy định - - Không giữ khoảng cách an toàn để xảy ra va chạm với xe chạy liền trước; hoặc không giữ khoảng cách theo quy định của biển báo hiệu “Cự ly tối thiểu giữa hai xe”; trừ các hành vi vi phạm quy định tại Điểm h Khoản 4 Điều này; (Còn tiếp) 