84 chó khổng lồ bị nhốt trong biệt thự siêu bẩn ở Mỹ
Trong căn biệt thự 33 tỷ đồng, phân trải khắp sàn nhà trong khi chó lang thang ở phòng ngủ và phòng tắm.
84 con chó Great Danes sống trong biệt thự bẩn thỉu Cảnh sát và các nhóm bảo vệ động vật vừa giải cứu 84 con chó Great Danes khỏi một căn biệt thự bẩn thỉu ở Wolfeboro, New Hampshire, nước Mỹ. Great Danes là một giống chó nhà nổi tiếng với kích thước lớn, một trong những loài chó cao nhất thế giới. Cuộc đột kích của lực lượng chức năng vào căn nhà biệt thự hôm 16.6 phát hiện những con chó khổng lồ này sống trong điều kiện "khủng khiếp". Sàn nhà đầy phân và rác Đội cứu hộ cho biết phân trải khắp sàn nhà, tường và đồ nội thất, trong khi khu vực nấu ăn chứa đầy thịt gà sống ôi thối. Được biết căn nhà này có giá tới 1,45 triệu USD, nghĩa là gần 33 tỷ đồng. Nhiều con chó bị bắt gặp lang thang tự do trong 8 phòng ngủ và 9 phòng tắm của biệt thự. Một số con bị nhốt trong chuồng. Lindsay Hamrick, Giám đốc của Hiệp hội Nhân đạo Mỹ, nói: "Căn nhà thật khủng khiếp, tôi chưa bao giờ thấy ngôi nhà rộng nào có điều kiện kinh khủng như thế này”. Được biết căn nhà này có giá tới 1,45 triệu USD, nghĩa là gần 33 tỷ đồng Một điều tra viên có mặt tại biệt thự nói thêm: "Có thời điểm, tôi bị nghẹt thở. Thật khủng khiếp khi thấy động vật bị đối xử như vậy". Bà Christina Fay, 60 tuổi, chủ nhân của căn nhà, đã bị bắt giữ vì cáo buộc bỏ mặc động vật. Cảnh sát đang điều tra thêm những nghi ngờ biệt thự của bà thực chất là một “trang trại chó”. Dưới cái tên De La Sang Monde, bà Fay đăng ảnh chó lên mạng, được chụp ngoài trời hoặc trong những nơi sạch sẽ của căn nhà để rao bán. Bà Fay được cho là nuôi những con chó này để bán với giá 2.500 USD/con (khoảng 57 triệu đồng). Một số con chó bị nhốt trong chuồng. Trong số 84 con chó, có những con mới vài tuần tuổi và cả những con trưởng thành. Một số con chó trưởng thành trong nhà cao hơn 1,5m và nặng hơn 91kg. Hiện chúng đều đã bị thu giữ và được điều trị thú y. Nhiều con vật bị nhiễm trùng hoặc kích ứng mắt. Với tư cách là bằng chứng trong một vụ án hình sự, những con chó này sẽ không được người khác nhận nuôi cho đến khi vụ án của bà Fay được được xử. Nhiều con chó bị bắt gặp lang thang tự do trong 8 phòng ngủ và 9 phòng tắm của biệt thự 