Khủng bố bằng xe hơi tại London: Nhiều người gặp nạn
Lại thêm một vụ khủng bố tại London. Lần này là một vụ tấn công bằng ô tô gần thánh đường Hồi giáo ở London.
Cảnh sát nhận được thông báo về một vụ tấn công bằng xe ô tô vào khoảng hơn 0h, 19.6. Daily Mail cho biết một người đàn ông đã điều khiển một chiếc xe tải đâm vào đám đông người đi bộ trên đường Seven Sisters, phía bắc London. Khoảng hơn 10 người đã bị xe tông và nhiều người khác bị thương. Theo mô tả của các nhân chứng thì có vẻ đây là một hành động có chủ ý và Daily Mail mô tả đó là hành động khủng bố. Hội đồng Hồi giáo Anh (MCB) cho rằng chiếc xe "cố tình" đâm người đi lễ. Tổng thư ký Hội đồng Harun Khan cho biết ông sốc và vô cùng phẫn nộ khi nghe tin người điều khiển xe cố tình cán qua người đi lễ trên đường Seven Sisters". Cảnh sát London cho hay một người đàn ông được cho là hung thủ vụ việc đã bị bắt, theo BBC. Điều đáng nói là không phải cảnh sát ra tay mà chính những người đi đường đã khống chế kẻ tấn công, ghìm chặt người này trên mặt đất. Chiếc xe là phương tiện gây kinh hoàng Trước đó, nước Anh đã hứng chịu 3 vụ khủng bố trong năm 2017. Hồi tháng 3, vụ tấn công bằng xe và dao ở cầu Westminster, London đã khiến 6 người thiệt mạng (bao gồm 1 sát nhân) và 49 người bị thương. Hồi tháng trước, vụ khủng bố bằng bom bên nhà thi đấu Manchester đã khiến 23 người thiệt mạng và 119 người bị thương. Mới nhất là đầu tháng 6 khi 3 phần tử được giới chức Anh xác định là Hồi giáo cực đoan, đã điều khiển xe tải tông thẳng vào người đi bộ trên cầu London rồi xuống xe và dùng dao đâm chém loạn xạ tại các nhà hàng gần đó. Vụ này khiến 11 người thiệt mạng gồm 8 nạn nhân và 3 kẻ khủng bố. Ngoài ra, 42 người bị thương bao gồm 4 cảnh sát. Và giờ lại thêm một vụ được cho là khủng bố theo kiểu "con sói đơn độc" với phương thức là dùng xe ô tô tấn công người đi đường. A.T 