Thủ tướng May cam kết mạnh tay chống chủ nghĩa khủng bố và cực đoan
Thủ tướng Anh Theresa May cam kết đấu tranh chống chủ nghĩa khủng bố và chủ nghĩa cực đoan sau vụ một người da trắng lái xe tải vào đám đông người Hồi giáo gần một đền thờ Hồi giáo ở phía Bắc London.
Cảnh sát và cứu hộ được huy động sai khi một xe tải lao vào đám đông người đi bộ ở London sáng 19/6. Ảnh: Daily Star Vụ một người da trắng lái xe tải vào đám đông người Hồi giáo gần một đền thờ Hồi giáo ở phía Bắc thủ đô London sáng 19/6 làm nhiều người bị thương. Phát biểu bên ngoài Văn phòng thủ tướng ở số 10 Phố Downing, bà May nhận định vụ tấn công trên cũng "đáng ghê tởm" như các vụ đã xảy ra, ý muốn nói tới các vụ tấn công tại London và Manchester (Man-che-xtơ) gần đây làm 35 người thiệt mạng và khoảng 200 người bị thương, bởi nó nhằm vào những người dân thường vô tội và lần này là người Hồi giáo tại Anh. Theo bà, vụ việc "nhắc nhở rằng chủ nghĩa khủng bố, chủ nghĩa cực đoan và lòng hận thù tồn tại dưới mọi dạng thức, và chúng ta phải quyết tâm chống lại chúng, cho dù đó là ai". Bà cũng thông báo thành lập một ủy ban mới nhằm chống chủ nghĩa cực đoan, đồng thời cho biết thêm rằng cảnh sát sẽ tăng cường hỗ trợ cần thiết cho các đền thờ Hồi giáo. Trước đó, cảnh sát chống khủng bố cho biết tất cả những nạn nhân trong vụ việc trên đều là người Hồi giáo, vừa tham dự buổi cầu nguyện tối tại đền thờ Finsbury Park. Người dân đã bắt một lái xe tải tại hiện trường và giao cho cảnh sát. Hiện cảnh sát đang điều tra về khả năng đây là vụ khủng bố hay không. Sau vụ việc, Hội đồng Hồi giáo London đề nghị chính quyền thắt chặt an ninh tại các đền thờ Hồi giáo trong bối cảnh tháng lễ Ramadan sắp kết thúc. 