Bênh vợ bị đánh, chồng bị nhóm 'giang hồ' chém nhập viện
Bất bình vì vợ bị đánh, anh Cường gọi “bạn xã hội” tới quán nói chuyện phải trái. Nhưng sau đó anh Cường bị nhóm côn đồ số má đầy mình chém nhập viện.
Anh Cường bị thương nặng phải nhập viện cấp cứu Sáng 19.6, Công an tỉnh Nam Định cho biết, cơ quan điều tra Công an TP.Nam Định đã bắt khẩn cấp 3 đối tượng liên quan đến vụ chém người dã man ở Trần Huy Liệu làm anh Trần Việt Cường (27 tuổi, ở TP.Nam Định) bị thương nặng. Các đối tượng bị bắt gồm Trần Ly Sơn (26 tuổi), Đỗ Xuân Thủy (28 tuổi) và Phạm Văn Thắng (29 tuổi), cùng trú ở TP.Nam Định. Theo điều tra ban đầu, chị Bùi Thúy Nga (22 tuổi, vợ nạn nhân Cường) cùng chị Trần Thị Linh (vợ đối tượng Trần Ly Sơn) và chị Nguyễn Mai Hương (24 tuổi, TP.Nam Định) từng chung vốn mở cửa hàng bán mỹ phẩm ở đường Trần Huy Liệu. Tuy nhiên, cách đây nửa tháng, chị Linh đã tách ra làm ăn riêng. Sáng 15.6, vì chị Nga và chị Hương muốn lắp mạng wifi mới để dùng chung nên đã gọi điện cho chị chị Linh đến cửa hàng tháo dây mạng để lắp đường mạng mới. Khoảng 30 phút sau, chồng của chị Linh là Trần Ly Sơn đến cửa hàng mỹ phẩm để nói chuyện với chị Nga và chị Hương. Do bất đồng quan điểm, giữa Sơn và chị Nga đã xảy ra cãi cọ. Bực tức, Sơn đã đánh chị Nga rồi bỏ đi uống bia với một số đối tượng, trong đó có Thủy, Thắng và Mai Huy Nhất (30 tuổi, trú tại huyện Nga Sơn, tỉnh Thanh Hóa). Biết tin vợ mình bị Sơn đánh, anh Cường đã gọi điện cho "bạn xã hội" tên là Tuấn và hẹn đến cửa hàng mỹ phẩm nói chuyện Sơn đánh vợ mình. Tại đây, Tuấn đã gọi điện cho Sơn đến địa điểm trên để nói chuyện giảng hòa với Cường. Tuy nhiên, quá trình nói chuyện Tuấn, Cường, Sơn và Nhất đã xảy ra xô xát. Vụ xô xát khiến Cường, Nhất và Sơn đều bị thương. Sau khi gây thương tích cho Cường, Sơn và nhóm bạn bỏ trốn. Tiếp nhận thông, Ban giám đốc Công an tỉnh Nam Định đã chỉ đạo Công an TP.Nam Định nhanh chóng điều tra, truy bắt các đối tượng liên quan đến vụ án để xử lý nghiêm. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an TP.Nam Định đã xác định được nhóm Sơn, Thủy và Thắng và một số đối tượng khác có liên quan nên đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp để điều tra. Theo một cán bộ Công an tỉnh Nam Định, Sơn đã có 1 tiền án về tội “Cướp tài sản”, Thủy đã có 3 tiền án về tội “Cưỡng đoạt tài sản” và “Cướp tài sản”, còn Thắng đã có 1 tiền án về tội “Cướp tài sản” và 1 tiền sự về cai nghiện bắt buộc. Các đối tượng không hoạt động ổ nhóm nhưng có mối quan hệ anh em xã hội. Về phần nạn nhân Cường, do bị thương nặng anh Cường hiện phải điều trị tại Bệnh viện Việt Đức, Hà Nội. Vụ việc đang được Công an TP.Nam Định tiếp tục điều tra làm rõ. 