Xe đâm vào cảnh sát ở đại lộ Champs Elysees: Đối tượng mang vũ khí
Cảnh sát Pháp cho biết một người đàn ông có vũ khí đã lai xe đâm vào xe cảnh sát tại đại lộ Champs Elysees ở thủ đô Paris. Chiếc xe của đối tượng đã phát nổ rồi bốc cháy.
Cảnh sát Pháp triển khai bảo vệ hiện trường. (Nguồn: Reuters) Ngày 19/6, cảnh sát Pháp cho biết một người đàn ông có vũ khí đã lai xe đâm vào xe cảnh sát tại đại lộ Champs Elysees ở thủ đô Paris. Chiếc xe của đối tượng đã phát nổ rồi bốc cháy, trong khi người đàn ông này đã bị cảnh sát bắt giữ. Các nguồn thạo tin cho biết ngoài đối tượng lái chiếc xe nêu trên "bị thương rất nặng," không có người nào bị hề hấn gì trong vụ việc và hiện tình hình đã được kiểm soát. [Pháp: Xe đâm vào cảnh sát tại đại lộ Champs Elysees] Hiện chưa rõ đây là vụ tai nạn hay một hành động có chủ đích, song theo các nguồn tin cảnh sát và các nhà điều tra, nhiều khả năng đây là hành động cố ý. Theo nhân chứng, cảnh sát đã phong tỏa một khu vực gần Đại lộ Champs Elysees và gần với Điện Elysee. Trên trang Twitter, cảnh sát đã khuyến cáo công chúng tránh khu vực trên. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra./. 