Dân phải chi 5 tỉ USD nếu thuế xăng lên 8.000 đồng
Hiệp hội xăng dầu Việt Nam (VINPA) vẫn bảo lưu quan điểm về việc biểu khung thuế dự kiến như đề xuất của Bộ Tài chính là quá cao.
Hiệp hội xăng dầu Việt Nam (VINPA) vừa có văn bản lần hai gửi Bộ Tài chính về việc góp ý cho dự thảo Luật Thuế bảo vệ môi trưởng (sửa đổi). Theo đó đơn vị này đồng tình với phương án đề xuất tăng thuế bảo vệ môi trường (BVMT) đối với mặt hàng xăng dầu của Bộ Tài chính nêu trong dự thảo. Tuy nhiên, VINPA cho rằng biểu khung thuế ở mức tối đa 8.000 đồng/lít xăng RON 92 là quá cao, tương đương 93,18% giá nhập khẩu là không phù hợp. “Nếu mức thuế BVMT được tăng lên mức tối đa sẽ khiến mức thuế chiếm 66,2% giá bán lẻ xăng dầu. Điều này là rất khó giải thích để người tiêu dùng hiểu và chia sẻ"- Văn bản của VINPA lưu ý. Do đó, hiệp hội này đề xuất mức tăng thuế BVMT đối với mặt hàng xăng dầu như sau: đối với xăng tăng từ 3.000 đồng/lít lên tối đa 5.000 đồng/lít; dầu diesel từ 1.500 đồng/lít lên tối đa 3.000 đồng/lít; Nhiên liệu bay từ 3.000 đồng/lít lên tối đa 5.000 đồng/lít; dầu madut từ 900 đồng/lít lên tối đa 3.000 đồng/lít. Ông Phan Thế Ruệ, Chủ tịch VINPA, cho biết nếu mức thuế BVMT đối với xăng được nâng lên 8.000 đồng/ lít, 4.000 đồng/lít dầu diesel thì mỗi năm ngân sách nhà nước sẽ thu được hơn 100.000 tỉ đồng, tương đương với gần 5 tỉ USD. 