Bắt khẩn cấp đối tượng hành hung, bắt bác sĩ quỳ gối
Cơ quan công an đã bắt khẩn cấp, tạm giữ hình sự đối với đối tượng Trần Tuấn Anh, người có hành vi hành hung và bắt bác sĩ quỳ gối xin lỗi tại Bệnh viện Thể thao Việt Nam.
Liên quan đến vụ việc bác sĩ của Bệnh viện Thể thao Việt Nam bị hành hung, bắt quỳ xin lỗi, ngày 19/6, thượng tá Nguyễn Văn Lân, Phó trưởng Công an quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) thông tin trên Dân Việt, cơ quan điều tra đã làm rõ 2 đối tượng gây ra vụ việc trên là Trần Tuấn Anh (SN 1992, ở Cầu Diễn, Nam Từ Liêm, Hà Nội) và Tô Văn Quý (còn gọi là Tuân, ở Tiền Hải, Thái Bình). Trần Tuấn Anh tại cơ quan công an. Thượng tá Lân cho biết, nguyên nhân dẫn đến vụ hành hung là do trước đó bác sĩ P.Đ.V. có khám và chẩn đoán cho con nghi phạm Tuấn Anh chỉ bị thương phần mềm rồi cho về nhà điều trị. Tuy nhiên, sau khi điều trị gần 10 ngày không khỏi, gia đình đưa cháu bé khám lại thì được bác sĩ khác chẩn đoán rạn xương, sau đó được chuyển lên Bệnh viện Nhi Trung ương. Bức xúc vì bác sĩ chẩn đoán sai cho con mình, Tuấn Anh rủ thêm 1 người bạn tìm gặp bác sĩ rồi hành hung ngay tại bệnh viện. Hiện tại, cơ quan Công an đã bắt khẩn cấp, tạm giữ Trần Tuấn Anh để điều tra về hành vi gây rối trật tự công cộng. Cơ quan Công an cũng đang truy bắt Tô Văn Quý được xác định là người cùng với Tuấn Anh tham gia hành hung bác sĩ và hiện đang bỏ trốn. Trong quá trình hành hung, Quý đã lấy điện thoại quay lại hình ảnh đánh và hình ảnh bác sĩ quỳ xin lỗi. Tại cơ quan công an, Tuấn Anh thừa nhận hành vi của mình là trái pháp luật, tuy nhiên vì lúc đó quá nóng giận nên không giữ được mình. Nghi phạm cho rằng bác sĩ chẩn đoán sai tình trạng sức khỏe của con gái, nóng giận nên mới làm thế. Về phía Bệnh viện Thể thao Việt Nam, trưa 19/6, bệnh viện đã tổ chức họp báo thông tin về việc bác sĩ P.Đ.V. (công tác tại Khoa Y học cổ truyền) bị một số người hành hung tại bệnh viện. Ông Võ Tường Kha, Giám đốc Bệnh viện Thể thao Việt Nam, cho biết sự việc xảy ra chiều 17/6. Bác sĩ V. khi đến bệnh viện thì bị hai người đàn ông lao vào hành hung tại khu vực cổng. Hiện toàn bộ camera quay lại sự việc bệnh viện đã cung cấp cho cơ quan cảnh sát điều tra. "Người bị công an bắt giữ là bố cháu bé 5 tuổi, còn 1 người đã bỏ trốn. Chúng tôi cũng đang cho rà soát lại toàn bộ quy trình khám chữa bệnh của bác sĩ. Từ trước tới nay, bác sĩ V. là người có trách nhiệm với công việc, giao tiếp bệnh nhân tốt", ông Kha khẳng định với báo chí. Bệnh viện nơi xảy ra sự việc. Trước nghi vấn, do bác sĩ chẩn đoán không chính xác bệnh nên bị người nhà bệnh nhân hành hung, TS Kha nói với Vietnamnet: “Qua tường trình của bác sĩ, mọi công đoạn từ đón tiếp, chẩn đoán cũng như ứng xử với người bệnh, bác sĩ đều thực hiện theo đúng quy định”. Có thông tin cho rằng, trong lúc bác sĩ V. bị hành hung, bảo vệ bệnh viện không có động thái can ngăn, để xảy ra sự việc đáng tiếc, gây ảnh hưởng đến quá trình khám chữa bệnh của các nhân viên y tế, các bác sĩ cũng như bệnh nhân trong viện, ông Kha cho biết, bệnh viện thuê công ty bảo vệ chuyên nghiệp, mỗi ca trực có 6 người. "Hiện chúng tôi đang cho rà soát lại toàn bộ quy trình làm việc của bảo vệ chứ từ trước tới nay tại bệnh viện chưa từng xảy ra trường hợp nào như trên", Giám đốc Bệnh viện Thể thao Việt Nam thông tin thêm. Ông Kha cũng cho biết, suốt hơn 10 năm hoạt động, đây là lần đầu tiên bác sĩ của Bệnh viện bị hành hung. Mai Linh (Tổng hợp) 