Sắp làm vợ tôi, cô ấy vẫn ngủ với tình cũ
Tôi yêu cô ấy rất nhiều, nên sẵn sàng bỏ qua tất cả quá khứ của cô ấy. Vậy mà gần sắp ngày cưới, cô ấy vẫn phản bội tôi…
Ảnh minh họa Vợ chưa cưới xinh đẹp nhưng lẳng lơ, nhưng tôi lại yêu cô ấy, yêu rất nhiều, yêu ngay từ lần gặp đầu tiên cách đây 6 năm, khi chúng tôi gặp nhau lần đầu tiên. Ngay sau đó, tôi đã ngỏ lời, theo đuổi cô ấy nhưng bị từ chối. Cô ấy không đưa ra lý do, nhưng tôi hiểu một phần bị từ chối là bởi tôi kém rất nhiều so với những người con trai khác đến với cô ấy, đặc biệt là kém về kinh tế. Xinh đẹp, có nhiều người theo đuổi, nên cô ấy yêu nhiều và lần nào yêu cũng hoành tráng. Nhưng mối tình kéo dài chẳng bao lâu, nhiều khi tôi từng nghĩ, người con gái ấy không phải dành cho mình, muốn quên đi để yêu một ai đó, nhưng bản thân tôi lại không làm được. Hình ảnh cô ấy lúc nào cũng xuất hiện trong suy nghĩ của tôi. Đôi khi là động lực cho tôi bước tiếp trong cuộc đời này. Lúc tôi có công việc ổn định hơn thì cô ấy chia tay bạn trai, nên tôi có cơ hội. Chúng tôi cũng đã có những buổi hẹn, những buổi đi xem phim và cả những cái hôn sâu. Tôi càng cảm nhận được rõ hơn cô ấy là một phần rất quan trọng trong cuộc sống của tôi. So với tôi, cô ấy có quá khứ tình trường hoảnh tráng, nhưng với tôi không quan trọng, tôi không quan tâm đến quá khứ nên đã ngỏ lời cầu hôn và được chấp nhận. Chúng tôi đi chụp ảnh cưới và lên kế hoạch chi tiết hơn cho đám cưới. Nhưng tôi thấy cô ấy vẫn liên lạc với người cũ, họ còn hẹn gặp nhau, thấy vậy tôi cũng đề nghị cô ấy chấm dứt mối quan hệ này. Nhưng chỉ 1 tuần sau đó, tôi nhận được rất nhiều ảnh người cũ của cô ấy gửi vào facebook của tôi, trong ảnh người cũ và vợ chưa cưới của tôi đang làm tình với nhau. Nhưng cô ấy lại nói, đây là ảnh trước khi cô ấy đồng ý yêu tôi, người cũ nói vẫn còn yêu cô ấy, muốn cô ấy quay lại nên mới gửi những bức ảnh này cho tôi để tôi chia tay cô ấy. Để chứng minh, cô ấy còn điện thoại cho người cũ trước mặt tôi, yêu cầu đừng gửi ảnh cho tôi và khẳng định không bao giờ bỏ tôi để quay lại với người đó nữa. Chẳng thằng đàn ông nào vui vẻ khi thấy ảnh vợ sắp cưới của mình làm tình với thằng đàn ông khác, dù là quá khứ hay hiện tại. Huống hồ là tôi lại chưa thể khẳng định được bức ảnh đó là quá khứ hay nó diễn ra song song trong thời gian chuẩn bị làm đám cưới với tôi. Tôi bắt đầu cảm thấy hoang mang và không còn niềm tin ở cô ấy, nhưng lại không dám nói lời chia tay, vì tôi yêu cô ấy rất nhiều. Theo Đất Việt 