Bộ Quốc phòng Nga: Việc Mỹ bắn hạ Su-22 của Syria là hành động gây hấn quân sự
Vụ tấn công của máy bay Mỹ nhằm vào Su-22 của Syria thực sự có thể được gọi là một cuộc chiến tranh xâm lược, Sputnik dẫn tuyên bố của Bộ Quốc phòng Nga cho biết.
"Các hành động quân sự lặp đi lặp lại của máy bay Mỹ dưới chiêu bài" chống khủng bố "chống lại các lực lượng vũ trang chính đáng của một nước thành viên Liên Hiệp Quốc là vi phạm trắng trợn luật pháp quốc tế", Bộ quốc phòng Nga lưu ý. Bộ Quốc phòng nhấn mạnh rằng việc phá hủy máy bay Syria trong không phận của nước này — là vi phạm vô liêm sỉ về chủ quyền của Syria. Đồng thời, trong chiến dịch ở Raqqa, chỉ huy lực lượng liên quân không sử dụng kênh liên lạc với Nga để ngăn chặn sự cố trên không. Moscow ngừng hợp tác với phía Mỹ trong khuôn khổ bản ghi nhớ về việc ngăn ngừa sự cố trên bầu trời Syria. Bộ Quốc phòng Nga yêu cầu Washington tiến hành một cuộc điều tra kỹ lưỡng về vụ việc và cung cấp kết quả điều tra. Vào đêm trước, liên minh quốc tế dưới sự lãnh đạo của Hoa Kỳ đã bắn rơi máy bay của Không quân Syria, họ giải thích hành động của mình bằng cách nói rằng Su-22 thả bom vào các lực lượng đối lập ở khu vực Raqqa. Damascus tuyên bố rằng máy bay tiêm kích tham gia vào chiến dịch chống lại các nhóm "Nhà nước Hồi giáo" IS, và cáo buộc liên minh cùng với phiến binh đã phối hợp tấn công trong vụ này. Hoàng Anh 