Liên minh châu Âu gia hạn lệnh trừng phạt thương mại với Crimea
EU gia hạn thêm một năm các biện pháp trừng phạt thương mại đối với bán đảo Crimea trên biển Đen, nhằm phản đối việc Nga sáp nhập Crimea từ Ukraine, động thái mà khối này cho là bất hợp pháp.
Một góc Crimea. (Nguồn: Sputnik) Theo AFP và Reuters, ngày 19/6, Liên minh châu Âu (EU) đã gia hạn thêm một năm các biện pháp trừng phạt thương mại đối với bán đảo Crimea trên biển Đen, nhằm phản đối việc Nga sáp nhập Crimea từ Ukraine, động thái mà khối này cho là bất hợp pháp.  [Chính trị gia Đức tuyên bố Crimea là lãnh thổ lâu đời của nước Nga]  Thông báo của Hội đồng châu Âu cho biết: "Hội đồng (các quốc gia thành viên) đã gia hạn các biện pháp hạn chế nhằm đáp trả việc Nga sáp nhập bất hợp pháp bán đảo Crimea và Sevastopol cho tới ngày 23/6/2018. EU tiếp tục lên án việc Liên bang Nga sáp nhập bất hợp pháp Crimea và Sevastopol, đồng thời duy trì cam kết thực thi đầy đủ chính sách không công nhận." Các nhà ngoại giao cho biết họ cũng hy vọng EU sẽ sớm có động thái tương tự đối với các lệnh trừng phạt lên Moskva. Các lệnh trừng phạt được áp dụng sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea vào tháng 3/2014, trong bối cảnh cuộc khủng hoảng tại Ukraine nghiêm trọng với việc lật đổ một chính phủ do Moskva hậu thuẫn. Các lệnh trừng phạt này cấm một số hoạt động xuất nhập khẩu nhất định, cũng như cấm các dịch vụ du lịch và đầu tư vào Crimea của các công ty có trụ sở tại các nước EU. Các lệnh trừng phạt của EU lên Moskva dự kiến sẽ hết hạn vào cuối tháng Bảy, song nhiều nguồn tin ở Brussels cho hay EU sẽ gia hạn thêm sáu tháng sau hội nghị thượng đỉnh của khối diễn ra vào ngày 22-23/6 tới. Lệnh trừng phạt này hạn chế sự tiếp cận của lĩnh vực ngân hàng của Nga đối với các thị trường tiền tệ quốc tế, và cấm hầu hết giao dịch vũ khí với Nga, cũng như cấm giao dịch một số thiết bị và công nghệ liên quan năng lượng./. 