Tước phù hiệu xe taxi chạy ngược chiều còn dọa hành hung người khác
Sở GTVT Thanh Hóa quyết định thu hồi phù hiệu đối với chiếc taxi ngang nhiên chạy vào làn đường ngược chiều, tài xế còn hung hãn đòi đánh người khác.
Sáng 19/6, Phòng Quản lý vận tải (Sở Giao thông vận tải Thanh Hóa), cho biết chiếc taxi đi ngược chiều trên đoạn đầu đường tránh, qua xã Hoằng Quý (huyện Hoằng Hóa, Thanh Hóa) là của hãng Bảo Minh. Phòng đã ra quyết định thu hồi phù hiệu đối với chiếc xe này do vi phạm về trật tự an toàn giao thông. Theo trích xuất dữ liệu từ đăng kiểm Việt Nam, xe taxi này được đăng ký bởi ông Lê Đình Triệu (ngụ ở xã Hoằng Quỳ, huyện Hoằng Hóa, Thanh Hóa). Trong một diễn biến khác, đại úy Trịnh Xuân Tùng, Trạm trưởng Trạm CSGT quốc lộ 1A Thanh Hóa, cho biết đơn vị đã cử một tổ công tác đi xác minh vụ việc và yêu cầu lái xe lên làm việc để có căn cứ xử lý. Tài xế xe taxi đi ngược chiều, còn rút tuýp sắt đòi hành hung tài xế xe khách chặn đầu. Ảnh: Cắt từ clip. Trước đó, khoảng 16h30, ngày 17/6, một chiếc xe khách lưu thông trên quốc lộ 1A, theo hướng Hà Nội - Thanh Hóa đến đoạn đầu đường tránh, qua xã Hoằng Quý gặp taxi đi ngược chiều (đây là đoạn đường 1 chiều chỉ dành cho phương tiện lưu thông theo hướng Hà Nội - Thanh Hóa). Lúc này chiếc xe taxi bật đèn để xin đường, tuy nhiên tài xế xe khách không cho đi và chặn đầu lại. Nam tài xế taxi liền xuống xe, tiến về phía phương tiện chặn đầu phía trước để yêu cầu nhường đường. Do phương tiện chặn đầu vẫn không tránh, tài xế taxi liền chạy lại mở cửa xe lấy một tuýp sắt ra đe dọa, đòi hành hung lái xe khách. Cùng lúc, một người phụ nữ ngồi trên taxi vội bước xuống và giật lại tuýp sắt trên tay nam thanh niên. Thấy tài xế taxi quá hung hãn, tài xế xe khách phải đánh lái để né tránh. Vị trí xảy ra vụ việc (vòng khoanh đỏ). Ảnh: Google Maps. Nguyễn Dương 