Quốc hội đồng ý giải phóng mặt bằng trước hơn 5000 ha đất sân bay Long Thành
Chiều 19/9, Quốc hội đã biểu quyết thông qua nghị quyết về việc tách nội dung thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư của Dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành thành Dự án thành phần để thực hiện trước khi có dự án khả thi.
Quốc hội bấm nút thông qua Nghị quyết về việc tách nội dung thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư của Dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành thành Dự án thành phần để thực hiện trước khi có dự án khả thi Theo đó, diện tích đất thu hồi gồm: diện tích đất của Dự án Long Thành (5.000 ha) và diện tích đất xây dựng các khu tái định cư tập trung, diện tích nghĩa trang, diện tích các công trình phục vụ tái định cư. Việc thu hồi đất phải bảo đảm an sinh xã hội, ổn định đời sống và sản xuất của người dân vùng chịu ảnh hưởng của Dự án; bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội. Khu tái định cư tập trung phải được xây dựng đồng bộ về kết cấu hạ tầng kỹ thuật và xã hội, bảo đảm tiêu chuẩn, quy chuẩn xây dựng, phù hợp với điều kiện, phong tục, tập quán của địa phương. Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo nghị quyết trước khi QH biểu quyết thông qua, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của QH Vũ Hồng Thanh cho biết, khi quyết định chủ trương đầu tư Dự án, QH khóa XIII đã cân nhắc kỹ lưỡng trên nhiều góc độ, nhiều mặt. Sự quá tải của Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất và nhu cầu vận tải hàng không ngày càng tăng cao nên việc triển khai Dự án càng trở nên cấp bách hơn. Ông Thanh cho biết, đặc thù công tác giải phóng mặt bằng thường mất nhiều thời gian, phát sinh khó khăn, vướng mắc, làm tăng chi phí nếu quá trình thực hiện kéo dài. Do vậy, UBTVQH đề nghị QH cho phép tách nội dung thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư của Dự án Long Thành thành Dự án thành phần để thực hiện trước nhằm bảo đảm tiến độ của Dự án, tiết kiệm chi phí và đáp ứng nguyện vọng của người dân. Về nguồn vốn thực hiện công tác thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, theo báo cáo của UBTVQH, trên cơ sở số liệu điều tra thông tin, khảo sát sơ bộ và cập nhật đơn giá mới nhất của UBND tỉnh Đồng Nai thì tổng kinh phí khái toán cho công tác giải phóng mặt bằng (bao gồm xây dựng hạ tầng 2 khu tái định cư và khu nghĩa trang) khoảng 23.000 tỷ đồng. Hiện ngân sách đã bố trí 5.000 tỷ đồng trong kế hoạch đầu tư công trung hạn cho công tác giải phóng mặt bằng Dự án, mới đáp ứng 21,7% nhu cầu. Sau khi QH thông qua việc tách dự án thành phần, Chính phủ sẽ chỉ đạo các cơ quan liên quan lập báo cáo nghiên cứu khả thi dự án thành phần và xây dựng phương án giải phóng mặt bằng cụ thể, xác định được tổng mức đầu tư chính thức làm căn cứ để Thủ tướng tiếp tục chỉ đạo chuẩn bị kỹ phương án nguồn vốn và báo cáo QH xem xét, thông qua tại kỳ họp 4. Trước đó, báo cáo thẩm tra về vấn đề này của Ủy ban Kinh tế cho thấy, đa số ý kiến tán thành với việc tách nội dung thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư thành dự án thành phần để thực hiện trước bảo đảm tiến độ của Dự án theo Nghị quyết 94 của Quốc hội, vì đặc thù công tác giải phóng mặt bằng thường phát sinh khó khăn, vướng mắc, phức tạp trong quá trình thực hiện và mất nhiều thời gian, tăng chi phí nếu quá trình thực hiện kéo dài. Nếu chờ đến khi Quốc hội thông qua báo cáo nghiên cứu khả thi của Dự án (dự kiến năm 2019), Thủ tướng Chính phủ quyết định đầu tư Dự án, sau đó mới thực hiện công tác giải phóng mặt bằng thì nhiều khả năng sẽ chậm tiến độ so với Nghị quyết của Quốc hội đề ra khoảng 2-3 năm. Tuy nhiên, theo thẩm tra của Ủy ban Kinh tế, cũng có ý kiến băn khoăn việc triển khai trước công tác giải phóng mặt bằng sẽ gây ra những hệ lụy nếu trường hợp Quốc hội không thông qua Báo cáo nghiên cứu khả thi của Dự án Cảng Hàng không Quốc tế Long Thành. Thông qua Nghị quyết phê chuẩn ngân sách nhà nước 2015 Cũng trong chiều nay, QH đã thông qua Nghị quyết về phê chuẩn quyết toán ngân sách nhà nước năm 2015. Cụ thể, với 454 ĐB có mặt thông qua (tương đương 92,46%), QH đã đồng ý quyết toán tổng số thu cân đối ngân sách Nhà nước là 1,29 triệu tỷ đồng, gồm cả số thu chuyển nguồn năm 2014 chuyển sang 2015, thu kết dư ngân sách địa phương năm 2014, thu huy động đầu tư của ngân sách... Tổng số chi cân đối ngân sách Nhà nước trên 1,5 triệu tỷ đồng, gồm cả số chi chuyển nguồn từ năm 2015 sang năm 2016. Như vậy, số thâm hụt ngân sách này là 263.135 tỷ đồng, bằng 6,28% GDP, vượt 7.135 tỷ đồng so với mức QH thông qua là 256.000 tỷ đồng (5,71% GDP kế hoạch và bằng 6,1% GDP thực tế). Nguồn bù đắp bội chi ngân sách từ vay trong nước 195.900 tỷ đồng và vay nước ngoài 67.235 tỷ. Cũng trong chiều nay, QH cũng biểu quyết thông qua Luật chuyển giao công nghệ (sửa đổi); Luật thủy lợi; Luật du lịch (sửa đổi); Nghị quyết phê chuẩn Hiệp ước bổ sung Hiệp ước hoạch định biên giới quốc gia giữa nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào về việc sửa đổi điểm khởi đầu của đường biên giới quốc gia Việt Nam - Lào; Nghị quyết phê chuẩn Nghị định thư về đường biên giới và mốc quốc giới giữa nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào. Xuân Hưng 