Giới chức Mỹ giận dữ, tố Triều Tiên 'sát hại' Warmbier
Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain nói rằng Otto Warmbier, sinh viên ĐH Virginia bị Triều Tiên giam giữ trong hơn một năm qua, “đã bị chính quyền Kim Jong-un sát hại”.
Ngày 19-6 (giờ Mỹ), sinh viên Mỹ Otto Warmbier đã qua đời tại một bệnh viện ở TP Cincinnati, bang Ohio (Mỹ), chỉ vài ngày sau khi được Triều Tiên thả về nước trong tình trạng hôn mê. Theo Washington Examiner, cùng ngày, một loạt quan chức Mỹ đã lên tiếng về thông tin này. “Tôi thật sự buồn khi nghe tin về cái chết của Otto Warmbier hôm nay, sau khi cậu ấy bị tống giam và tra tấn bất công ở Triều Tiên. Tôi xin gửi lời chia buồn chân thành tới gia đình và bạn bè của Otto vì sự mất mát thảm thương này” – Washington Examiner dẫn thông cáo của ông McCain, thượng nghị sĩ bang Arizona kiêm Chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ, được phát tối 19-6. Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain. Ảnh: AP “Hãy để chúng tôi nói lên sự thật thẳng thắn rằng: Otto Warmbier, một công dân Mỹ, đã bị sát hại bởi chính phủ ông Kim Jong-un. Ở năm cuối cùng của cuộc đời mình, cậu ấy đã sống trong cơn ác mộng ... Mỹ không thể và không được phép tha thứ việc các thế lực thù địch sát hại công dân của mình” – ông McCain tuyên bố. Trong khi đó, Thượng nghị sĩ Marco Rubio cũng đã lên tiếng về cái chết của Warmbier. “Otto Warmbier không đáng phải bị bỏ tù vì lấy một biểu ngữ tuyên truyền. Và câu ấy chắc chắn không đáng bị sát hại vì lý do đó” - ông Rubio đăng trên Twitter. Phía Tổng thống Mỹ Donald Trump không cáo buộc Triều Tiên sát hại Warmbier mà đã lên án “sự tàn bạo của chính quyền Triều Tiên”. Warmbier bị giam giữ tại Triều Tiên hồi tháng 3-2016. Ảnh: REUTERS Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson tối 19-6 nói rằng: “Triều Tiên phải chịu trách nhiệm cho việc giam giữ Warmbier một cách bất công. Chúng tôi yêu cầu Triều Tiên phải thả ba công dân Mỹ khác, những người đã bị giam giữ bất hợp pháp”. Đại sứ Mỹ tại Liên Hiệp Quốc Nikki Haley cùng ngày đã phát thông cáo lên án Triều Tiên. “Vô số những người đàn ông và phụ nữ đã chết dưới tay Triều Tiên nhưng riêng trường hợp của Warmiber, nó đã chạm đến trái tim của người dân Mỹ” – bà Haley nói. Warmbier, hiện 22 tuổi, là sinh viên ĐH Virginia. Công dân Mỹ này đã bị Triều Tiên giam giữ trong 17 tháng qua vì đánh cắp một biểu ngữ tuyên truyền của Triều Tiên tại một khách sạn ở Bình Nhưỡng trong lúc anh đi du lịch Triều Tiên. Warmbier bị Triều Tiên buộc tội “hành động thù địch chống phá nhà nước” và sau phiên xét xử kéo dài một tiếng đồng hồ hồi tháng 3-2016, anh đã bị kết án 15 năm lao động khổ sai trong tù. Triều Tiên nói rằng nước này thả Warmbier về nước hôm 13-6 vì lý do nhân đạo. Bình Nhưỡng cho biết Warmbier đã ngã bệnh vì anh bị chứng ngộ độc thịt sau phiên xét xử hồi tháng 3-2016 và công dân Mỹ này nằm trong tình trạng hôn mê sau khi các bác sĩ cho anh uống thuốc an thần. 