Thủy thủ gốc Việt thiệt mạng trong vụ tàu chiến Mỹ va chạm tàu hàng Philippines
Ngoc T Truong Huynh, 25 tuổi, thủy thủ gốc Việt, được xác định là một trong 7 thủy thủ trên tàu khu trục USS Fitzgerald của Hải quân Mỹ thiệt mạng sau vụ va chạm với tàu hàng Philippines hôm 17/6 ngoài khơi Nhật Bản, hãng tin AP cho biết.
Thủy thủ Ngoc T Truong Huynh. (Ảnh: US Navy) Hải quân Mỹ ngày 18/6 đã công bố danh tính của 7 thủy thủ thiệt mạng trong vụ tàu khu trục USS Fitzgerald va chạm với tàu hàng ACX Crystal mang cờ Philippines. Các thủy thủ thiệt mạng chủ yếu trong độ tuổi từ 19-26. Những người này được tìm thấy trong các khoang ngập nước sau khi con tàu bị đâm móp mạn phải. Phát ngôn viên Hải quân Mỹ Paul Newell nói rằng, những người này có thể thiệt mạng do lực tác động mạnh vào mạn phải tàu hoặc do đuối nước. Một trong 7 thủy thủ này là Ngoc T Truong Huynh, 25 tuổi, một kỹ sư gốc Việt định cư tại Oakville, bang Connecticut. Tàu Mỹ bị móp mạn phải sau cú va chạm. (Ảnh: Reuters) Lan Huynh, chị gái của thủy thủ Ngoc T Truong Huynh, chia sẻ với đài WVIT-TV rằng, cậu là một người giàu lòng vị tha. Gia đình cô chuyển tới Connecticut khi Huynh học lớp 8. Cô và em trai đều tốt nghiệp trường Watertown. Trước khi gia nhập Hải quân năm 2014, Ngoc T Truong Huynh từng theo học trường Đại học cộng đồng Thung lũng Naugatuck. Không lâu sau đó, gia đình Huynh chuyển tới Oklahoma. Vụ va chạm giữa tàu chiến Mỹ với tàu hàng Philippines xảy ra khoảng 2h20 sáng 17/6 theo giờ địa phương ở vùng biển ngoài khơi Nhật Bản. Sau va chạm, tàu Mỹ bị hư hại nặng và thậm chí suýt đắm. Ngoài 7 thủy thủ thiệt mạng, 3 thủy thủ khác cũng bị thương. Trong khi đó, tàu hàng Philippines với kích thước lớn hơn, dường như chỉ hư hại nhẹ và không có ai bị thương. Giới chức năng đang điều tra để làm rõ nguyên nhân vụ va chạm. MINH PHƯƠNG (Dân trí) 