Tổng thống Vladimir Putin kể về thời làm điệp viên KGB
Trong bộ phim tài liệu “Phỏng vấn Putin” do đạo diễn Oliver Stone thực hiện, ngoài việc nói về chính trị, quan hệ quốc tế, Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng đề cập tới gia đình, sở thích và thời gian ông làm điệp viên của Cơ quan an ninh Liên Xô (KGB) ở Dresden, Đức năm 1980.
Tổng thống Nga Vladimir Putin trong bộ phim tài liệu “Phỏng vấn Putin”. Ảnh: RT Ông Vladimir Putin gia nhập KGB năm 1975 vì đó là mơ ước từ nhỏ của ông. “Tôi học trường luật vì muốn làm việc cho KGB. Từ khi còn là học sinh, tôi đã tự mình tới văn phòng KGB ở Leningrad (nay là St Peterburg). Khi tôi hỏi làm thế nào để được làm việc ở KGB, những người ở đây nói với tôi rằng, tôi phải học lên cao, tốt nhất là học luật”, ông nhớ lại. Tuy nhiên, Tổng thống Nga cho biết, ông không có bất cứ liên lạc nào với KGB sau chuyến thăm này. Do đó, khi tốt nghiệp trường luật và nhận được lời đề nghị làm việc cho KGB, ông khá bất ngờ. Khi đạo diễn Oliver Stone hỏi, ông Vladimir Putin thừa nhận đã xem rất nhiều phim về điệp viên, và đặc biệt yêu thích phim về điệp viên thời kỳ Xô Viết mang tên “Seventeen Moments of Spring” (17 thời khắc mùa xuân). Trong phim, nam diễn viên nổi tiếng Vyacheslav Tikhonov vào vai điệp viên Liên Xô hoạt động trong hàng ngũ phát xít Đức. Tổng thống Nga thừa nhận, ông đã được truyền cảm hứng để làm việc cho KGB. Ông Vladimir Putin là điệp viên của KGB hoạt động ở Dresden, Đức từ năm 1985 đến 1990, và nghỉ với cấp bậc Trung tá sau khi nhà nước Xô Viết sụp đổ. Vào cuối những năm 1990, ông có thời gian ngắn làm lãnh đạo của FSB, cơ quan kế nhiệm của KGB. Trong cuộc trò chuyện, Tổng thống Nga cũng tiết lộ thêm về cha và anh trai. Theo lời ông Vladimir Putin, người anh của ông là Viktor đã qua đời trong cuộc vây hãm Leningrad hồi Chiến tranh Thế giới 2, trước khi ông chào đời năm 1952. Ông tiết lộ: “Anh trai tôi chưa đầy 3 tuổi. Khi đó, để cứu những đứa trẻ, người ta đưa chúng khỏi các gia đình. Nhưng anh trai tôi bị bệnh và qua đời. Cha mẹ tôi thậm chí còn không biết nơi chôn cất anh ấy”. Gần đây, ông Vladimir Putin mới tìm được một số tài liệu về cái chết của anh trai và tìm ra nơi chôn cất tại nghĩa trang tưởng niệm Piskarevskoye ở St Peterburg. Cha của ông qua đời năm 1999, vài tháng trước khi ông được chỉ định làm Thủ tướng Nga. Trong chiến tranh, cha ông Putin được Bộ Dân ủy Nội vụ (NKVD) của Liên Xô cử tới “một trong những khu vực nguy hiểm nhất của mặt trận Leningrad” và bị thương. Ông Vladimir Putin nhớ lại: “Khi chiến tranh nổ ra, cha tôi bắt đầu phục vụ trong một đơn vị đặc biệt. Đó là một nhóm tình báo nhỏ được cử thâm nhập các khu vực của kẻ thù để thực hiện những nhiệm vụ khác nhau. Có khoảng 20 người trong đơn vị này và chỉ có 4 người sống sót”. Ngoài ra, trong bộ phim tài liệu, ông Putin cũng nói về sở thích chơi khúc côn cầu mà ông bắt đầu học năm 60 tuổi. Hà Liên 