Những tai nạn thảm khốc của nghề xiếc
Một nghệ sĩ xiếc Thái Lan vẫn đang trong tình trạng nguy kịch vì bị cá sấu cắn vào đầu.
Ngày 10.6 vừa qua, nghệ sĩ xiếc người Thái Lan - Grantham đến từ đảo Koh Samui đã bị cá sấu ngoạm đầu trong khi đang biểu diễn. Đây là tiết mục biểu diễn quen thuộc hàng ngày, thu hút rất đông khán giả. Grantham dùng hai que gỗ điều khiển miệng cá sấu và chủ động đưa đầu vào miệng nó để tạo ra tình tiết gây cấn. Điều đáng tiếc đã xảy ra khi con cá sấu không nghe lời người hướng dẫn. Con cá sấu đã ngậm miệng và cố tình cắn sâu vào vùng đầu nghệ sĩ 32 tuổi. Hiện tại, Graham vẫn đang hôn mê tại bệnh viện Bandon. Tình hình của anh không có nhiều chuyển biến. Biểu diễn xiếc cá sấu là một hoạt động quen thuộc ở xứ sở chùa Vàng. Dù biết nguy hiểm nhưng nhiều người vẫn bất chấp tính mạng nhằm đem đến những màn biểu diễn hấp dẫn cho người xem. Năm 2015, Kseniya Elkina, nghệ sĩ người Nga khiến nhiều người hoảng hốt khi chứng kiến cảnh cô đu dây nhào lộn nhưng bị ngã từ độ cao 10m xuống mặt đất. Nhiều người chứng kiến tại hiện trường đã nghĩ đến tình huống xấu nhất rằng cô có thể bị gãy cột sống hoặc chấn thương sọ não. Tuy nhiên, rất may mắn, cô chỉ bị bất tỉnh. Chân dung xinh đẹp của nữ nghệ sĩ xiếc 23 tuổi đã thoát chết thần kỳ. Dessi Espana là một nghệ sĩ xiếc nổi tiếng người Bulgari-Mỹ. Cô có nhiều năm kinh nghiệm trong nghề xiếc thậm chí từng giành kỷ lục Guinness. Trong một lần biểu diễn vào năm 2004, khi Espana đang múa trên không với dải lụa chiffon thì một sự cố kỹ thuật đã xảy ra khiến cô rơi từ độ cao 10m xuống đất. Không may mắn như Kseniya Elkina, Dessi đã qua đời vì vết thương quá nặng. Islam Shaheen, 35 tuổi bị chính con sư tử mình từng huấn luyện tấn công ngay trong buổi biểu diễn đầu tháng 12.2016 tại Alexandria, Ai Cập. Tại thời điểm vụ tấn công xảy ra, Islam Shaheen đang cầm một chiếc roi điều khiển thú để ra hiệu cho những con sư tử đực leo lên một chiếc thang trong màn trình diễn xiếc thú. Tuy nhiên, không hiểu vì lý do gì mà cả ba con sư tử đều tấn công anh. Vụ tấn công xảy ra trước mặt hàng trăm khiến người xem khiến họ hoảng loạn, la hét và bỏ chạy. Shaheen bị con sư tử cắn vào cổ, ghì chặt trên nền đất. Dù được đưa vào bệnh viện cấp cứu song anh vẫn không qua khỏi vì vết thương quá nặng. Một huấn luyện viên khác ở rạp xiếc Buffalo, Doullens, Pháp cũng bị sư tử lao tới vồ cắn trước sự chứng kiến của hàng trăm em nhỏ. Con sư tử kéo lê người đàn ông 30 tuổi quanh chuồng và liên tục quăng quật trong sự la hét của nhiều người xem. Huấn luyện viên nọ bị thương khá nặng do móng vuốt của con sư tử gây nên. Nam HLV xiếc Danny Gottani ở Tây Ban Nha bị hổ tấn công dữ dội trên sân khấu khi đang biểu diễn. Dù đã có 18 năm kinh nghiệm nhưng Danny vẫn không thể lường trước được sự nguy hiểm của loài thú dữ. Các nhân viên rạp xiếc đã lấy bình xịt chạy ra cứu anh. Danny bị thương khá nặng nhưng may mắn vẫn qua khỏi. HLV nữ Vicenta bị hổ cắn vào chân khi đang biểu diễn tại hội chợ Pensacola Interstate Fair ở bang Florida (Mỹ). Rất nhanh chóng, một nam HLV khác đã xông vào cứu cô và người đẹp may mắn thoát chết trong gang tấc. 