Hoàng Thùy gây 'bão' The Face vì quên xỉa răng sau khi ăn chè đỗ đen
Trong tập 2 The Face 2017, huấn luyện viên Hoàng Thùy khiến khán giả ngỡ ngàng vì lên hình mà quên không xỉa răng sau khi ăn chè.
Ở tập này, ngoài một số chi tiết chuyên môn rất thú vị, thì việc HLV Hoàng Thùy quên xỉa răng sau khi ăn chè đậu đen khiến cộng đồng mạng vô cùng phấn khích và ấn tượng với sự vô tư của HLV Hoàng Thùy. Khán giả phát hiện ra khi các khuôn hình bắt cận vào khuôn mặt xinh đẹp của cô. Sự cố của Hoàng Thùy tại The Face trên sóng truyền hình. Ảnh: VTV. Sau khi sự cố này bị, cái tên Hoàng Thùy đang gây bão trên khắp các điễn đàn sau tập 2. Giải thích về sự cố hư hữu này, HLV Hoàng thùy đã cho biết, do lịch quay gấp và và bị giục nên mới "lỗi hình" như vậy. Hoàng Thùy lên tiếng sau sự cố trên sóng truyền hình. Ảnh: FBNV. Như Quỳnh (Tổng hợp) 