Bị bố đánh trong quán net vì chơi game qua đêm, con phản đòn gây phẫn nộ
Bị bố đánh trong quán net vì chơi game qua đêm, con phản đòn gây phẫn nộ; người phụ nữ thiếu ý thức bật cải lương ầm ỉ không cho hàng xóm ngủ trưa; Chân dung Nguyễn Ngọc Dũng - kẻ giết vợ và mẹ vợ ở Đồng Nai rồi tới cơ quan Công an xã Phú Hữu đầu thú. Đó là 3 trong những clip hot nhất ngày, thu hút lượt xem cực khủng.
1. Bị bố đánh trong quán net vì chơi game qua đêm, con phản đòn gây phẫn nộ: 2. Ăn xin ở Dubai kiếm ít nhất 55 triệu/ngày. Video: VTV 3. Người phụ nữ thiếu ý thức bật cải lương ầm ỉ không cho hàng xóm ngủ trưa, bảo vệ chung cư nhắc thì phản ứng: 4. Đàn chó hoang tấn công người hay cho chúng ăn: 5. Mua ống nước PVC, cô gái làm cung bắn cá dưới sông: 6. Thanh niên trêu chọc chú đổ xăng: Đổ đúng 10.000 đồng, dư không trả tiền  7. Chân dung Nguyễn Ngọc Dũng - kẻ giết vợ và mẹ vợ ở Đồng Nai rồi tới cơ quan Công an xã Phú Hữu đầu thú: Tại cơ quan công an, Nguyễn Ngọc Dũng (49 tuổi, ở ấp Cát Lái, xã Phú Hữu, Nhơn Trạch, Đồng Nai) khai nhận do không đồng ý cho vợ đi nước ngoài nên nhiều lần xảy ra mâu thuẫn với vợ là chị Võ Phạm Thị Kiều. Sáng 18.6, trong lúc chị Kiều gọi taxi để lên sân bay đi Malaysia, Dũng hỏi vợ khi nào sẽ về. Tuy nhiên, chị Kiều đáp lại: "Không biết" kèm thái độ cáu gắt. Tức giận trước thái độ của vợ, Dũng lấy con dao đâm vào người chị Kiều khiến vợ tử vong tại chỗ. Bà Lý Thị Hồng (mẹ vợ Dũng) đang ở trên nhà, nghe tiếng con gái kêu cứu nên chạy xuống can ngăn cũng bị Dũng đâm gục. Nhân Hoàng 