Đường ống nước sạch sông Đà về Hà Nội gặp sự cố lần thứ 21
Ngày 18/6, Công ty cổ phần nước sạch Vinaconex (Viwasupco) đã phải ngừng cấp nước để khắc phục sửa chữa điểm rò rỉ trên tuyến ống nước sạch Sông Đà tại Km30+60 Đại Lộ Thăng Long.
Đường nước sông Đà về Hà Nội liên tục xảy ra sự cố. Theo Công ty cổ phần Nước sạch Vinaconex (Viwasupco), khoảng 9h ngày 18/6, đơn vị này phát hiện điểm rò rỉ trên đường ống nước sạch sông Đà tại Km 30+60 - Đại lộ Thăng Long. Đến 17h Viwasupco có thông báo về việc đã khắc phục xong sự cố rò rỉ đường ống nước sông Đà. Để khắc phục sự cố, Viwasupco đã gửi thông báo đến khách hàng tạm dừng cấp nước từ 9h đến 21h ngày 18/6. Đây là lần thứ 21 đường ống nước Sông Đà gặp sự cố (kể từ tháng 12/2012 đến nay). Liên quan đến dự án đường ống nước sông Đà, năm 2005 dự án hệ thống cấp nước chuỗi đô thị Sơn Tây - Hòa Lạc - Xuân Mai - Miếu Môn - Hà Nội - Hà Đông triển khai giai đoạn 1, dài 45,8km, công suất 300.000 m3/ngày đêm, với số vốn 1.500 tỉ đồng. Năm 2009, tuyến ống số 1 được đưa vào vận hành. Năm 2010, công trình được Bộ Xây dựng trao “Cúp vàng chất lượng xây dựng Việt Nam”. Thế nhưng, trong khoảng 6 năm vận hành, “công trình vàng” đã gặp sự cố đến 21 lần. Giai đoạn 2 của dự án được khởi công vào tháng 10/2015 với tổng nguồn vốn đầu tư dự án gần 5.000 tỷ đồng. với cam kết hoàn thành vào giữa năm 2016. Tuy nhiên, tuyến ống số 2 mới dừng ở bước chuẩn bị triển khai và chưa có thời gian hoàn thành. Tú Anh 