Chuẩn bị xem Game of Thrones season 7, hãy chú ý kỹ những nhân vật này!
Trong "Game of Thrones" số lượng nhân vật phụ vô cùng đồ sộ và là những người có thể thay đổi cục diện cuộc đấu bất cứ lúc nào.
Game of Thrones (Trò chơi Vương Quyền) là một trong những series truyền hình có dàn diễn viên đông đảo nhất màn ảnh nhỏ hiện nay. Với 3 cốt truyện xen kẽ và vô vàn nhân vật cả chính lẫn phụ, người xem dù hâm mộ đến mấy cũng khó lòng theo sát ngần ấy gương mặt. Tuy nhiên trong season 7 sắp tới, những nhân vật phụ này nhiều khả năng sẽ có nhiều thời lượng lên sóng hơn, mở rộng vai trò so với những mùa trước. Lyanna Mormont 11 tuổi đã phải gồng mình làm nữ chúa cả một vùng rộng lớn vì toàn bộ người thân đã hy sinh, Lyanna Mormont là một minh chứng sống cho sự tàn độc của chiến tranh trong Game of Thrones. Tuy nhiên cô bé cũng không hề ngây thơ dựa dẫm, ngược lại còn vô cùng đanh thép và là một trong những nhân vật chủ chốt trong hàng ngũ của Vua Phương Bắc Jon Snow. Nếu không có sự hỗ trợ của Lyanna, Jon và nhà Stark chắc chắn sẽ khó lòng thu phục những lãnh chúa phương Bắc trong tập cuối cùng của season 6. Dù chỉ xuất hiện trong vài cảnh phim ngắn, nhưng nhân vật nhí mạnh mẽ Lyanna Mormont đã khiến đa phần khán giả Game of Thrones vô cùng thích thú. Sắp tới, Lyanna chắc chắn sẽ có một vai trò đáng kể trong những diễn biến tại phương Bắc. Jorah Mormont Đây có thể nói là nhân vật bất hạnh nhất trong tình yêu của Game of Thrones. Vốn là lãnh chúa đứng đầu gia tộc Mormont (bác ruột của nữ chúa Lyanna hiện tại), Jorah đã một tay phung phí toàn bộ gia tài của mình để chiều lòng người vợ kiêu kỳ. Sau khi mất tất cả và bị vợ bỏ rơi, ông phiêu bạt tới bên kia đại dương và gặp Daenerys Targaryen. Chứng kiến cô bị gả cho Khal Drogo, rồi trở thành Mẹ Rồng quyền uy đầy mình, Jorah vẫn một lòng đi theo phụng sự cô vì tình yêu đơn phương không hy vọng được đáp lại. Ở cuối season 6, dù rốt cuộc đã được Daenerys tha thứ và cho phép trở về, Jorah vẫn không thể ở lại bên cạnh cô vì bị căn bệnh Vảy Xám hiểm nghèo. Ông đã tình nguyện ra đi một mình, tìm kiếm cách chữa bệnh để có thể một ngày quay về với nữ hoàng của mình. Dựa theo trailer mới tung ra của season 7, Jorah vẫn đang trong cơn bạo bệnh và có thể đang được người khác giúp đỡ. Hãy cùng chờ xem một kết cục có hậu có xảy ra với người hiệp sĩ si tình này không. Davos Seaworth Bất chấp xuất thân nghèo hèn, từng phải hành nghề buôn lậu trên biển, song sự mưu trí kiêm trung thành của Davos Seaworth đã được vua Stannis Baratheon nhìn trúng và trọng dụng. Trong những season trước, ông đã là cố vấn hữu dụng cho Stannis và sau này là Jon Snow khi anh còn làm tướng chỉ huy ở Tường Thành. Khác với phần lớn những nhân vật trong Game of Thrones luôn bị chi phối bởi tham vọng hoặc thù hằn, Davos là một người thực sự nhân hậu, công tâm và luôn mong muốn đem hòa bình đến cho toàn vương quốc. Trong tình cảnh những vị vua khác như Cersei Lannister hay Daenerys đều đấu tranh cho mục đích cá nhân, Davos cùng chủ nhân Jon Snow chắc chắn sẽ phải tích cực chuẩn bị để chống lại hiểm họa Bóng Trắng đang ngày một tới gần. Euron Greyjoy Chỉ xuất hiện trong hai cảnh nhỏ ở season 6, cộng với ngoại hình không mấy ấn tượng, nên thật dễ dàng để khán giả quên đi ông vua mới của quần đảo Sắt. Tuy nhiên trong season tới, Euron Greyjoy cùng hạm đội thiện chiến của gã chắc chắn sẽ trở thành một thế lực đáng gờm đối với ba vị vua kia. Những hình ảnh trong trailer đã báo hiệu ít nhất một trận thủy chiến gay cấn, diễn ra giữa lực lượng của Euron với hai người cháu Yara và Theon. Hiện nay, nữ hoàng trẻ Daenerys đang là người nắm giữ binh lực mạnh nhất giữa các phe phái của Game of Thrones. Tuy nhiên, lợi thế khổng lồ này của cô hoàn toàn có thể bị mất đi nếu phải đối đầu giữa biển cả với Euron Greyjoy. Cuộc so găng giữa hai nhân vật này chắc chắn sẽ là tình tiết hấp dẫn khi series lên sóng trở lại vào tháng 7 tới. Sandor Clegane Sandor Clegane - biệt hiệu “Chó Săn” - là một chiến binh mạnh mẽ nhưng bất hạnh, với khuôn mặt biến dạng đặc trưng gây ra bởi người anh Gregor giờ đã là xác sống. Từng đồng hành với cả hai chị em nhà Stark, rồi bị thương nặng tưởng như đã chết, nhưng Sandor đã tái xuất trong season 6 khiến nhiều người hâm mộ vô cùng háo hức. Dù chưa có nhiều thời lượng xuất hiện trong mùa phim năm trước, song hiện nay Sandor đang hướng tới một địa điểm nhiều hứa hẹn - phương Bắc. Rất có thể, nhân vật này sẽ nắm một vai trò quan trọng trong hàng ngũ của vua Jon Snow, đồng hành cùng anh trong season sắp tới. Xét cho cùng, một nhân vật đặc biệt tới nỗi được “trở về từ cõi chết” trong một series nhiều chết chóc như Game of Thrones, chắc hẳn phải ẩn chứa rất nhiều tình tiết hấp dẫn. Tuấn Vũ 