Bắt nhóm đối tượng đánh người xiết nợ, cướp 2 con chó phốc
Các đối tượng đánh đập bà Thảo để đòi 10 triệu đồng nhưng khi bà Thảo nói không có tiền ngay thì các đối tượng ép bà Thảo phải giao nộp 2 con chó phốc và 1 chiếc xe máy.
Cơ quan CSĐT Công an quận Thanh Xuân, Hà Nội vừa bắt khẩn cấp 5 đối tượng gồm: Nguyễn Hữu Chiến (27 tuổi, ở tổ 1 Hoàng Văn Thụ, quận Hoàng Mai, Hà Nội) Nguyễn Thanh Hải (25 tuổi, ở phường Phương Liệt, quận Thanh Xuân, Hà Nội), Trần Sỹ Tú (25 tuổi, ở Bạch Mai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội), Vương Hoàng Anh (27 tuổi, ở phường Cầu Dền, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) và Nguyễn Văn Lưu (26 tuổi, ở TP Vinh, tỉnh Nghệ An), để điều tra làm rõ về hành vi cướp tài sản. Tang vật của nhóm đối tượng. Theo cơ quan CSĐT, do nghi ngờ một người phụ nữ trốn nợ 10 triệu đồng nên nhóm đối tượng đã bắt giữ người này đánh đập rồi cướp 2 con chó phốc và chiếc xe máy để xiết nợ. Tuy nhiên, điều đặc biệt là 2 con chó phốc liên tiếp bị 2 nhóm đối tượng cướp khỏi tay chủ. Đội CSHS Công an quận Thanh Xuân cho biết, ngày 14/6 vừa qua đội nhận được đơn trình báo của bà Trần Thị Thảo (sinh năm 1967, quê ở tỉnh Quảng Ninh, hiện đang trú tại Hà Nội) về việc bị một số đối tượng đánh đập, xiết nợ. Theo đơn tố cáo, khoảng đầu tháng 6/2017, bà Thảo có vay Nguyễn Hữu Chiến (27 tuổi, ở tổ 1 Hoàng Văn Thụ, quận Hoàng Mai, Hà Nội) chủ cửa hiệu cầm đồ ở P101 nhà 11 ngõ 41 Trường Chinh, phường Phương Liệt, quận Thanh Xuân, Hà Nội 10 triệu đồng, trả trong vòng 50 ngày, mỗi ngày 200 nghìn đồng. Sau khi nhận tiền, bà Thảo trả trước 2 ngày. Nhóm đối tượng bị công an bắt giữ. Đến ngày thứ ba, bà Thảo bận việc ở quê nên chưa trả được tiền cho Chiến. Gọi điện cho bà Thảo không được, Chiến liền đến nhà trọ của bà Thảo tìm. Khi đến nhà trọ của bà Thảo, Chiến nghe thông tin bà Thảo còn nợ tiền của nhiều người khác và cũng sắp chuyển chỗ ở nên Chiến nghĩ bà Thảo đang lừa mình. Ngày 6/6, khi bà Thảo vừa về tới phòng trọ thì thấy Chiến cùng một nhóm người đã đứng đợi trước cửa. Ngay lập tức bà Thảo bị ép lên xe đưa đến một căn hộ ở quận Hoàng Mai, Hà Nội. Các đối tượng đánh đập bà Thảo để đòi 10 triệu đồng, bà Thảo nói không có tiền ngay thì các đối tượng ép bà Thảo phải giao nộp 2 con chó phốc và 1 chiếc xe máy. Đến ngày 8/6, bà Thảo quay lại cửa hàng của Chiến trả tiền và lấy lại 2 con chó phốc và chiếc xe máy. Tuy nhiên, khi vừa rời khỏi cửa hàng được vài chục mét, bất ngờ một nhóm gồm 3 đối tượng khác lao tới hành hung bà Thảo và cướp đi 2 con chó phốc. Trước sự việc trên, bà Thảo đã viết đơn trình báo Công an quận Thanh Xuân. Sau khi tiếp nhận đơn trình báo, Đội CSHS Công an quận Thanh Xuân đã phối hợp cùng Công an phường Phương Liệt xác minh, kiểm tra hiệu cầm đồ trên. Quá trình kiểm tra đã thu giữ 8 ống tuýp kim loại, 162 bộ hồ sơ vay tiền, 6 chiếc xe máy các loại, 10 kg tờ rơi quảng cáo với nội dung cho vay tiền, khoảng 400 chiếc các-vi-sít giới thiệu cho vay tiền. Lực lượng công an đã lập biên bản đưa về trụ sở cơ quan điều tra để làm rõ. 8 đối tượng bị triệu tập lên cơ quan điều tra. Tại cơ quan công an các đối tượng đã thừa nhận hành vi hành hung và cướp tài sản của bà Thảo. Quá trình sàng lọc, công an xác định 5 đối tượng liên quan nêu trên mở cửa hàng cho vay nặng lãi nhưng không treo biển, hoạt động tinh vi và bài bản. Khi người vay không trả được tiền chúng không ngần ngại hành hung, xiết nợ. Vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ. Sông Mã 