Sau 3 tháng kết hôn, anh đòi ly hôn chỉ vì lí do không tưởng
Sau 3 tháng kết hôn, anh nhất mực đòi ly hôn khiến tôi và cả gia đình choáng váng. Lí do anh đưa ra lại càng sốc hơn nữa.
Tôi và Đức kết hôn với nhau qua sự mai mối của mẹ anh. Từ ngày thấy tôi, Đức đã một mực không đồng ý cưới chỉ bởi lý do tôi quá gầy gò, nhìn không có da có thịt như cô bạn gái của anh. Thậm chí anh còn lớn tiếng bảo người phẳng lì trước sau như một thế này thì anh không bao giờ kết hôn. Thế nhưng trước sức ép của mẹ, Đức cuối cùng cũng phải kết hôn. Ngày anh từ thành phố về quê hỏi cưới tôi, vừa thấy anh tôi đã không dám tin. Anh đầu tóc bù xù, râu ri không được cạo bởi theo anh đây là cuộc hôn nhân mà anh không hề mong muốn. Ngay trong đêm tân hôn, Đức cũng không hề chạm tay vào người tôi. Anh liên tục chê bai, nói những lời đau lòng rằng cưới tôi chỉ vì mẹ còn anh không có tý tình cảm nào với một cô gái gầy gò như tôi. Tôi khóc ướt gối. Đêm tân hôn mà tôi một góc, anh say mướt ngủ trên giường. Những ngày sau đó thậm chí còn tệ hơn khi dù có ăn mặc sexy, tạo không khí lãng mạn thì Đức cũng không ngó ngàng gì. Đức vốn là công tử nhà giàu, được nuông chiều từ bé. Anh thích những cô dáng người mẫu, nóng bỏng với vòng 1 đẫy đà còn tôi trong mắt anh chỉ là cô gái gầy đét, không có sức sống. Ảnh minh họa Cưới nhau 3 tháng nhưng tôi và anh chưa từng ngủ với nhau lần nào. Đức luôn ôm gối ra phòng khách bỏ mặc vợ nằm ngủ một mình trong phòng. Dù tôi rất được lòng gia đình chồng, được mẹ chồng xem như con đẻ nhưng cuộc hôn nhân không tình yêu với Đức vẫn không thể cứu vãn được. Và cuối cùng để tự giải thoát cho mình, tôi quyết định ly hôn. Ngày biết tin, anh thậm chí còn bảo với mẹ rằng từ đầu anh đã không chấp nhận cuộc hôn nhân này. Phụ nữ lép anh không hề hứng thú. Kết hôn là việc làm tự ý của mẹ anh, giờ cơ sự như vậy mẹ hãy tự đến xin lỗi gia đình thông gia. Đứa con trai bất trị đã thực sự khiến gia đình chồng đau đầu. Nhưng mẹ chồng vẫn nhất quyết giữ tôi ở lại làm quản lý cho công việc kinh doanh của gia đình. Đối với bà, tôi như con gái. Nghe mẹ chồng bảo vậy, tôi chỉ biết khóc. May mắn vì dẫu có không hạnh phúc trong hôn nhân thì tôi vẫn có mẹ chồng yêu thương. Thế nhưng cận ngày ra tòa, tất cả mọi chuyện đã thay đổi. Hôm đó, Đức không biết uống rượu từ đâu mà say mềm ra. Anh về nhà trong tình trạng lướt khướt, mặt đỏ lựng, người hơi men nồng nặc. Vừa thấy tôi, anh lôi mạnh vào phòng và cười cợt bảo ngày cuối cùng là vợ chồng, tôi có muốn gần gũi không. Dù rất sốc trước những lời anh vừa nói nhưng theo bản năng, tôi vẫn đóng cửa phòng lại và từ từ cởi áo. Đức vừa nhìn thấy tôi đã lao đến và không tin trước những gì anh nhìn thấy. Sự thật tôi không hề lép như anh vẫn nghĩ. Và cuối cùng chuyện gì đến cũng đến, tôi và anh lần đầu thực sự là của nhau. Sau hôm ấy, tôi bảo dù có ly hôn thì cũng hãy xem nhau như bạn bè. Thế mà vừa cất lời anh đã bật đứng dậy bảo không ky hôn nữa. Đức xin lỗi vì thời gian qua đã không phải với tôi. Vậy là cuối cùng tôi và anh cũng có được hạnh phúc. Thực ra trước khi lấy Đức, tôi là cô gái gầy gò, vòng 1 lép nhưng sau khi bị anh chê bai đủ kiểu, mẹ chồng đã bảo tôi nên đi tập gym, tập thể thao thường xuyên. Và kết quả là chúng tôi đã không đưa nhau ra tòa như dự kiến. Thúy Quỳnh 