Thêm sao Real vướng vòng lao lý
Luka Modric đang phải hứng chịu làn sóng chỉ trích nặng nề, thậm chí bị điều tra vì ủng hộ vị chủ tịch tham nhũng Zdravko Mamic.
Sóng gió chưa qua với Cristiano Ronaldo thì một ngôi sao khác của Real Madrid là Luka Modric lại dính vào vụ scandal liên quan đến tham nhũng. Bóng đá Croatia từng rúng động vì Zdravko Mamic - cựu chủ tịch CLB Dinamo Zagreb bị cáo buộc biển thủ 17,5 triệu bảng tiền công quỹ. Nhà quản lý sinh năm 1959 dùng thủ đoạn nhằm mục đích nâng giá cầu thủ của Dinamo Zagreb để bán kiếm lời và Luka Modric là một trong số đó. Tuy nhiên, khi tham dự phiên tòa xét xử Zdravko Mamic, Modric lại bất ngờ có những lời khai có lợi cho chủ tịch cũ. Tờ Independent tiết lộ, ngôi sao đang chơi cho Real Madrid dường như bị ép thay đổi lời khai. Luka Modric (phải) và cựu chủ tịch Zdravko Mamic trong một buổi ký kết hợp đồng tại Dinamo Zagreb. Chưa rõ sự tình ra sao nhưng Luka Modric đã bị chính CĐV nước nhà quay lưng. Họ sỉ nhục anh bằng những lời lẽ thô tục nhất có thể, thậm chí còn dọa giết nhà vô địch Champions League. Theo nguồn tin từ Supersport, cơ quan chức năng Croatia đã mở cuộc điều tra nhắm vào Luka Modric vì họ cho rằng tiền vệ 31 tuổi đã dối trá trong phiên tòa. Trong bản báo cáo của công tố viên có đoạn: "Nghi ngờ lời khai của công dân sinh năm 1985 (năm sinh của Modric) tại phiên tòa Osijek ngày 13/6 liên quan đến hợp đồng được ký kết vào năm 2004". Bản thân Modric cũng bị cáo buộc nhận tiền từ Zdravko Mamic khi bán anh cho Tottenham vào năm 2008. CĐV Croatia còn đang yêu cầu tước băng đội trưởng của tiền vệ 31 tuổi. Dũng Sĩ (theo Supersport.com) 