Anh bắt giữ tài xế xe tải lao vào đám đông ở London
Nghi phạm trong vụ lao xe tải vào đám đông ở London sẽ trải qua đánh giá về sức khỏe tâm thần theo đúng trình tự pháp lý.
Cảnh sát Anh sáng 19/6 cho biết, đối tượng lái chiếc xe tải nhỏ lao vào đám đông ở London là một người đàn ông 48 tuổi, đã bị bắt giữ và được đưa đến bệnh viện. Hiện trường vụ lao xe tải vào đám đông ở London. (Ảnh: AP) Tài xế xe tải đã bị người dân xung quanh vây bắt trước khi bị cảnh sát bắt giữ. Nghi phạm sẽ trải qua đánh giá về sức khỏe tâm thần theo đúng trình tự pháp lý. Chiếc xe tải nhỏ đã lao vào những tín đồ cầu nguyền vừa rời một nhà thờ Hồi giáo ở London, làm ít nhất 1 người chết ngay tại chỗ vào đêm 18/6 (theo giờ địa phương) và làm bị thương một số người. Hội đồng Hồi giáo Anh cho biết, rất có thể đây là vụ tấn công kì thị Hồi giáo bởi vụ tấn công diễn ra trong tháng lễ Ramadan khi mọi người đang tham gia lễ cầu nguyện vào ban đêm. Thủ tướng Anh Theresa May dẫn tuyên bố của cảnh sát cho biết, đây là vụ tấn công khủng bố và bà sẽ làm chủ tọa cuộc họp khẩn cấp của chính phủ trong ngày hôm nay (19/6)./. Trần Nga/VOV-Trung tâm Tin 