22 giờ hôm nay, TRỰC TIẾP Úc - Đức
Không mang lực lượng mạnh nhất đến Confederations Cup khiến nhiều người nghi ngờ khả năng của tuyển Đức, đương kim vô địch thế giới.
Bất ngờ đã không xảy ra trong trận khai mạc Confederations Cup 2017 khi chủ nhà Nga dễ dàng giành trọn 3 điểm trước New Zealand (2-0). Vậy thì liệu Úc, đội bóng từng chia sẻ quyền thống trị ở châu Đại Dương với New Zealand nhưng nay đã chuyển sang châu Á, có thể làm tốt hơn khi chạm trán với đội hình trẻ trung và thiếu kinh nghiệm thi đấu quốc tế của Đức tại Sochi vào 22 giờ đêm nay? Đương nhiên là “Socceroos” sẽ cảm thấy dễ thở hơn khi trong đội hình của “Mannschaft” không có những ngôi sao như Neuer, Mueller, Ozil, Kroos, Boateng và Hummels. Thế nhưng, những “tân binh” mà HLV Loew đưa đến nước Nga, như Wagner, Stindl, Trapp, Younes, Demirbay, Plattenhardt, Werner..., đều là các cầu thủ đã chơi rất tốt ở CLB của họ trong mùa bóng vừa qua. Vấn đề của đội tuyển Đức chỉ là các cầu thủ của họ vốn không có nhiều thời gian thi đấu cùng nhau, nhưng theo ông Bierhoff, điều quan trọng là “cho các cầu thủ trẻ một cơ hội để có thời gian thi đấu ở một giải quan trọng”. Và do vậy, “đối với chúng tôi, ưu tiên một là phát triển đội bóng. Chiến thắng ở giải đấu này là ưu tiên thứ hai của chúng tôi”. Tuyển Đức muốn có sự chuẩn bị tốt nhất cho World Cup 2018 Không phải là người Đức xem thường Confederations Cup nhưng họ đến giải đấu này với mục tiêu là giành chiến thắng ở... World Cup 2018, như thừa nhận của ông Bierhoff. Họ cần phải tạo điều kiện cho “rất nhiều cầu thủ chơi ở Champions League, chơi tại World Cup (2014), chơi tại Euro (2016)” có thời gian nghỉ ngơi, hồi phục để chuẩn bị cho hành trình bảo vệ chiếc cúp vàng vào mùa hè năm tới. Thế nhưng, điều đó không có nghĩa là đội hình hai của “Mannschaft” đến nước Nga để dạo chơi. Họ vẫn được xem là một trong những ứng viên cho chiếc cúp vô địch bởi ai cũng tin rằng những gương mặt mới hoặc các cầu thủ trẻ của họ sẽ thi đấu đến tận cùng sức lực để hy vọng tìm đúng chỗ đứng trong đội hình trở lại nước Nga một năm sau đó. Ông Bierhoff cho rằng “một chiến thắng trước Úc là điều được mong đợi” và do vậy, trong khi những tài năng phòng ngự như Mustafi, Rudiger, Sule... có thể đảm bảo giữ sạch mành lưới trước hàng công không quá nguy hiểm của “Socceroos” thì nhiệm vụ của Draxler là dẫn dắt mặt trận tấn công mới mẻ của “Mannschaft”, với Wagner và Stindl (hoặc Werner), săn tìm bàn thắng. Thanh Niên Online 