Mẹ 9X sang chảnh siêu xe, đồ hiệu: Muốn chồng 'cưng' phải biết hâm nóng
Mẹ bỉm sữa 9X như một quý cô hàng hiệu tiết lộ những món đồ đắt tiền mà cô đang sử dụng đa số là được chồng đi cùng để chọn hoặc mua tặng. Để được chồng cưng chiều như vậy, chị em cần nhiều bí quyết.
Tiểu Giang rất hạnh phúc khi đa số các món hàng hiệu cô sử dụng là được chồng mua Thường xuyên đăng tải trên Facebook cá nhân hình ảnh tạo dáng bên siêu xe cùng những món hàng hiệu xa xỉ của các thương hiệu nổi tiếng như: Dior, Gucci, Balmain, Dolce & Gabbana,… bà mẹ một con Nguyễn Đặng Tiểu Giang (23 tuổi) đang định cư tại Mỹ khiến nhiều mẹ bỉm sữa ngưỡng mộ vì nhan sắc và cuộc sống sang chảnh. Tiểu Giang thường check in trong những chiếc siêu xe khủng cùng những món hàng hiệu xa xỉ Để có thể mặc vừa những món hàng hiệu đắt tiền này, sau khi sinh bé trai, Tiểu Giang đã phải thay đổi chế độ ăn uống, tập luyện để giảm 25 kg. Bên cạnh đó, cô còn tiết lộ những món hàng hiệu nổi tiếng mà cô đang dùng đa số là được chồng mua tặng hoặc đích thân đi chọn cùng. Và dĩ nhiên, để được chồng cưng chiều như vậy, cô cũng có nhiều “chiêu” của riêng mình. Từng có thời ám ảnh vì béo Chào Tiểu Giang, điều gì khiến bạn quyết tâm giảm cân và quá trình giảm cân của bạn có gặp phải khó khăn gì không? Mình đã giảm cân thành công hai lần, lần đầu là lúc chưa chồng mình đã giảm từ 96 kg xuống 50 kg, lần 2 là sau khi sinh, mình giảm từ 75 kg xuống còn 50 kg. Động lực khiến mình quyết tâm giảm cân là vì mình trân trọng bản thân hơn và coi trọng giá trị của một người phụ nữ đẹp. Tiểu Giang từng có thời nặng 96 kg và bị mọi người trêu chọc Trước khi qua Mỹ định cư, mình có thời gian du học ở Singapore 5 năm. Quãng thời gian khi đi du học mình thấy phụ nữ ở Singapore luôn có ý thức chăm sóc bản thân. Hơn nữa, suốt quãng thời gian còn ở Việt Nam, mình luôn bị cười nhạo và chê bai vì béo. Vậy nên mình quyết tâm phải giảm cân bằng được. Mình phải cố gắng rất nhiều để tập lại thói quen ăn uống cũng như luyện tập. Quãng thời gian giảm cân cũng kinh khủng lắm, có những lần thèm ăn khủng khiếp. Nhiều khi nhịn ăn làm mình thấy không còn chút sức lực nào và không thể tập luyện được nữa. Sau khi giảm cân, Tiểu Giang có vóc dáng khiến nhiều người ganh tị Mình đã tìm đủ mọi cách giảm cân nhưng hiệu quả đạt được không như mong muốn. Sau đó, mình tìm hiểu kĩ về việc cắt giảm tinh bột cộng thêm sử dụng thực phẩm chức năng hỗ trợ, kết hợp tập luyện nên thành công. Từ đó mình theo đà và cố gắng dồn hết sức lực để lột xác. Lần thứ hai thì mình đã có sẵn kinh nghiệm lúc đầu nên việc giảm cân cũng nhanh chóng hơn. Phụ nữ thông minh, xinh đẹp không bằng may mắn Phụ nữ ở Việt Nam thường đầu tắt mặt tối lo cho gia đình, nhiều khi đi làm công sở vừa về đến nhà cũng phải vào bếp để chuẩn bị cơm tối, ở Mỹ thì sao? Mỗi con người có một số phận, phụ nữ thông minh, xinh đẹp không bằng may mắn. Mình chỉ muốn nhắn gửi đến những người luôn luôn bận rộn chăm lo gia đình là đừng quên rằng mình cũng có quyền được yêu thương chăm sóc bản thân. Theo mình, cuộc sống ở Mỹ khác ở Việt Nam nhiều, mình thấy cuộc sống gia đình bình yên và bình đẳng hơn. Tuy nhiên, sống ở đâu không quan trọng, quan trọng nhất vẫn là tôn trọng, nhường nhịn và cùng nhau giải quyết những vấn đề trong cuộc sống, một cuộc hôn nhân không có sự tôn trọng sẽ sớm rơi vào bế tắc. Tiểu Giang cùng con trai 2 tuổi của mình Bạn có cảm thấy tiếc khi mua sắm nhiều hàng hiệu đắt tiền không? Chồng bạn có ý kiến gì về việc mua sắm của bạn? Chồng mình là người Việt, anh ấy ngoài xã hội là người có địa vị và là người kinh doanh khá thành công, anh là đại gia của riêng mình. Các món hàng hiệu mà mình đang sử dụng đa số là được chồng mua tặng hoặc đi chọn cùng nên mình thấy rất mãn nguyện. Với mình, tiêu tiền đúng thì không có gì phải tiếc cả, mình kiếm được thì mình tiêu được. Những thứ mình mua chỉ phục vụ nhu cầu sở thích và niềm đam mê. Khi bạn thấy thỏa mãn thì bạn sẽ có động lực để cố gắng nhiều hơn phấn đấu nhiều hơn. Mình và chồng còn thường xuyên sắp xếp thời gian đi du lịch để tìm cảm giác bình yên. Công việc và cuộc sống trước và sau hôn nhân của bạn có gì khác? Công việc và sự nghiệp đều là do chồng mình gầy dựng và hoạt động chính còn mình chỉ là kinh doanh cho vui nên cũng không quá khó khăn. Mình kinh doanh dựa trên kiến thức và kinh nghiệm giảm cân nên khá là dễ dàng để tiếp cận khách hàng. Công việc chính hàng ngày của mình bây giờ là chăm sóc con trai 2 tuổi và kinh doanh về thực phẩm chức năng. Mình còn đang nghiên cứu thêm về dinh dưỡng và làm đẹp cho phụ nữ. Cuộc sống trước và sau hôn nhân không khác nhau gì mấy. Chỉ khác ở chỗ lúc bé được sống trong tình yêu thương chăm sóc của cha mẹ, khi lập gia đình thì chăm lo cho chồng con. Theo mẹ bỉm sữa 9X, cần phải yêu thương bản thân mình thì mới được người khác yêu thương Theo bạn, trong cuộc sống hôn nhân điều gì là quan trọng nhất? Làm sao để được chồng cưng chiều? Theo quan điểm của mình nếu muốn được chồng yêu thương và chia sẻ thì người phụ nữ cần phải biết cân bằng mọi việc. Đầu tiên phải biết trân trọng bản thân, vì mình không yêu thương mình thì sao người khác yêu mình được. Bên cạnh đó, hãy yêu thương trân trọng anh ấy, phải biết lắng nghe chia sẻ buồn vui cùng chồng. Hơn nữa, phụ nữ cũng phải nhường nhịn chồng vì đàn ông không thích những người hay cãi. Hay đơn giản hơn, thường xuyên nấu cho chồng những món ăn ngon và biết cách hâm nóng tình cảm lúc cần thiết. Mình nghĩ phụ nữ chỉ cần làm 3 điều đơn giản thôi đó là: yêu, nhịn và tự tin. Cảm ơn Tiểu Giang về cuộc trò chuyện! Vũ Phượng Ảnh: NVCC 