ĐSQ VN tại Nhật lên tiếng sau cáo buộc khó dễ thủ tục lãnh sự
Ngày 19/6, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản lên tiếng về trường hợp công dân Việt Nam tại Nhật phản ánh Đại sứ quán gây khó dễ trong việc làm thủ tục lãnh sự và thu phí quá cao.
Trước đó, ngày 15/6, chủ Facebook có tên Kim Nhung đã đăng video và cáo buộc Đại sứ quán gây khó dễ. Các clip này đã có gần 10.000 lượt like và khoảng 3.500 chia sẻ trên mạng. Thông tin từ Đại sứ quán (ĐSQ) cho biết chị Kim Nhung có chung một mảnh đất với người anh tại Việt Nam và đã đến ĐSQ yêu cầu chứng nhận chữ ký vào hợp đồng ủy quyền cho người anh ở Việt Nam bán mảnh đất. Theo quy định, ĐSQ không có thẩm quyền chứng nhận chữ ký liên quan đến chuyển nhượng về bất động sản, mà đương sự phải về trực tiếp Việt Nam để ký vào giấy tờ. Trong trường hợp đương sự không về Việt Nam được thì cần làmgiấy từ chối nhận di sản thừa kế, khi đó ĐSQ có thẩm quyền chứng nhận chữ ký. Đồng thời, cán bộ lãnh sự cũng khuyên chị Nhung nên đọc kỹ các hướng dẫn đã in sẵn để tại Phòng tiếp dân của ĐSQ hoặc trên trang website của ĐSQ để làm đúng các thủ tục theo luật định. Tuy nhiên, chị Nhung nói không biết dùng Internet nên không thể đọc quy định trên website. Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản cho biết thông tin chị Kim Nhung phản ánh trên mạng xã hội Facebook không chính xác. Ảnh: Gakumoto. Sáng 15/6, chị Nhung quay trở lại ĐSQ và cho biết chị đã về Việt Nam để trực tiếp làm thủ tục, tuy nhiên các cơ quan chức trách trong nước khi kiểm tra hộ khẩu của người anh lại có cả tên các con của chị nên yêu cầu các cháu phải ký vào giấy từ chối nhận di sản. Chị Nhung khẳng định các cháu bận đi học và đề nghị ĐSQ ký chứng nhận chữ ký của các con. Theo quy định, người ký văn bản phải có mặt trực tiếp ký tại ĐSQ. Trường hợp các con chị không thể lên ĐSQ thì các cháu có thể đến phòng công chứng của Nhật Bản tại nơi cư trú để xin công chứng chữ ký. Chị Nhung nhiều lần thừa nhận ĐSQ hướng dẫn đúng nhưng cũng mong ĐSQ thông cảm và linh động giải quyết. Sau đó, chị chuyển sang to tiếng, đập bàn quát nạt, thậm chí đứng chắn tại cửa nhận hồ sơ không cho cán bộ tiếp nhận hồ sơ giải quyết cho các khách xếp hàng sau đó. Cán bộ lãnh sự ĐSQ vẫn chưa thu lệ phí làm thủ tục lãnh sự của chị Nhung. Hơn nữa, toàn bộ các thủ tục lãnh sự, trong đó có biểu mức thu phí và lệ phí lãnh sự đều được đăng tải công khai trên trang website của ĐSQ và thông báo tại phòng tiếp dân. Trước đó, chị Kim Nhung đăng tải thông tin lên mạng xã hội Facebook và phản ánh ĐSQ Việt Nam tại Nhật Bản cố tình gây khó dễ trong việc xác nhận giấy tờ thủ tục và thu tiền nhiều hơn so với quy định. Thế Long 