Giải thích câu hỏi của Hữu Vi ở The Face tập 2: Choker là gì?
Host The Face Hữu Vi khiến nhiều người bất ngờ khi anh hoàn toàn không biết phụ kiện choker là gì.
Trong tập 2 The Face, Host Hữu Vi gây hoang mang với khán giả về kiến thức thời trang khi đặt câu hỏi: Choker là gì? Dù dẫn dắt một game show liên quan đến thời trang, nhưng kiến thức đơn giản về chiếc vòng choker cũng không hiểu được thì làm sao anh có thể ngồi chung với stylist Hoàng Ku bình luận trang phục của các thí sinh trong thử thách Ai mặc đẹp hơn?. Điều đó khiến mọi người đặt dấu chấm hỏi về sự chuyên nghiệp của The Face năm nay. Tuy nhiên, cũng khoan vội phán xét vì biết đâu trong thế giới của phái mạnh thì mẫu phụ kiện này hoàn toàn xa lạ, hay đơn giản họ không biết tên gọi của item này như thế nào. Hữu Vi đặt câu hỏi "Choker là gì?" khiến Hoàng Ku và Hoàng Thùy bất ngờ trong tập 2 The Face. Choker là gì? Vòng cổ choker từ lâu đã là một trong những phụ kiện gắn liền với phái nữ trong suốt thế kỷ 18. Các quý cô thời Victoria hay giới hoàng tộc thường sử dụng choker như một biểu tượng của sự vương giả. Đây chính là những chiếc vòng đeo sát cổ được làm từ các chất liệu như nhung, ruy băng hay ren kết hợp cùng đá quý. Như một quy luật, choker thường được thiết kế với gam màu đen nhằm tôn lên phần cổ quyến rũ cho phái nữ. Đặc biệt, những tín đồ thời trang nào sở hữu phần cổ thon và dài thì phụ kiện này chính là lựa chọn hoàn hảo. Không chỉ thế, vòng cổ choker còn tạo nên vẻ thanh lịch, quyền lực, cũng như tôn lên những góc cạnh trên gương mặt. Vòng cổ choker đã xuất hiện rất lâu từ thế kỷ thứ 18 cho đến thời đại ngày nay. Mẫu choker nào đang lên ngôi? Vào năm 1947, Christian Dior chính là nhà thiết kế tiên phong đưa mẫu vòng choker vào bộ sưu tập New Look của mình. Không chỉ tạo ra trào lưu mà ông còn mang đến nhìn nhận mới về hình ảnh người phụ nữ thời kỳ bấy giờ. Mẫu choker trở thành xu hướng phụ kiện cho các quý cô vào thập niên 1940-1950. Tuy nhiên, những năm gần đây mẫu phụ kiện này đã quay trở lại khi ẩn hiện trong tất cả show diễn lớn nhỏ của các nhà mốt cũng như góp mặt trên từng bộ trang phục từ những ngôi sao hay các tín đồ thời trang quốc tế. Choker không còn mang dáng vẻ yêu kiều, thanh lịch như những quý cô châu Âu, mà item này đã trở nên hiện đại và mang tính ứng dụng nhiều hơn. Chi tiết được đính kết độc đáo cùng kiểu dáng cầu kỳ sẽ mang đến cho phái nữ vẻ cá tính và thời thượng. Phụ kiện choker giúp phái nữ dễ dàng tạo điểm nhấn trên toàn set đồ của mình. Vào mùa hè năm nay, choker kim loại chính là mẫu phụ kiện lên ngôi trên các sàn diễn thời trang danh giá. Chúng thể hiện hình ảnh người phụ nữ trong thời đại mới mạnh mẽ đầy khí chất nữ quyền. Không chỉ tạo nên điểm nhấn nâng tầm toàn set đồ mà còn thể hiện được nét cá tính riêng của từng người. Những mẫu choker thông thường đã được thay thế bằng chất liệu kim loại mạnh mẽ và hiện đại. Ngoài chiếc choker kim loại thì mẫu phụ kiện đính đá cũng trở thành xu hướng độc đáo trong năm nay. Trào lưu lấp lánh phần cổ đã bắt đầu nhen nhóm tại làng thời trang quốc tế khi được người mẫu Kendall Jenner lăng xê trong buổi tiệc sinh nhật của cô. Item này có thể là một mẫu đá nhỏ hay thiết kế to bản nhưng điểm nhấn vẫn đến từ các hạt đá lấp lánh phù hợp với tín đồ thời trang yêu thích phong cách gợi cảm, cũng như tăng thêm độ quyến rũ cho bản thân. Với một tín đồ thời trang như Rihanna chắc chắn không thể nào bỏ qua xu hướng choker đính đá. Thiên Minh 