Quý III, Coteccons (CTD) sẽ trả cổ tức 50% bằng tiền mặt
CTCP Xây dựng Coteccons (Coteccons, mã CTD – sàn HOSE) cho biết dự kiến sẽ chi gần 385 tỷ đồng để trả cổ tức năm 2016 theo tỷ lệ 50%, thời điểm thực hiện trong quý III/2017.
Thông tin trên đã được HĐQT Công ty đề ra trong tài liệu họp ĐHCĐ thường niên năm 2017. Đại hội của Coteccons dự kiến sẽ tổ chức vào ngày 29/6, tại Khách sạn New Word Sài Gòn, số 76 Lê Lai, quận 1, TP. HCM. Danh sách cổ đông tham dự đại hội đã được chốt ngày 6/6 vừa qua. Bên cạnh đó, HĐQT Công ty cũng đã thông qua kế hoạch kinh doanh năm 2017 dự kiến sẽ trình tại Đại hội với tổng doanh thu 27.000 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế thuộc cổ đông công ty mẹ 1.750 tỷ đồng, lần lượt tăng tưởng 29,91% và 23,07% so với năm trước. Tỷ lệ chia cổ tức/vốn điều lệ dự kiến 30%. Ngoài ra, HĐQT Coteccons cũng sẽ xin ý kiến thông qua phương án phát hành cổ phiếu cho cán bộ chủ chốt năm 2017 với đề xuất điều chỉnh phương thức khuyến khích năm 2016. Theo đó, với giá trị khuyến khích 209,76 tỷ đồng, Công ty sẽ khuyến khích một phần bằng cổ phiếu và một phần bằng tiền mặt. Cụ thể, CTD dự kiến phát hành 1,305 triệu cổ phiếu, với giá phát hành 40.000 đồng/CP; phần giá trị khuyến khích còn lại 104,09 tỷ đồng sẽ lấy từ nguồn lợi nhuận sau thuế của năm 2016 và trả bằng tiền cho các cán bộ chủ chốt. T.T T.T 