6 thiết lập màn hình nên làm khi sử dụng Windows 10
Windows 10 Creators Update bổ sung thêm hai thiết lập màn hình để mang lại cho người dùng trải nghiệm hữu ích và thú vị hơn khi ngồi trước màn hình laptop hoặc PC. Bài viết sẽ giới thiệu với bạn 6 thiết lập màn hình nên biết khi sử dụng thiết bị Windows 10.
1. Sử dụng thiết lập ánh sáng ban đêm để sử dụng vào ban đêm Nhìn chằm chằm vào màn hình xanh không tự nhiên vào ban đêm có thể làm thay đổi đồng hồ sinh học của cơ thể và làm bạn khó ngủ hơn. Điện thoại của bạn có thể có cách để chuyển sang màu ấm hơn khi sử dụng vào ban đêm và bây giờ Windows cũng vậy. Trên Windows 10, để điều chỉnh giảm ánh sáng xanh khi sử dụng vào ban đêm, bạn vào Settings> System> Display (hoặc chỉ cần kích chuột phải vào màn hình và chọn Display settings) và kích vào Night light settings. Bạn có thể sử dụng thanh trượt để chọn độ màu màn hình và có thể đặt lịch thay đổi chế độ màu khi sử dụng vào ban đêm và ban ngày. Bạn cũng sẽ tìm thấy nút Night light mới trong Action Center để bật và tắt cài đặt. 2. Sửa các ứng dụng cũ với khả năng mở rộng DPI cao Đó là một bước khởi đầu đề nâng cấp lên màn hình 4K chỉ để thấy rằng, một số ứng dụng của bạn bị mờ, bởi vì nhà phát triển vẫn chưa cập nhật chúng để chạy trên màn hình với nhiều điểm ảnh. Creators Update bổ sung một cách để bạn ghi đè các thiết lập DPI, để các ứng dụng cá nhân có thể cân chỉnh chính xác độ phân giải màn hình. Đối với các ứng dụng không nổi bật trên màn hình độ phân giải cao, hãy kích chuột vào ứng dụng và chọn Properties. Kích vào tab Compatibility và đánh dấu vào ô Override high DPI scaling behavior và sau đó chọn System (Enhanced) từ trình đơn kéo xuống. 3. Quy mô kích thước của văn bản, biểu tượng và ứng dụng Nếu bạn đang gặp khó khăn khi đọc văn bản, nhận diện các biểu tượng và điều hướng ứng dụng vì độ phân giải cao làm cho mọi thứ trông rất nhỏ bé thì bạn cần kiểm tra các tùy chọn mở rộng của Windows 10. Trên thiết lập Display, một tùy chọn đối với Scale and layout. Windows sẽ đề xuất một tỷ lệ phần trăm nhưng bạn có thể chơi xung quanh với các dịch vụ để tìm sự cân bằng giữa sự rõ ràng và màn hình thực. 4. Sử dụng độ phân giải gốc của màn hình Bạn nên cố gắng hết sức để sử dụng độ phân giải gốc của màn hình, mà Windows gọi là độ phân giải được khuyến nghị. Đó là độ phân giải cao nhất được cung cấp. Nếu bạn chọn độ phân giải thấp, hình ảnh màn hình của bạn sẽ bị mờ. Ở độ phân giải gốc, mỗi điểm ảnh trên màn hình LCD được ánh xạ trực tiếp tới một điểm ảnh trong hình ảnh được gửi bởi đồ họa máy tính của bạn tạo ra hình ảnh sắc nét. Khi những điểm ảnh không xếp hàng, mọi thứ trở nên mờ. Hãy thử điều chỉnh kích thước của văn bản và biểu tượng... bằng cách sử dụng tùy chọn hiệu chỉnh trong mẹo thứ 3 ở trên trước khi bạn hạ thấp độ phân giải màn hình từ mức thiết lập được khuyến nghị. 5. Thực hiện hiệu chuẩn nhỏ về màu  Windows có công cụ hiệu chuẩn màu được tích hợp sẵn ẩn trong Control Panel. Chỉ cần tìm kiếm hiệu chuẩn màu và chọn Calibrate color display. Bạn sẽ được bước qua một số thử nghiệm hiển thị để điều chỉnh cân bằng gamma, độ sáng, độ tương phản và màu sắc. Công cụ hữu ích cho bạn thấy các ví dụ trước mỗi hình ảnh thử nghiệm để bạn biết phải tìm gì để có được kết quả tốt nhất. 6. Điều chỉnh văn bản của bạn Khi hoàn thành công cụ hiệu chuẩn màu là một lựa chọn để bắt đầu ClearType Tuner. Nó giống như đi khám bác sĩ mắt và làm các xét nghiệm tốt hơn hoặc tệ hơn để xem bạn có cần thay kính hay thuốc theo toa mạnh hơn hay không. Công cụ này cho bạn 5 ví dụ về văn bản, và bạn chọn một trong những cách tốt nhất để văn bản trên màn hình của bạn trông sắc nét và dễ đọc hơn. B.H (Theo Cnet) 