Hải quân các nước ASEAN tuần tra chung
Ngày 19-6, hải quân các nước Indonesia, Philippines và Malaysia đã thực hiện cuộc diễn tập chung gần một căn cứ quân sự ở đảo Borneo, miền Bắc Indonesia.
Tàu Hải quân của Malaysia tuần tra trên biển. (Nguồn: Wikipedia) Đây cũng là sự kiện đánh dấu ngày đầu triển khai kế hoạch tuần tra chung giữa 3 quốc gia, nhằm tăng cường an ninh biển tại khu vực trong bối cảnh hoạt động nổi dậy của các tay súng Hồi giáo đang diễn biến phức tạp. Máy bay trực thăng và máy bay giám sát đã quần thảo trên bầu trời trong khi các bộ trưởng quốc phòng cùng các tư lệnh quân đội 3 nước tham dự lễ phát động hoạt động tuần tra chung trên biển. Đây là một trong những biện pháp tăng cường an ninh khu vực được triển khai sau khi các phiến quân Hồi giáo nổi dậy và tàn phá TP Marawi, trên đảo Mindanao, phía Nam Philippines. Singapore và Brunei cũng tham dự sự kiện với tư cách nước quan sát viên. Theo AP, Indonesia bắt đầu cuộc chiến chống khủng bố từ năm 2002 sau khi xảy ra vụ đánh bom của Al-Qaeda tại Bali làm 202 người chết. Ước tính có khoảng 500-600 tay súng Indonesia tham gia các tổ chức khủng bố đang bị truy quét ở nước này. HUY QUỐC 