Nga đoán số lượng tiêm kích T-50 Việt Nam sẽ mua
Theo Trung tâm phân tích thương mại vũ khí thế giới (TSAMTO), Không quân Việt Nam sẽ mua khoảng 12-24 chiếc tiêm kích tàng hình T-50 của Nga.
Mua sớm hơn kế hoạch Giám đốc của TSAMTO là Igor Korotchenko cho biết: "Theo dự báo của các chuyên gia của Trung tâm chúng tôi, trong khuôn khổ chương trình hệ thống máy bay chiến thuật tương lai PAK FA, Nga sẽ sản xuất không dưới 1.000 chiếc tiêm kích này, trong đó đơn đặt hàng dự kiến của Không quân Nga giai đoạn 2020-2040 là 200-250 chiếc", ông Korotchenko nói. Theo dự báo của TSAMTO, Không quân Việt Nam sẽ mua khoảng 12-24 chiếc PAK FA T-50 trong giai đoạn 2030-2035. Trung tam này cho rằng, khối lượng đơn hàng xuất khẩu PAK FA tiềm năng, tính cả Ấn Độ có thể là 548-686 chiếc. Tùy theo diễn biến tình hình quốc tế và sự xuất hiện các điểm nóng căng thẳng mới ở các khu vực trên thế giới mà thời hạn, khối lượng cung cấp và phạm vi địa lý khách mua có thể thay đổi, ông Korotchenko nhận định. Tiêm kích PAK FA T-50. Mặc dù PAK FA của Sukhoi sẽ ra thị trường thế giới muộn hơn F-35 của Mỹ, nhưng sự chậm trễ này sẽ được bù đắp bằng các tính năng kỹ-chiến thuật cao hơn của máy bay Nga. Dù Nga đã dự đoán mốc thời gian Việt Nam sẽ mua tiêm kích PAK FA vào giai đoạn giai đoạn năm 2030-2035 nhưng theo Defense News, thời điểm mua tiêm kích tàng hình này với Việt Nam có thể sớm hơn kế hoạch (vào khoảng năm 2020). Theo nguồn tin này, do đã mua số lượng lớn máy bay chiến đấu thế hệ 4 Su-30 nên Việt Nam có thể sẽ mua tiêm kích thế hệ 5 PAK FA của Nga vào đầu những năm 2020. Ngoài ra, Việt Nam có thể mua thêm các chiến đấu cơ thế hệ 4++ Su-35 để tăng cường năng lực tác chiến. Chưa phải lúc Dù truyền thông Nga và phương Tây nhiều lần đăng tải những đồn đoán về việc Việt Nam có kế hoạch mua tiêm kích tối tân PAK FA nhưng đến nay, chưa có một thông tin chính thức nào cho thấy, chúng ta có kế hoạch mua sắm như vậy. Ngoài ra, dù khẳng định sẽ ưu tiên những khách hàng thân thiết như Việt Nam và một số quốc gia khác nhưng Nga chưa thể bán tiêm kích PAK FA cho những đối tác này trong tương lai gần vì máy bay này chưa có trong danh sách những vũ khí được phép xuất khẩu của Nga. Trả lời phỏng vấn TASS bên lề một sự kiện quốc phòng vừa qua - trưởng phái đoàn công ty Rosoboronexport Sery Kornev cho biết, tiêm kích tàng hình PAK FA sẽ không được cung cấp cho khách hàng nước ngoài trong tương lai gần. "Tại thời điểm này, các máy bay PAK FA không có trong danh mục xuất khẩu", ông Kornev nói đồng thời cho biết thêm: "Chúng tôi không có quyền thúc đẩy quảng bá sản phẩm này hoặc tiết lộ các thông số của nó cho đến khi một quyết định pháp lý được thực hiện để đưa Su PAK FA vào danh sách xuất khẩu". Mô hình tiêm kích tàng hình PAK FA đã được Tổng Công ty máy bay thống nhất Nga (UAC) đem tới tại triển lãm Le Bourget (Pháp) chỉ chứng tỏ khả năng Nga và công nghệ tiên tiến. Các máy bay sẽ bắt đầu được quảng bá ngay sau khi nó xuất hiện trong danh mục sản phẩm quân sự được xuất khẩu. Cũng theo ông Kornev, điều này có thể xảy ra không nhất thiết là phải sau khi PAK FA được cho phép sử dụng ở trong lãnh thổ Nga. Trước đó, các quan chức công ty Sukhoi (Nga) từng tuyên bố rằng, hãng này đang muốn tiếp thị các mẫu Sukhoi Su-35 và Su PAK FA tới khách hàng Đông Nam Á gồm Việt Nam, Indonesia và Malaysia. "Sukhoi hiện có 3 khách hàng chính tại khu vực Đông Nam Á gồm Việt Nam, Indonesia và Malaysia. Tất cả họ đều là khách hàng tiềm năng của 2 mẫu máy bay chiến đấu hiện đại Su-35 Super Flanker và Sukhoi PAK FA", ông Tyukhanov - Giám đốc tiếp thị công ty sản xuất máy bay chiến đấu Sukhoi nói. Clip tiêm kích PAK FA phô diễn khả năng cơ động Đan Nguyên 