Xe khách vận chuyển gần 6.000 bao thuốc lá lậu
Ngày 19/6, thông tin từ Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, lực lượng chức năng vừa tiến hành bắt giữ xe khách vận chuyển gần 6.000 bao thuốc lá lậu.
Lực lượng chức năng bắt giữ thuốc lá lậu. Ảnh: Văn Thanh Trước đó, tại Km331 - quốc lộ 1A, thuộc địa phận xã Quảng Thịnh, TP Thanh Hóa, Tổ Tuần tra kiểm soát giao thông do Trung tá nguyễn Viết Thắng làm Tổ trưởng đã tiến hành kiểm tra xe ô tô khách mang biển kiểm soát 37B-016.02 do anh Lê Quốc Dũng, SN 1965, trú tại phường Hưng Bình, TP Vinh, tỉnh Nghệ An điều khiển. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trên xe vận chuyển 5.870 bao thuốc lá điếu do nước ngoài sản xuất không có giấy tờ hợp lệ, gồm: 1.920 bao thuốc lá điếu nhãn hiệu Esse LIGHTS; 3.950 bao thuốc lá điếu nhãn hiệu Esse CLASSIC. Theo lời khai của lái xe, số hàng trên được chở từ Nghệ An đi TP Hải Phòng, số hàng hóa trên không có đầy đủ giấy tờ theo quy định của pháp luật. Ngau sau đó, đơn vị đã bàn giao toàn bộ số hàng và phương tiện và đối tượng nói trên cho Đội Cảnh sát Điều tra Công an TP Thanh Hóa xử lý theo chức năng, thẩm quyền. Văn Thanh 