Khởi My diễn sung hơn từ khi 'về chung nhà' với Kelvin Khánh
Nữ ca sĩ bộc bạch từ ngày đính hôn với 'chồng' tương lai, cảm thấy tự tin và sung sức hơn vì luôn được hỗ trợ.
Tối 18/6 concert MTV Connection tháng 6 với chủ đề Brand new you diễn ra tại TP HCM với sự góp mặt của nhiều ngôi sao Vpop. Khởi My được chờ đón sau khi gây chú ý bởi lễ đính hôn và chụp ảnh cưới với Kelvin Khánh. Nữ ca sĩ chọn hình ảnh cá tính xen lẫn quyến rũ để biểu diễn Break up, Trải qua... Cô còn trình diễn ca khúc Nếu ngày ấy được sáng tác bởi "ông xã" Kelvin Khánh. Nhắc đến nguồn động lực mới trong cuộc sống, giọng ca Vì sao chia sẻ từ sau khi được "về chung một nhà" với bạn trai, cô cảm thấy tự tin, có nhiều động lực và năng lượng để làm việc hơn. Bên Khởi My luôn có Kelvin Khánh hỗ trợ từ việc chọn ca khúc đến hòa âm phối khí. Khởi My còn bật mí rằng sắp tới "vợ chồng" cô sẽ cho ra mắt sản phẩm chung kết hợp với một rapper nổi tiếng Hàn Quốc. Hiện cặp đôi còn khiến fan nóng lòng chờ đến đám cưới được hé lộ diễn ra vào cuối năm nay. Đông Nhi xuất hiện khiến sân khấu như "bùng nổ". Cô diện trang phục gợi cảm, mashup 3 bản hit Shake the rhythm, Boom boom, Love me too được phối mới mẻ. Đông Nhi còn gửi tặng fan hai ca khúc mới nhất Xin anh đừng, Còn nơi đó chờ em. Nữ ca sĩ 8x bật mí bí quyết giúp cô vượt qua khó khăn là không đặt nặng vấn đề, luôn suy nghĩ tích cực nhất có thể và tìm giải pháp giải quyết vấn đề. Nguồn động lực thôi thúc cô luôn tiến về phía trước chính là các fan đang luôn dõi theo và ủng hộ. Giọng ca Bad boy biết không chỉ hoạt động vì bản thân mà làm việc vì cái chung, vì những mục tiêu lớn hơn, dài hơn và từng bước đi phải thực sự chắc chắn, tỉnh táo. Á quân Giọng hát Việt 2017 Anh Tú còn thể hiện Yêu 5, Ánh nắng của anh... Thái Trinh khiến khán giả chìm đắm trong giai điệu của hai ca khúc Is it love và Nhớ lại. Bạn gái đa tài của Quang Đăng còn dành tặng khán giả Hai chúng ta - ca khúc đánh dấu chuyện tình gây chú ý thời gian qua. Nhóm nhạc PB Nation mang đến không khí mới lạ qua ca khúc Chợ tình.  Lip B xuất hiện với 3 thành viên do Na Whan gặp vấn đề sức khỏe. Các cô gái hát Nhịp đập giấc mơ, Số nhọ Remix, Love you want you remix. 