Bùa ngải online: Đừng 'tiền mất tật mang' vì... cuồng tín
Đổ xô sử dụng, tin vào khả năng siêu nhiên, thần thánh của bùa chú, xem nó như một cứu cánh trong mọi lĩnh vực cuộc sống nhiều người khóc ròng trong cảnh “tiền mất tật mang”.
Bách sự cậy nhờ bùa chú Ghi nhận thực tế, dù chưa thể lý giải một cách khoa học về bùa ngải , phù chú, tuy nhiên, không ít người tin bùa ngải là có thật. Niềm tin trên kéo theo sự cuồng tín nhất định của họ vào việc bùa chú mang một sức mạnh siêu nhiên, có thể quyết định sự thành bại. Sự thật về câu “trăm sự cậy nhờ bùa” được chứng minh khi ngày càng nhiều cá nhân, tổ chức sử dụng bùa chú trong hầu như mọi lĩnh vực của cuộc sống. Theo các chuyên gia, mặc dù nền văn minh phát triển, bùa chú đã thất truyền hàng ngàn năm trước nhưng ngày nay, chúng lại xuất hiện và có dấu hiệu đại trà, phổ biến hơn bao giờ hết. Dịch vụ cung ứng bùa chú được bán quảng cáo công khai. “Trước đây, bùa chú chỉ xuất hiện trong một phạm vi hạn hẹp. Người ta cũng không dám tự ý công khai phổ biến, sử dụng. Tuy nhiên, bây giờ, bùa ngải xuất hiện ngày càng nhiều, dường như ai cũng có thể sử dụng. Thậm chí, nhiều cá nhân, tổ chức còn công khai kinh doanh các loại bùa, chú... mà không cần biết nó có phù hợp với nền văn minh, văn hóa hiện tại hay không”, thạc sĩ Lâm Văn Tuấn, chuyên gia tâm lý, trường Khoa học và Xã hội nhân văn TP.HCM chia sẻ. Tuy nhiên, sự thực chứng minh, nhiều người vẫn tin và sử dụng bùa, ngải như một cứu cánh cho mọi vấn đề của cuộc sống. Cụ thể, hiện nay, không ít người vẫn mang bệnh đến tìm “thầy, bà” để được uống bùa, nghe chú. Thậm chí, lĩnh vực học hành, thi cử cũng được phụ huynh, học sinh đặt lễ, xin bùa. Ngoài hai lĩnh vực trên, kinh doanh, buôn bán luôn được nhận định là lĩnh vực có sự xuất hiện của bùa, ngải nhiều nhất. Không ít người khi được hỏi đã không ngần ngại khẳng định việc có sử dụng bùa trong kinh doanh. Chị N.T.M.N. (49 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn, TP.HCM ), tiểu thương kinh doanh vải tại chợ Tân Bình, Q.Tân Bình, TP.HCM cho biết: “Ai kinh doanh cũng dùng bùa cả, chỉ là ít hay nhiều, bùa linh hay không mà thôi. Chị kế bên tôi mỗi tháng đều đi đổi bùa cầu tài một lần. Nghe đâu, còn nuôi ngải nữa. Mình dán bùa để buôn bán chứ có gì xấu đâu mà sợ. Nhưng nhiều người họ cũng kỹ, kỵ này kiêng nọ nên giấu kín. Tôi thì tôi chỉ đi chùa, rút quẻ, xin lá bùa về treo thôi. Bùa, ngải bây giờ không ai xa lạ nữa đâu. Ngay cả diễn viên, ca sĩ giàu sang cỡ mấy mà còn dùng bùa, ngải nữa là”. Cũng theo chị này, không ít người có đồng quan điểm với chị và tin bùa chú có thể cởi bỏ mọi khúc mắc, khó khăn trong cuộc sống. Do đó, không chỉ tin tưởng, xin bùa về trấn yểm vượng khí trước cửa hàng, chị này còn mua các loại bùa : An toàn giao thông, bùa giáo dục, phù thiên tứ tài, phù thành tựu như ý... cho con cái đeo trong người. Tuy nhiên, trong khi các trang mạng kinh doanh bùa chú khẳng định, dẫn ra nhiều tài liệu cho rằng bùa chú thực sự có khả năng thần thánh, nhiều nhà nghiên cứu phong thủy, khoa học lại tỏ ra nghi ngờ về tác dụng của những sản phẩm trên. Những lầm tưởng chết người Nhà nghiên cứu Nguyễn Vũ Tuấn Anh, hội Nghiên cứu khoa học Đông Nam Á-Việt Nam, trung tâm Nghiên cứu lý học Đông Phương cho biết: “Tôi xác định bùa chú là có thật và là một môn khoa học đúng nghĩa, phát triển cách đây cả ngàn năm, nhưng đã thất truyền. Theo quan điểm của tôi, bùa chú là các ký tự, mật mã để mở ra một bí mật nào đó của vũ trụ, thiên nhiên, cuộc sống hoặc của con người. Nền văn minh chủ nhân của những bùa chú đó, phải hiểu rất rõ bản chất vận động có tính quy luật của tự nhiên và căn cứ trên sự hiểu biết đó, họ đã tạo ra những ký hiệu có tính mô phỏng tự nhiên và tác động lên nó, để phục vụ cho con người”. Nhà nghiên cứu Nguyễn Vũ Tuấn Anh. “Tôi có thể dùng một hình ảnh như thế này để mô tả: Bùa chú tương tự như mật khẩu để mở một tập tin nào đó trong máy vi tính. Nhưng vì nền văn minh có sự phát triển của bùa chú đã thất truyền, nên không ai dám chắc các lá bùa hiện nay có đúng với sự mô tả các lá bùa đã sử dụng trong nền văn minh của nó hay không. Do đó, nếu bùa chú đang xuất hiện đúng và được sử dụng trùng khớp với bản chất của nó thì sẽ hiệu nghiệm. Tuy nhiên, hiện nay, không ai dám chắc bùa và cách sử dụng bùa đúng với bản chất của nó hay không. Đặc biệt, việc sử dụng, đăng bán một cách đại trà thì càng không thể tin tưởng và bảo đảm được. Vì nền văn minh hiện nay không có nền tảng tri thức của nền văn minh có sự phát triển của bùa chú, cho nên nó không thể thẩm định được”, ông Tuấn Anh cho biết thêm. Quan điểm trên cũng được nhiều nhà khoa học đồng tình. Theo đó, các chuyên gia, nhà nghiên cứu khẳng định, việc sử dụng bùa chú không đúng cách, không chỉ không đem lại kết quả tốt mà còn phải trả những cái giá rất đắt. Cụ thể, việc người dân quá lầm tưởng vào sức mạnh của bùa chú trong việc chữa bệnh trong khi không hiểu về bản chất thực sự của nó có thể khiến bệnh tình đi vào ngõ cụt. Các bác sĩ chỉ ra rằng việc đốt tro bùa, dán bùa, đọc chú cho bệnh nhân mắc bệnh nan y là cách chữa trị rất nguy hiểm. Nguy hiểm hơn, kiến thức y học cho biết, tro than không có bất kỳ tác dụng chữa bệnh nào, dù là nhỏ nhất. Người khỏe mạnh, khi nuốt tro bùa với tần suất lớn cũng có nguy cơ mắc bệnh về hô hấp, tiêu hóa và tai hại hơn là ung thư. Do đó, việc dán bùa, đọc chú, uống tro bùa để chữa các chứng nan y như trong quảng cáo của các trang mạng là hết sức nguy hiểm, chưa được khoa học chứng minh. Các chuyên gia cũng lo ngại việc nhiều trang mạng ồ ạt đăng tải, quảng bá, giới thiệu những hình thức chữa bệnh bằng bùa chú, phù, phép về lâu dài sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến nhận thức của người bệnh. Thạc sĩ Lâm Văn Tuấn cho biết: “Việc các trang mạng đăng tải, rao bán các loại bùa chú chữa bệnh quá nhiều dễ khiến người bệnh tin tưởng dẫn đến cuồng tín. Sự cuồng tín sẽ khiến người bệnh tìm đến các cách chữa bệnh thông qua tâm linh hơn là đến các bệnh viện để được thăm khám, chữa trị bằng các biện pháp khoa học, y học hiện đại. Cơ hội sống của họ lúc đó đã bị chính hoạt động chữa bệnh này tước đoạt. Thực tế, nhiều trường hợp bệnh nhân mù quáng chữa bệnh theo hình thức này đã rơi vào tình trạng nguy kịch. Khi người nhà đưa đến bệnh viện thì tiến triển bệnh đã trở nên phức tạp, rất khó cứu chữa”. Không nên quá tin vào bùa chú Nhà nghiên cứu Nguyễn Vũ Tuấn Anh, hội Nghiên cứu khoa học Đông Nam Á - Việt Nam, trung tâm Nghiên cứu lý học Đông Phương nhấn mạnh: “Tôi tin bùa chú là có thật và là một môn khoa học đích thực. Tuy nhiên, tôi cũng khuyến cáo mọi người không nên quá tin, sử dụng bùa chú một cách thiếu chọn lọc. Khi chúng ta không có tri thức của một nền văn minh tạo ra bùa chú đã thất truyền, nên không thể thẩm định được (ngoại trừ đã chứng nghiệm trên thực tế ứng dụng, được lặp lại nhiều lần). Bởi vậy, chỉ nên xem bùa chú như một sự hỗ trợ và chỉ sử dụng khi có những chứng nghiệm, có hiệu quả nhất định sau một quá trình sử dụng lâu dài. Với tôi, bùa chú là đối tượng nghiên cứu, tìm hiểu, hơn là một đối tượng sử dụng”. Hà Nguyễn 