Tài xế taxi đi ngược chiều, dọa đánh người bị tước bằng lái
Ngoài bị tước bằng lái và phù hiệu, tài xế taxi vi phạm giao thông ở Thanh Hóa phải nộp phạt một triệu đồng.
Tài xế taxi vung gậy sắt dọa đánh người. Ảnh cắt từ clip. Ngày 20/6, Phòng Quản lý vận tải (Sở Giao thông Vận tải tỉnh Thanh Hóa) cho biết, chiếc taxi đi ngược chiều trên đoạn đường tránh qua xã Hoằng Quý (huyện Hoằng Hóa, Thanh Hóa) là của hãng Bảo Minh. Sở đã ra quyết định thu hồi phù hiệu một tháng với xe này do vi phạm trật tự an toàn giao thông. Liên quan vụ việc, Phòng cảnh sát giao thông Công an Thanh Hóa cũng xử phạt lái xe Lê Đình Triệu (32 tuổi, ở xã Hoằng Quỳ, huyện Hoằng Hóa) 1 triệu đồng lỗi đi ngược chiều. Anh này cũng bị tước giấy phép lái xe 2 tháng. Tài xế Triệu là người điều khiển xe chạy ngược chiều còn hung hãn rút hung khí dọa đánh người khác. Bị triệu tập, anh này thừa nhận nội dung clip trên mạng là có thật song đưa ra lý do “vội chở người bị ngã xe đi cấp cứu”. Tuy nhiên, nhân chứng cũng là tài xế xe khách gắn camera hành trình khẳng định thời điểm bị ghi hình, chiếc taxi không hề chở người bị nạn. “Lý do tài xế Triệu đưa ra là không chính xác. Tôi sẵn sàng làm chứng để làm rõ vụ việc”, nhân chứng nói. Đoạn video phản ánh vụ việc tài xế taxi chạy ngược chiều, sau đó dùng gậy sắt đe dọa người đi đường được đưa lên mạng xã hội ngày 18/6. Nhân chứng quay video cho hay vụ việc xảy ra vào khoảng 16h30 ngày 17/6. Lúc này, xe khách gắn camera hành trình lưu thông trên quốc lộ 1A, theo hướng Hà Nội - Thanh Hóa. Đến đầu đường tránh qua xã Hoằng Quý (huyện Hoằng Hóa), xe khách gặp taxi đi ngược chiều và kiên quyết không nhường đường. Tài xế taxi liền rút gậy sắt trên xe đe dọa, đòi hành hung lái xe khách. Người phụ nữ ngồi trong taxi đã xuống can ngăn, giật lại cây sắt trên tay lái xe taxi. Thấy tài xế taxi quá hung hãn, người lái xe khách buộc phải đánh lái nhường đường. Cô gái cao 1m90, và chàng tài xế taxi làm nóng Vietnam’s Next Top Model 2015 Hé lộ tội ác rợn người của tài xế taxi giết nữ giám thị coi thi Vụ tài xế taxi giết người: Giám đốc Mai Linh Hà Tĩnh đi đâu cũng cúi đầu Tài xế taxi Tiên Sa chặn đánh dằn mặt tài xế taxi Mai Linh vì bị dành khách Chân Nhân (vnexpress) 