Chủ tịch Quốc hội hội đàm với Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Haiti
Ngay sau lễ đón Đoàn Đại biểu cấp cao Thượng viện Cộng hòa Haiti, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã chủ trì hội đàm.
Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Đoàn Đại biểu cấp cao Thượng viện Cộng hòa Haiti do Ngài Youri Latortue, Chủ tịch Thượng viện dẫn đầu và Phu nhân đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 17 - 22/6. Chiều nay (19/6), tại Nhà Quốc hội đã diễn ra lễ đón Đoàn Đại biểu cấp cao Thượng viện Cộng hòa Haiti. Ngay sau lễ đón, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã chủ trì hội đàm. Thay mặt Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao chuyến thăm đầu tiên của Đoàn cấp cao Quốc hội Cộng hòa Haiti sang thăm Việt Nam; đây là hoạt động trao đổi đoàn song phương đầu tiên giữa Cơ quan lập pháp hai nước, khởi đầu cho quan hệ hợp tác nghị viện giữa hai bên, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước nói chung. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã chủ trì hội đàm với Đoàn Đại biểu cấp cao Thượng viện Cộng hòa Haiti. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị giữa hai nước trong thời gian qua đã được thúc đẩy, hai bên duy trì trao đổi Đoàn và tiếp xúc cấp cao. Việt Nam luôn quan tâm theo dõi tình hình Haiti và vui mừng về những thành tựu Haiti đã đạt được trong công cuộc cải cách, phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập thời gian gần đây, góp phần nâng cao vai trò và uy tín của Haiti tại khu vực và trên thế giới. Chủ tịch Quốc hội cảm ơn Chính phủ Haiti đã công nhận Quy chế kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam, ủng hộ Việt Nam vào Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2014-2016, Hội đồng Kinh tế - Xã hội (ECOSOC) nhiệm kỳ 2016-2018; đồng thời đề nghị hai Bên tiếp tục duy trì trao đổi đoàn các cấp, hợp tác tại các diễn đàn quốc tế và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương mà hai nước là thành viên, như UN, IPU, APF...; đồng thời đề nghị Haiti ủng hộ Việt Nam vào Hội đồng Bảo an nhiệm kỳ 2020 -2021; ủng hộ ứng cử viên của Việt Nam vào cương vị Tổng giám đốc UNESCO nhiệm kỳ 2017 – 2021. Với tình hình biển Đông như hiện nay, Chủ tịch Quốc hội đề nghị phía Haiti quan tâm đến những diễn biến hết sức phức tạp gần đây trên Biển Đông, nơi có tuyến giao thương kết nối châu Âu, Trung Đông, châu Phi với Đông Á, vận chuyển 50% hàng hóa đường biển toàn cầu qua tuyến đường này. Hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải trong khu vực đang bị đe dọa nghiêm trọng, điều này ảnh hưởng đến không chỉ Việt Nam và các nước trong khu vực mà cả nhiều quốc gia trên thế giới, vì vậy, Chủ tịch Quốc hội mong muốn Haiti có tiếng nói ủng hộ chủ trương nhất quán của Việt Nam là giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, Hiến chương LHQ và Công ước LHQ về Luật biển năm 1982. Chủ tịch Thượng viện Ngài Youri Latortue cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã mời đến Việt Nam, giành cho đoàn sự đón tiếp vô cùng đầm ấm, trọng thị; chúc mừng thành tựu quan trọng mà nhân dân Việt Nam đã đạt được trong phát triển đất nước về mọi mặt. Cộng hòa Haiti đang có những cải cách về kinh tế, Chủ tịch Thượng viện Youri Latortue cho rằng, nhìn nhận sự phát triển của Việt Nam những năm qua là một hình mẫu để Haiti phát triển đất nước. Giữa hai nước đã có những hợp tác trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là đã hợp tác với Tập đoàn Viettel hay về lĩnh vực nông nghiệp, Việt Nam đã hỗ trợ Haiti giúp bình ổn giá gạo. Trong thời gian tới, Haiti mong muốn được thúc đẩy hợp tác trên nhiều lĩnh vực như: nông nghiệp, giao thông, sản phẩn công nghiệp, giao lưu nhân dân hai nước… Chủ tịch Thượng viện Haiti cũng đã đề xuất 4 lĩnh vực đó là: mong muốn Việt Nam hỗ trợ về nông nghiệp, trao đổi kỹ thuật; đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực viễn thông; tăng cường đầu tư mới của Việt Nam tại Haiti, đặc biệt là gia công sản phẩm; lĩnh vực cuối cùng mà Chủ tịch Thượng viện Youri Latortue đề cập là vấn đề bình đẳng giới vì cho rằng, Việt Nam có những kinh nghiệm trong lĩnh vực này. Đồng ý với những đề xuất của Chủ tịch Thượng viện Haiti, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, hiện kim ngạch thương mai hai nước đang còn khiêm tốn so với tiềm năng. Trên thực tế, hai nước có thể tăng cao kim ngạch qua các mô hình hợp tác đầu tư thành công như Tập đoàn Viettel và Tổng công ty truyền thông Haiti (Teleco S.A) lập liên doanh viễn thông. Về đề nghị mở đại sứ quán, Chủ tịch Quốc hội cho rằng, Việt Nam đánh giá cao việc Hai-ti mở Đại sứ quán và cử Đại biện thường trú tại Hà Nội (12/2013); về phần mình, hiện Việt Nam đang trong quá trình rà soát tổng thể hệ thống Cơ quan đại diện tại nước ngoài; Quốc hội Việt Nam ủng hộ Chính phủ xem xét mở ĐSQ tại Hai-ti khi có điều kiện. Trước mắt, Đại sứ quán tại Cuba kiêm nhiệm Haiti sẽ tăng cường hoạt động để thúc đẩy hợp tác Việt Nam - Haiti. Quốc hội Việt Nam ủng hộ Chính phủ hai nước tăng cường quan hệ hợp tác song phương nhiều mặt, trong đó có lĩnh vực nông nghiệp; hai bên có thể triển khai hợp tác trong khuôn khổ song phương hoặc ba bên sao cho hiệu quả và đáp ứng được nhu cầu của Haiti. Chủ tịch Quốc hội khẳng định, trước mắt, thúc đẩy triển khai thỏa thuận hợp tác nông nghiệp ba bên tại Haiti giữa Việt Nam, Haiti và Colombia. Về vấn đề bình đẳng giới, mặc dù kết quả đạt được chưa được như mong muốn, nhưng Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với Haiti về lĩnh vực này. Với những đề xuất của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân về biển Đông, Chủ tịch Thượng viện Haiti khẳng định, Haiti luôn luôn nhấn mạnh đến tính thượng tôn pháp luật đó không chỉ là lập trường của Haiti mà còn của 14 nước thành viên của vùng Cariber, tuân thủ các luật pháp Quốc tế; hoan nghênh mô hình hợp tác ba bên trong lĩnh vực nông nghiệp. Để mối quan hệ nghị viện giữa hai nước trong thời gian tới đi vào chiều sâu, thiết thực, hai Chủ tịch thống nhất thành lập nhóm nghị sỹ hữu nghị song phương; thúc đẩy hoạt động trao đổi Đoàn cấp cao, các ủy ban và Nghị sĩ Quốc hội, tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, trao đổi kinh nghiệm trong hoạt động nghị viện, làm cơ sở phát triển quan hệ sâu rộng, thiết thực và hiệu quả trên mọi lĩnh vực; tăng cường hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn nghị viện đa phương như IPU, APF./. Lê Tuyết/VOV 