Xử lý xe quá tải không được nể nang
"Tình trạng xe quá tải mặc dù còn ít nhưng rất phức tạp, vì vậy chúng ta phải quyết liệt, không được nể nang...".
Ông Nguyễn Văn Huyện, Tổng Cục trưởng Tổng cục Đường bộ Việt Nam, chỉ đạo như vậy tại buổi đối thoại với doanh nghiệp về công tác cấp giấy phép lưu hành xe quá tải, quá khổ, xe vận chuyển hàng siêu trường, siêu trọng trên đường bộ, diễn ra ngày 19-6. Theo ông Nguyễn Văn Huyện, sắp tới đơn vị sẽ xây dựng kế hoạch liên ngành về kiểm soát tải trọng phương tiện. Không thể để tình trạng hiện nay 1km đường mà có 1 trạm của Thanh tra giao thông một trạm của cảnh sát giao thông, việc này có nguy cơ dẫn đến phản ứng của chủ hàng vì các số liệu tải trọng nhiều lúc không đồng nhất. Bên cạnh đó, Tổng cục Đường bộ Việt Nam đang kiến nghị với Bộ Công an cần truyền thông tin trạm cân về đơn vị. Vì Tổng cục Đường bộ Việt Nam là cơ quan chủ trì quản lý hạ tầng, nên phải công khai số liệu. Ông Nguyễn Văn Huyện cho biết thêm, hiện nay xe quá tải đường dài, cơi nới kích thước thành, thùng chở hàng quá tải, đặc biệt các khu vực mỏ vật liệu, công trình xây dựng, cảng sông đang tái diễn. "Ở phía Bắc các tỉnh có xe quá tải xuất hiện nhiều và phức tạp ở hai tỉnh Hải Dương, Quảng Ninh. Nếu chúng ta không dẹp được xe quá tải thì hệ thống hạ tầng giao thông sẽ đi xuống, trong khi tiền để duy tu, bảo dưỡng đang gặp rất nhiều khó khăn... Nên chúng ta phải quyết liệt xử lý triệt để nạn xe quá tải"- ông Huyện nhấn mạnh Xe quá tải đang tái diễn mạnh ở một số tỉnh phía Bắc có mỏ vật liệu, đặc biệt là Hải Hương và Quảng Ninh. Ảnh: VIẾT LONG Theo thống kê của Tổng cục Đường bộ Việt Nam, trong 5 tháng đầu năm 2017, lực lượng chức năng tại các trạm kiểm tra tải trọng xe lưu động, cố định và Thanh tra các Sở GTVT sử dụng cân xách tay tiến hành kiểm tra 121.987 xe, trong đó có 14.453 xe vi phạm, tước 4.577 giấy phép lái xe, nộp kho bạc nhà nước 150,488 tỉ đồng. So với năm 2016, số lượng xe vi phạm tải trọng tăng 4,7%. Tổng cục Đường bộ Việt Nam cho rằng việc tái diễn xe quá tải do lực lượng kiểm tra tải trọng xe mỏng, khó khăn về vị trí mặt bằng đủ điều kiện đặt bàn cân... Đặc biệt từ tháng 11-2016, trạm cân các địa phương dừng hoạt động và đang chờ bổ sung lực lượng kiện toàn lực lượng của trạm... 