Mỹ xác nhận thương vong trên tàu khu trục bị đâm
Hải quân Mỹ xác nhận 7 thủy thủ mất tích trên tàu USS Fitzgerald đều thiệt mạng sau cú va chạm với tàu hàng Philippines.
Thi thể 7 thủy thủ được tìm thấy trong các khoang ngủ ngập nước sau khi tàu khu trục USS Fitzgerald va chạm với một tàu hàng Philippines ở phía nam vịnh Tokyo sáng sớm 17/6. Hải quân Mỹ xác nhận thông tin trên và công bố danh tính 7 thủy thủ gồm Dakota Kyle Rigsby, Shingo Alexander Douglass, Ngoc T Truong Huynh, Noe Hernandez, Carlosvictor Ganzon Sibayan, Xavier Alec Martin và Gary Leo Rehm Jr.. Phần lớn thủy thủ đang ngủ khi vụ va chạm xảy ra, Reuters dẫn lời phó đô đốc Joseph P. Aucoin, chỉ huy Hạm đội 7, hải quân Mỹ, nói ngày 18/6. Nước ngập hai khu phòng ngủ, phòng vô tuyến và khoang máy phụ. Theo Aucoin, USS Fitzgerald bị hư hỏng dưới ngấn nước sau va chạm, có nguy cơ chìm nhưng thủy thủ đoàn đã nỗ lực hết sức để cứu tàu. Một vết lõm lớn có thể nhìn thấy rõ ở giữa tàu. USS Fitzgerald trở về căn cứ hải quân Yokosuka, phía nam Tokyo, tối 17/6. Tàu có thể sửa được nhưng quá trình này cần nhiều tháng. "Hy vọng USS Fitzgerald sẽ trở lại trong vòng không quá một năm", Aucoin nói. Mỹ và Nhật Bản đang điều tra, tìm cách xác định làm thế nào một tàu hàng cỡ lớn lại có thể đâm vào một tàu chiến nhỏ hơn trong điều kiện quang đãng. Tàu hàng Philippines có giãn nước đầy tải 29.000 tấn, gấp ba lần tàu khu trục Mỹ. Thủy thủ trên tàu Philippines đều an toàn sau va chạm. Aucoin được hỏi có phải hư hại bên mạn phải tàu cho thấy USS Fitzgerald là bên có lỗi. Ông từ chối đưa ra giả thiết về nguyên nhân va chạm. Quy tắc hàng hải quy định tàu nào nhìn thấy chiếc kia ở bên mạn phải của mình sẽ phải nhường đường cho tàu đó. Nhà chức trách Nhật Bản cũng xem xét khả năng "cẩu thả gây nguy hiểm đến giao thông" nhưng chưa rõ là với một hay cả hai tàu, truyền thông Nhật Bản đưa tin. VnExpress 