'Nga sẽ không tự động bắn hạ mọi vật thể bay ở Syria'
Quan chức Nga cho rằng quân đội của Moscow sẽ không tự động bắn hạ mọi vật thể bay ở Syria.
Tên lửa S-400 Nga bố trí ở Syria Ria Novosti ngày 19/6 dẫn nhận định của Phó Chủ tịch thứ nhất Ủy ban quốc phòng, an ninh thuộc Hội đồng Liên bang Nga cho rằng quân đội của Moscow có thể sẽ không tự động bắn hạ mọi đối tượng bay ở Syria . Trước đó, Bộ Quốc phòng Nga đã ra một tuyên bố nói rằng họ sẽ coi tất cả các vật thể bay xuất hiện, có tiềm năng gây nguy hiểm cho lực lượng của Nga và đồng minh Syria là đối tượng sẵn sàng bị bắn hạ. Các hệ thống phòng không của Nga triển khai ở Syria có thể bao quát các khu vực rất rộng lớn Phó Chủ tịch thứ nhất Ủy ban quốc phòng, an ninh Nga - ông Franz Klintsevich cho rằng quân đội Nga sẽ không tự động tiêu diệt bất kỳ mục tiêu trên không trong khu vực hoạt động của lực lượng Không quân-Vũ trụ Nga ở Syria. Các tên lửa phòng không được triển khai để bảo vệ các máy bay chiến đấu của Nga ở Syria. Theo quan chức Nga quyết định có bắn hạ hay không sẽ được thông qua trong mỗi trường hợp riêng biệt. Tuy nhiên, ông Franz Klintsevich cho rằng nếu các vật thể bay có hành động hung hãn hay gây hấn thì chúng sẽ bị chặn đứng. Tên lửa S-400 và tổ hợp phòng không tầm gần Pantsir-S1 Trong ngày 19/6, Bộ Quốc phòng Nga đã thông báo việc tạm ngừng hiệu lực của Bản ghi nhớ về an toàn chuyến bay trên bầu trời Syria với phía Mỹ. Lê Cường 