Chuyện showbiz: Công Lý hạnh phúc bên bạn gái kém 15 tuổi
Trên Facebook cá nhân, Ngọc Hà Lê - bạn gái của nghệ sĩ Công Lý chia sẻ bức ảnh chụp chung đầy tình cảm.
Nghệ sĩ Công Lý cười rạng rỡ bên bạn gái: Trên Facebook cá nhân, Ngọc Hà Lê - bạn gái của nghệ sĩ Công Lý chia sẻ bức ảnh chụp chung kèm chú thích: "Up cái ảnh cho mọi người biết còn chơi với nhau. Cô Đẩu tươi không cần tưới!" (FBNV). Hoàng Bách dẫn cả gia đình đi ăn tối nhân Ngày của cha: “Chúc mừng ngày của cha tới tất cả những ông bố trên Thế Giới! Làm cha là công việc khó khăn và tuyệt vời! I'm a happy Daddy!” (Vietnamnet). Hải Băng, Thành Đạt đã làm lễ đính hôn: Trên trang cá nhân, ca sĩ gốc Hà thành chia sẻ hình ảnh mặc áo cưới được bố dắt tay. Nhiều người cho rằng Hải Băng đã kết hôn với Thành Đạt sau 2 năm hẹn hò (Zing). Phan Đinh Tùng bị khán giả phản đối vì coi thường nghệ sĩ trẻ: Tối 18/6, đoạn clip Phan Đinh Tùng đến trễ và thể hiện sự khó chịu với ca sĩ đàn em trong đêm nhạc tại Hạ Long được chia sẻ trên mạng xã hội, gây nhiều tranh cãi (Zing). Thu Minh phủ nhận "đá xéo" Hồ Quỳnh Hương: Trước thông tin Thu Minh "đá xéo" Hồ Quỳnh Hương vụ bỏ ghế nóng vì Hari Won, Thu Minh đã lên tiếng trên Facebook: "Sáng ra thấy mình "được" giựt tít Đá Xéo tùm lum... Một câu nói vui khi Dương Khắc Linh hỏi vậy thôi nên làm ơn đừng đẩy câu chuyện đi xa quá nhé...rồi lại khiến xích mích chị em đồng nghiệp... Các em trong nghề cũng hiểu là Chị không cần phải đá xéo, nếu cần là "đá thẳng" thôi... (FBNV). Phan Anh cùng vợ và 3 con diện áo dài sải bước trên sân khấu: Đêm bế mạc của Tuần lễ thời trang trẻ em Việt Nam 2017 (VJFW2017) mùa thứ 3 diễn ra tối 18/6 đã đưa những màn trình diễn thời trang ấn tượng. Sự xuất hiện của vợ chồng MC Phan Anh cùng con gái lớn và 2 nhóc tì trong BST “Rực rỡ nắng hè” của thương hiệu thời trang Rabity đã đem đến bất ngờ cho hơn 1000 khán giả tham dự sự kiện. Song Joong Ki phủ nhận hẹn hò Song Hye Kyo ở Bali: Ngày 18/6, công ty quản lý của Song Joong Ki - Blossom Entertainment - ra thông cáo trên Yonhap News, phủ nhận tin đồn hai diễn viên Hậu duệ mặt trời đi nghỉ cùng nhau. "Song Joong Ki tới Bali cùng bạn bè trước khi bắt đầu quảng bá cho phim Battleship Island (Vnexpress). Châu Tấn cười tươi giữa tin đồn ly dị chồng: Châu Tấn cùng các đồng nghiệp đã tham gia buổi họp báo giới thiệu bộ phim mới mà cô góp mặt “when the moon is” tại Thượng Hải, Trung Quốc, ngày 18/6. Châu Tấn từ chối bình luận về tin đồn ly dị chồng (Dân Trí). Angelina Jolie đưa các con rời xa Brad Pitt vào đúng Ngày Của Cha: Nữ minh tinh 42 tuổi đã đưa các con rời khỏi Los Angeles, có thể là để du lịch đâu đó. Điều đáng nói là Angelina lại đưa các con rời khỏi thành phố vào hôm ngay trước Ngày Của Cha (Trí thức trẻ). Miranda Kerr từng bí mật hẹn hò tỷ phú Malaysia sau khi ly dị chồng: Miranda Kerr và Jho Low hẹn hò được khoảng 1 năm vào năm 2014, sau khi cô ly dị với tài tử Orlando Bloom. Món quà đầu tiên vị tỷ phú dành cho người đẹp là một viên kim cương hình trái tim 11,72 carat, trị giá 1,29 triệu USD (29 tỷ VND) (Trí thức trẻ). Phương Anh/VOV.VN 