Phải làm gì khi có một ngày tình yêu trở nên nhàm chán?
Tình yêu là thứ cần phải được hoạt động liên tục. Nếu chúng ta cứ nghĩ khi đã có được tình yêu của người ấy rồi thì không cần phải thể hiện như lúc theo đuổi họ nữa thì quả là sai lầm to lớn.
Khi tình yêu không được chăm sóc đúng cách sẽ làm cho tình cảm của những người trong cuộc trở nên phai nhạt. Vậy khi mối quan hệ bị nhàm chán, chúng ta cần phải làm gì? Có phải đã quá muộn hay vẫn còn kịp cứu vãn? Nên nhớ, một tình yêu muốn tồn tại cần phải có sự nỗ lực từ hai phía. Dù cho bạn có cố gắng thế nào nhưng đối phương không đáp lại nhu cầu, mong đợi của bạn thì vẫn là vô nghĩa. Chính vì thế, nếu không muốn tình yêu của mình bỗng nhiên “hết hạn sử dụng” thì hãy điều chỉnh một số thứ trước khi quá muộn nhé: Có thể lỗi do xuất phát do bạn chứ không phải đối phương Hầu hết mọi người đều không nhận ra rằng họ ít quan tâm bản thân hơn khi yêu. Cho đến một số thời điểm họ mới phát hiện thì ra đã quá lâu rồi mình không chăm sóc bản thân, chính vì thế họ dần tập trung vào chính mình mà lãng quên đối phương. “Hội chứng yêu bản thân” này xuất hiện khi hai bạn đã ở trong tình yêu được một khoảng thời gian, khi tình cảm dần trở nên bão hòa. Nhưng hãy nghĩ xem, nếu như bạn chỉ nghĩ đến cảm xúc của mình mà không lắng nghe những tâm sự, chia sẻ của đối phương, điều gì sẽ xảy ra? Hay bạn muốn có một người khác thay bạn làm điều đó? Hãy điều chỉnh mọi thứ để không phải hối hận bạn nhé. Nhớ lại những kỉ niệm Cố gắng để những tia lửa tình yêu có thể nhen nhóm trở lại ngọn lửa nồng cháy của năm nào bằng cách nhớ về những kỉ niệm ngọt ngào của buổi ban đầu. Cùng nhau làm những điều cũ như đi xem phim, ăn một món ngon ở quán quen chẳng hạn. Đó là cách giúp bạn tạo ra thêm nhiều kỉ niệm mới với người ấy. Cùng người ấy đến gần thiên nhiên hơn Thiên nhiên tạo ra một năng lượng tích cực trong mối quan hệ của bạn và cả những mối quan hệ xung quanh. Vì vậy, nếu muốn cùng người ấy đi thật dài lâu trên con đường tình yêu, hãy thử cùng nhau tiếp xúc với nhiều môi trường thiên nhiên quanh mình, ví dụ đi đến một vùng đất mới, leo núi hít thở không khí trong lành... Đó cũng là một cách hay để tình yêu trở nên thú vị hơn sau nhiều nhàm chán. Thoát khỏi vùng an toàn Như chúng ta cũng biết, cách tốt nhất để cứu vãn mối quan hệ là hãy cùng nhau làm điều mà người ấy muốn hoặc yêu thích. Bằng cách này, họ sẽ đánh giá cao sự quan tâm của bạn hơn. Nếu như trước đây bạn luôn từ chối những thứ người ấy thích vì nó không phù hợp với bạn hoặc bạn chán ghét, hãy thử thay đổi. Dám bước ra khỏi vùng an toàn của mình bạn mới nhận biết được xung quanh còn rất nhiều điều thú vị. Thẳng thắn hơn Điều này nghe có vẻ hơi thô lỗ nhưng nó rất cần thiết trong một mối quan hệ. Bởi những điều khó hiểu và quan niệm sai lầm có thể trở thành trở ngại cho mối quan hệ của bạn. Đôi khi tình yêu sẽ có những khoảng trống, khiến cho tình cảm hai người trở nên nhàm chán - nhưng không phải tất cả thời gian. Chỉ cần bạn thực sự quan tâm người ấy và làm một vài điều bất ngờ cho họ khi nhận thấy mối quan hệ của mình có “vấn đề”, như vậy mọi thứ sẽ được giải quyết triệt để ngay thôi. Theo Thông Tấn Xã Việt Nam 