Google muốn hạn chế chủ nghĩa cực đoan trực tuyến bằng trí tuệ nhân tạo
Google đang chịu rất nhiều áp lực trong việc để chủ nghĩa cực đoan được truyền bá trên internet, vì vậy công ty muốn tìm mọi cách nhằm ngăn chặn lại điều này.
Các nội dung liên quan đến chủ nghĩa khủng bố sẽ được Google “soi” kỹ hơn Theo Engadget, gã khổng lồ internet đã vạch ra 4 bước để đánh dấu và xóa nội dung khủng bố trên các trang web của mình, đặc biệt trên YouTube. Bên cạnh các cải tiến dựa trên công nghệ, công ty cũng muốn dựa vào yếu tố con người để thanh lọc những nội dung mà bộ lọc tự động không thể thực hiện. Để bắt đầu nỗ lực của mình, công ty sẽ đầu tư vào nghiên cứu máy học nhằm cải thiện khả năng tự động gắn cờ và gỡ bỏ các đoạn phim khủng bố trong khi vẫn giữ những đoạn clip có nội dung nhẹ hơn (như bản tin trực tuyến). Hãng cũng mở rộng hệ thống chống lại những nội dung tuyển dụng khủng bố. Tuy nhiên, Google vẫn đặt niềm tin vào con người khi công ty có kế hoạch tăng cường số nhân viên làm việc trong chương trình YouTube Trusted Flagger, giúp tăng khả năng nắm bắt nội dung liên quan đến khủng bố. Tương tự, con người sẽ giúp xác định xu hướng tuyển dụng cả những kẻ cực đoan. Google muốn giải quyết những đoạn video trên YouTube, nếu phát hiện ra các video có tính chất tôn giáo, công ty sẽ đưa video này vào phía sau một cảnh báo và ngăn sáng tác nội dung kiếm doanh thu quảng cáo, nhận xét hoặc xem đề xuất. Về lý thuyết, điều này tạo ra sự cân bằng giữa tự do ngôn luận và an toàn công cộng. Ở một mức độ nào đó, kế hoạch trên như là một phần mở rộng các nỗ lực mà Google đang thực hiện, bao gồm chặn quảng cáo khỏi các video cực đoan. Ngoài Google, các công ty khác như Facebook, Twitter… cũng đang tăng cường cuộc chiến chống khủng bố, nhưng hành động mới nhất của Google đã vạch ra một chương trình tương đối cụ thể. Kiến Văn 