Vụ lao xe tại London, Anh: Nghi phạm đòi 'giết hết người Hồi'
Một xe tải nhỏ lao vào một nhóm người đi đường gần một nhà thờ Hồi giáo ở phía Bắc London vào hồi 12 giờ 20 phút đêm ngày 19/6, giờ địa phương.
Cảnh sát Anh xác nhận, một người đàn ông đã thiệt mạng tại hiện trường và 8 người bị thương. Một người đã bị bắt sau khi vụ việc xảy ra tại Nhà thờ Hồi giáo Park Finsbury ở đường Seven Sisters. Kẻ này được cho là đã hét lên: "Giết tất cả bọn Hồi" khi những người có mặt bắt giữ hắn. Người bị thương được đưa đến bệnh viện. Những người có mặt tại hiện trường cho biết, chiếc xe tải nhỏ đã cố ý lao vào một nhóm người vừa rời khỏi Nhà thờ. Một nhân chứng khác cho biết, có 3 người đàn ông trong xe tải, một người đã bị bắt trong khi 2 kẻ còn lại đã chạy trốn. Hiện người dân lo sợ rằng, nghi phạm vẫn còn lảng vảng ở quanh khu vực Finsbury Park. "Tôi thấy 6 hoặc 7 người nằm trên đất, phần lớn là đàn ông. Một số nạn nhân mặc quần áo Hồi giáo", một nhân chứng cho hay. Vụ việc xảy ra lúc 12 giờ 20 phút đêm. Vụ việc tại Finsbury Park xảy ra sau 2 vụ tấn công ở London kể từ tháng 3 năm nay, khi những người đi bộ bị tấn công ở Westminster và tại cầu London. Vụ việc xảy ra vào cuối tháng Ramadan trong lịch Hồi giáo, khi những người theo đạo Hồi giáo tập trung vào việc cầu nguyện. Năm nay Ramadan bắt đầu vào ngày 26/5 và kết thúc vào ngày 24/6. Thủ tướng Theresa May cho biết, cảnh sát đang điều tra vụ việc và coi đây là "một cuộc tấn công khủng bố tiềm năng". Thủ tướng Anh cũng sẽ chủ trì một cuộc họp khẩn cấp vào sáng 19/6. 