Giữa đường gặp nạn, bé trai 6 tuổi xin cứu cha trước
Khi nhân viên y tế chạy tới, bé trai 6 tuổi đã cầu xin các nhân viên y tế cứu cha mình trước.
Đài truyền hình An Huy (Trung Quốc) đưa tin, hai cha con cậu bé đang đèo nhau bằng xe máy trong khu vực thành phố Tân Dư, tỉnh Giang Tây thì bất ngờ đâm phải một hòm thư bên vệ đường. Vụ va chạm đã khiến cả hai ngã sõng soài. Những hình ảnh sau vụ tai nạn đã được một người qua đường ghi lại và đăng tải trên mạng. Đoạn clip cho thấy, đứa trẻ đang ngồi bên đường, khuôn mặt dính máu, trong khi cha cậu nằm im bất động giữa chiếc xe máy và những mảnh vỡ. Khi xe cứu thương tới hiện trường, các nhân viên y tế đã chạy thẳng tới cứu đứa trẻ trước, nhưng cậu bé đã đề nghị họ hãy giúp người cha. Vài giây sau đó, người cha đã tỉnh lại và được một y tá băng bó các vết thương trên mặt. "Cháu nhìn thấy cha cháu nằm trên mặt đất và nghĩ rằng ông ấy đã qua đời nên cháu muốn các cô chú cứu cha trước... Cháu rất yêu cha cháu!", cậu bé hiếu thảo nói khi được phỏng vấn trong bệnh viện. Mặc dù bị cuốn băng quanh đầu nhưng cậu bé không hề bị thương nặng, truyền hình An Huy cho hay. Về phần mình, khi nghe con trai đề nghị các nhân viên y tế cứu mình trước, người cha nói rằng anh vô cùng cảm động. "Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng con trai tôi lại can đảm hơn mình nhiều", anh chia sẻ. Sầm Hoa 