Toyota Vios TRD 2017 chính thức bán tại Việt Nam, giá 644 triệu đồng
Toyota Việt Nam vừa giới thiệu ra thị trường phiên bản Vios TRD 2017 với ngoại thất được nâng cấp các chi tiết đậm chất thể thao, phiên bản mới này chỉ có duy nhất mầu trắng.
Khác với phiên bản đã được bán tại Việt Nam, Vios TRD 2017 được Toyota thay đổi một số chi tiết phần ngoại thất. Cụ thể, bộ phụ kiện thể thao năng động bao gồm các chi tiết chính là ốp cản trước, ốp cản sau, ốp hai bên hông xe, logo TRD, tem hông TRD, la-zăng đúc và cánh hướng gió cản sau, những chi tiết này không có trên phiên bản Vios trước đây. Toyota Vios TRD 2017 mầu trắng giá 644 triệu đồng. Kể từ thời điểm Toyota giới thiệu mẫu xe hạng C - Vios vào tháng 8 năm 2003, mẫu xe con này luôn luôn dẫn đầu danh sách những mẫu ô tô bán chạy nhất Việt Nam. Sau 14 năm có mặt tại Việt Nam, doanh số tích lũy của Vios đạt gần 85.000 xe, đây là một con số đáng ngưỡng mộ đối với một sản phẩm ô tô tại Việt Nam. Toyota Vios TRD 2017 giá công bố lần lượt từ 532-644 triệu đồng. Hiện tại, Vios có tất cả 4 phiên bản lựa chọn gồm: Vios 1.5G, Vios E 1.5 CVT, Vios E 1.5 MT và Vios TRD 2017 với giá công bố dao động từ 532 - 644 triệu đồng. 