Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo mời võ sư phái Vịnh Xuân Nam Anh đến Việt Nam
Hy vọng thiết lập cuộc đấu giữa phái Nam Huỳnh Đạo và phái Vịnh Xuân Nam Anh vừa được nhen nhóm sau khi chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt đã mời võ sư Pierre Francois Flores 'đến Việt Nam để dùng bữa cơm thân mật truyền thống Việt Nam và cởi mở trao đổi võ học...'.
Cách đây hơn 1 tuần, trong một thông báo ngắn trên website của phái Nam Huỳnh Đạo, chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt đã từ chối nhận lời thách đấu từ võ sư Pierre Francois Flores (người đang sống ở Canada) của phái Vịnh Xuân Nam Anh. Trước đó, lời thách đấu được gửi đi sau khi võ sư Flores cho rằng những màn biểu diễn nội công truyền điện gây “bão” trên internet của chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt là “trò lừa bịp”. Theo võ sư Flores, ông muốn vạch trần sự giả dối của những bàn biểu diễn hoặc nếu là sự thật thì ông sẽ bái sư theo học võ phái Nam Huỳnh Đạo. Vì vậy, sau khi nhận hồi đáp từ chối từ Nam Huỳnh Đạo, võ sư gốc Chile ngoài việc đả kích chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt mà còn yêu cầu gỡ bỏ những video nội công “lừa bịp” để tránh ảnh hưởng đến uy danh của võ thuật truyền thống. Những màn biểu diễn nội công truyền điện của chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt (trái) bị hoài nghi là "lừa bịp" Lời thách đấu, mỉa mai của võ sư Flores và hồi đáp của chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt thực sự thu hút sự quan tâm của dư luận bởi hầu hết trước đó đều chờ đợi một cuộc tỉ thí võ thuật. Tuy vậy, cuộc “đấu khẩu” giữa 2 bên vẫn chưa kết thúc khi hôm 18.6, trên tài khoản Facebook của mình, võ sư Flores một lần nữa gửi một bức tâm thư đầy khiêu khích để đáp trả một thông báo khác của võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt. Theo đó, thông báo có tiêu đề “Thông báo chính thức của chưởng môn Nam Huỳnh Đạo” viết trên website của phái Nam Huỳnh Đạo (nguyên văn): “Kính gởi toàn thể Đại võ sư, Võ sư, Võ sinh tất cả các Môn phái và Cộng đồng võ thuật trong nước và quốc tế… Với tinh thần trong sáng Võ Đạo Nhân Văn Thượng Võ và hơn 30 năm nhiệt huyết ở sự nghiệp giáo dục trồng người qua nội dung xây dựng và phát triển Nam Huỳnh Đạo trong cả nước, Tôi xin xác tín rằng toàn bộ nội dung thông tin từ Võ sư Pierre Francois Flores tại Canada thời gian qua là sai sự thật, nổi cộm ở hai vấn đề:  - Võ sư Pierre Francois Flores cho rằng Tôi sở hữu nhân điện giả mạo để giả ngụy với mọi người.  - Cho rằng Tôi tìm Võ sư Nam Anh để học nghệ.  Về nội dung thứ nhất, toàn bộ công phu mà Tôi đại tập thành đều là thành quả khổ luyện suốt 45 năm ròng rã liên tục ở Võ Công, Võ Đạo, Y Đạo được đúc kết qua Nội công và Khí công tâm pháp của Huỳnh gia và hoàn toàn không liên quan đến nhân điện. Chúng tôi luôn Bảo chứng, Ấn chứng Võ công, Võ Đạo tại các đại hội Võ thuật trong nước và quốc tế và trong truyền dạy môn sinh một cách chân thật và sư phạm nhất.  Về nội dung thứ hai, Tôi chưa từng tìm Võ sư Nam Anh để học nghệ, tại Việt Nam Tôi và môn sinh Nam Huỳnh Đạo rất tôn trọng các Võ phái khác, bản thân Tôi và các môn đệ Vịnh Xuân Việt Nam rất hòa hợp cầu thị và chân thành trao đổi Võ học từ trước đến nay và tinh thần này luôn tỏa sáng đến tất cả các Môn phái…  Đây là tâm thư của Tôi chân thành gởi đến tất cả Đại võ sư, Võ sư, Võ sinh trong cộng đồng Võ thuật trong nước và quốc tế và riêng Võ sư Pierre Francois Flores sẽ hiểu đúng chân lý Võ Đạo Nhân Văn Thượng Võ để tất cả chúng ta gặt hái những thành quả tốt đẹp của Võ Đạo chân chính. Chân thành cảm ơn! - Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo Đại võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt”. Võ sư Pierre Francois Flores (trái) liên tục đả kích chưởng môn phái Nam Huỳnh Đạo Ở phần tái bút, thông báo ghi tiếp: “Nếu có dịp về Việt Nam trong một tinh thần mà tâm thế của Võ sư Pierre Francois Flores hoàn toàn thư thái không bị áp lực bởi tranh đấu thắng thua thì Tôi sẽ mời Võ sư Pierre Francois Flores bữa cơm thân mật truyền thống Việt Nam và cởi mở trao đổi Võ học với Võ sư Pierre Francois Flores và sẵn sàng học hỏi cái hay cái giỏi mà Võ sư Pierre Francois Flores rèn luyện được.  Thời gian 3 tháng vừa qua Tôi phải tập trung hoàn thành phần thượng tầng công phu Nội Công Tâm Pháp của Nam Huỳnh Đạo đòi hỏi Tôi phải tập trung tinh thần chuyên chú Nội Khí nên Tôi không tiện giao tiếp mọi người, nay Tôi đã đại tập thành công phu nên Tôi sẵn lòng gặp gỡ Võ sư Pierre Francois Flores bất cứ lúc nào Võ sư Pierre Francois Flores về Việt Nam trong Tâm Thế Hòa Khí để Tôi có dịp giới thiệu tinh túy của Võ Học Võ Đạo Việt Nam … Chào đoàn kết. - Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo Đại võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt” Thông báo chính thức của Nam Huỳnh Đạo đăng tải trên website của võ phái này Sau khi nhận được thông báo chính thức của chưởng môn phái Nam Huỳnh Đạo, võ sư Pierre Francois Flores (người có biệt danh là Nam Ngu) lập tức đáp trả với một bức thư bằng tiếng Pháp viết trên tài khoản Facebook với nội dung tạm dịch là: “Tôi rất vui mừng vì cuối cùng “võ sư” Huỳnh Tuấn Kiệt cũng đã xuất hiện sau một thời gian dài im lặng. Do hồi đáp của ông quá muộn, tôi buộc phải xếp ông vào cuối danh sách các cuộc giao lưu võ thuật vì tôi đã nhận lời mời giao lưu với các võ sư khác thuộc phái Karate và Vịnh Xuân ở miền bắc. Tôi xin cúi đầu trước các vị võ sư đáng kính ấy vì họ đến nay vẫn còn giữ được tinh thần hào kiệt của tiền nhân. Họ chiếm vị trí hàng đầu trong tim tôi! Nhưng ngược lại, tôi rất buồn về cách hành xử của ông vì nó không xứng với tư cách của một “Đại võ sư”. Ông đã bác bỏ những lần đến thăm Đại sư Nam Anh tại nhà từ năm 2000 và nhiều năm sau đó. Ông đã quên rằng tôi là người đã mở cổng cho ông, cũng chính tôi là người nhận giỏ hoa quả, quà tặng… Bên cạnh đó, ông giải thích thế nào về lý do ông đã đến thăm sư phụ của tôi dù không được mời suốt 7 năm liền? Nếu vậy có cần tôi nhắc lại cho ông nhớ? Đó là do ông muốn học kỹ thuật đánh mộc nhân của võ phái chúng tôi để tích hợp di sản võ học môn phái của ông giống như ông đã làm với những chiêu đã học được từ môn phái Hồng Gia và võ sư Lữ Đắc Long. Ông quên rằng Nam Chinh Khánh cũng là người chứng kiến tham vọng mãnh liệt của ông nên đã tìm đến đề nghị bí mật dạy cho ông. Tại sao ông dám phủ nhận một sự thật đã được biết đến trong nhiều thập niên qua? Hành động trên của ông đã công khai cáo buộc tôi là dựng lên thông tin sai sự thật và đã xúc phạm đến danh dự của tôi. Vì vậy, thưa “võ sư”, tôi thấy ông không còn tư cách nào có thể tuyên bố thách đấu tay đôi với tôi. Vì thế tôi sẽ đến gặp ông không phải để bắt tay giao lưu nữa mà là để kiểm tra Khí công cao siêu của ông mạnh mẽ như thế nào mà tôi vẫn hoài nghi và là trò bịp bợm. Vì vậy, tôi yêu cầu ông đừng tiếp đãi tôi bằng một bữa ăn thịnh soạn vì tôi muốn giữ sức khỏe và không muốn tăng cân. Tái bút: … dù là Khí công hay Nhân điện thì các đoạn video của ông chỉ là trò thu hút sự tò mò của các võ sinh trẻ với mục đích sai trái, và đó là sự dối trá! Chào ông - Nam Ngu”. Võ sư Pierre Francois Flores người gốc Chile và là đệ tử của Đại sư Nam Anh, chưởng môn phái Nam Anh Vịnh Xuân ở Montreal (Canada). Nam Anh Vịnh Xuân là một nhánh của môn phái Vịnh Xuân Quyền du nhập vào Việt Nam từ những năm 1900, được Đại Sư Nam Anh kế thừa. Sau năm 1986, Đại sư Nam Anh sang Montreal và tiếp tục truyền bá tại Canada. Tây Nguyên 