Tin thể thao HOT 20/6: Maldini gây sốt khi đánh tennis chuyên nghiệp
Huyền thoại bóng đá Italia đã gây ngạc nhiên khi tham dự một giải Challenger.
Maldini gây sốc khi đánh tennis chuyên nghiệp. Huyền thoại bóng đá Italia, hiện đang làm giám đốc kỹ thuật tại CLB Miami, mới đây đã giành được suất đặc cách tham dự Aspria Tennis Cup, một giải thuộc hệ thống Challenger (thấp hơn các giải ATP). Maldini sẽ thi đấu nội dung đánh đôi cùng HLV đội bóng là Stefano Landonio. Giải Aspria Tennis Cup sẽ khai màn ngày 26/6, đúng sinh nhật 49 của Maldini. Maldini đánh tennis rất cừ Mayweather phấn khích với đại chiến tỷ đô. "McGregor là một đối thủ rất khó chịu, mọi người trên toàn thế giới đều mong muốn cuộc chiến này, vì vậy tôi phải đáp ứng sự mong đợi của họ. Tôi đã nghỉ hưu, nhưng họ muốn tôi trở lại và tôi sẽ trở lại," cựu tay đấm 40 tuổi cho hay trên BlackSportsOnline. Tiếc thương cho cái chết của Tim Hague. Cựu võ sĩ của UFC, Tim Hague, đã qua đời sau khi bị hạ knock-out trong một trận đấu boxing với Adam Braidwood cuối tuần qua tại Edmonton, Canada. "Chúng tôi vô cùng đau buồn và xót thương khi thông báo rằng Tim đã qua đời. Chúng tôi sẽ nhớ cậu ấy rất nhiều. Chúng tôi yêu cầu sự riêng tư trong thời gian khó khăn này," Jackie Neil, chị gái của Tim Hague buồn bã cho hay. Video cú knock-out dẫn tới cái chết của Tim Hague Hoàng Nam đặt mục tiêu vào top 500. Hai tuần trước Lý Hoàng Nam đã đi tới bán kết F3 Singapore nên theo BXH ATP công bố trong ngày 19/6, tay vợt gốc Tây Ninh đã có thêm 6 điểm thưởng để tăng thêm 30 bậc vươn lên vị trí 529 thế giới, chạm tới cột mốc thứ hạng cao nhất trong sự nghiệp mà 1 tay vợt Việt Nam từng vươn tới. Hôm qua Hoàng Nam bước vào tranh tài giải nhà nghề Thái Lan F3 nhằm tích lũy những điểm số quan trọng. Mục tiêu gần nhất với tay vợt 20 tuổi có lẽ là lọt top 500 tay vợt xuất sắc nhất trên bảng xếp hạng ATP. Thể thao Việt Nam đoạt 136 HCV nửa đầu năm 2017. Đây là con số được lãnh đạo ngành Thể dục Thể thao Việt Nam đưa ra trong buổi gặp mặt Báo chí thường kỳ quý II và chào mừng ngày Báo chí cạch mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2017) tổ chức tại Hà Nội sáng qua. Về phương hướng hoạt động của Thể thao thành tích cao Việt Nam trong 6 tháng cuối năm 2017 ngành Thể thao Việt Nam sẽ tập trung chuẩn bị cho Đoàn thể thao Việt Nam tham dự SEA Games 29, Para Games 9 tại Malaysia. PL (Tổng hợp) 