Cư dân mạng phản ứng yêu cầu chụp ảnh chân dung khi đăng ký sim
Ngay sau khi Nghị định số 49/2017 sửa đổi, bổ sung Điều 15 của Nghị định số 25/2011 được đăng tải, cư dân mạng đã đưa ra rất nhiều bình luận khác nhau trước quy định phải cung cấp ảnh chân dung khi đăng ký sim.
Quy định bổ sung ảnh chân dung khi đăng ký sim là nhằm ngăn chặn tình trạng sim rác Theo Điều 15 vừa bổ sung trong Nghị định số 25/2011, ngoài thông tin về giấy tờ tùy thân, thuê bao cần phải bổ sung cả ảnh chụp chân dung chính chủ, áp dụng cho các thuê bao đăng ký mới sau ngày 24.4.2017. Vấn đề là quy định được đưa ra trong bối cảnh người tiêu dùng đã quá quen thuộc với cách làm hiện tại khi việc đăng ký sim phụ thuộc vào giấy tờ tùy thân là chính, mà đặc biệt là chứng minh nhân dân (CMND). Sau khi thông tin này được đăng tải, nhiều bạn đọc đã chia sẻ bức xúc trên các kênh của Thanh Niên. “Tại sao không căn cứ CMND. Quá thời hạn 15 năm mới phải làm mới, và CMND đã được sử dụng cho rất nhiều các giao dịch. Điển hình ngân hàng giao dịch tiền lên đến cả tỉ đồng nhưng đều yêu cầu sử dụng CMND. Trong khi đó, chỉ vì quản lý sim rác mà gây rất nhiều phiền hà cho khách hàng. Vậy khi đăng ký sử dụng CMND làm gì? Liệu có hợp lý không?", bạn đọc Hồng Phong ý kiến. Bạn đọc Thuận Vy nhận xét: “Yêu cầu mới không nghĩ cho những người lớn tuổi. Họ dùng điện thoại chỉ biết nghe với gọi thôi thì làm sao? Những người ở vùng quê, nông thôn có được cái điện thoại để liên lạc mà làm khó họ quá vậy? Đâu phải ai cũng biết nhiều về công nghệ”. Thậm chí, một bạn đọc có nickname Be Bo Bui còn đặt nghi vấn: “Chỉ mỗi đăng ký họ tên, ngày tháng năm sinh, địa chỉ thường trú mà nhà mạng đã cung cấp cho các đơn vị bảo hiểm, công ty,… mời mọc và làm phiền người dùng, giờ đây nếu thêm ảnh chân dung chắc mai mốt không biết chương trình tiếp thị còn tiến lên mức nào?”. Hạn chế tin nhắn rác là bài toán hóc búa dành cho các nhà mạng tại Việt Nam Được biết, nghị định mới được ban hành nhằm tăng cường quản lý thuê bao di động và ngăn chặn tin nhắn rác gửi từ sim rác - thuê bao di động trả trước đăng ký thông tin chủ thuê bao không chính xác. Trao đổi với Thanh Niên, đại diện nhà mạng Viettel cho biết sẽ thực hiện quy định này từ 24.7 khi khách hàng đến làm sim mới. Đối với các thuê bao cũ, nhà mạng này sẽ dần gửi các thông báo cho khách hàng để thực hiện việc bổ sung ảnh chân dung, vì thời hạn quy định bổ sung sẽ được kéo dài đến 12 tháng. Trong khi đó, nhà mạng Vinaphone cho biết hiện các trung tâm giao dịch của đơn vị này đã áp dụng thêm quy trình chụp ảnh chân dung khi khách hàng đến đăng ký sim mới, cho nên thời gian đăng ký sim sẽ lâu hơn so với trước đây. "Đối với các thuê bao cũ đã đăng ký thông tin cá nhân, chúng tôi đang có kế hoạch thực hiện việc nhắn tin khách hàng đến các điểm giao dịch để bổ sung ảnh chân dung, và đối với tổ chức doanh nghiệp thì chúng tôi sẽ tính tới phương án cử người xuống đơn vị để bổ sung ảnh đồng loạt", đại diện của Vinaphone chia sẻ. Được biết, hiện cả nước có hơn 119 triệu thuê bao di động, cho nên khi áp dụng nghị định mới này thì sẽ có hơn 119 triệu thuê bao phải bổ sung ảnh chân dung. Thành Luân 