Kiếm bạc tỷ nhưng các sao này chỉ thích xài đồ giá bèo
Kem cạo râu của EOS có giá không quá 100 ngàn là một trong những sản phẩm yêu thích của Selena Gomez.
Mỹ phẩm rẻ tiền nếu hiệu quả vẫn được lòng cả những người lắm tiền Không phải lúc nào mỹ phẩm đắt tiền cũng đem lại hiệu quả. Đôi khi, chỉ cần là loại son dưỡng môi phù hợp với bạn thì dù chỉ vài chục ngàn cũng đáng mua về hơn là hàng cao cấp cả triệu đồng. Nhiều người nổi tiếng cũng có cùng quan điểm với bạn! Dù kiếm bộn tiền nhưng vấn đề đắt rẻ đối với họ không quan trọng, mà họ đặt yếu tố hiệu quả lên trên hết. Cùng liếc qua danh sách những món mỹ phẩm bình dân, siêu rẻ mà nhiều sao tin dùng nhé! 1. Khăn ướt tẩy da chết Kiko (200 ngàn) Vào năm 2016, Kim Kardashian chia sẻ với các fan rằng cô thích dùng loại khăn ướt tẩy da chết rẻ tiền của Kiko vào buổi sáng. Nhiều biên tập viên khác cũng sử dụng sản phẩm này cho phần môi trước khi đánh son để son lên màu chuẩn và mượt nhất. 2. Mascara không thấm nước, dài mi của L’Oreál (130 ngàn) Vanessa Hudgens là tín đồ của của loại mascara siêu rẻ, siêu tốt đến từ L’Oreál. Nữ diễn viên cho biết mình có thể chồng nhiều lớp mascara lên nhau để có một đôi mi vừa dài vừa dày mà không lo cộm khi dùng sản phẩm bình dân L’Oreál. 3. Thuốc mỡ Smith’s Rosebud (130 ngàn) Năm 2011, Beyoncé chia sẻ trên tạp chí Allure rằng cô không chỉ dùng sản phẩm truyền thống của Smith’s Rosebud như một loại son dưỡng môi, mà còn dùng thay thế mascara trước khi uốn mi. Cô cũng bật mí sản phẩm rẻ tiền này giúp hàng mi cong hơn và tỏa sáng một cách cực tự nhiên! 4. Phần highlight của Makeup Revolution Vivid (130 ngàn) Chuyên gia trang điểm Joyce Bonelli chia sẻ trên tài khoản của Khlóe Kardashian’s cô thường dùng loại phấn highlight này trên phần xương gò má để giúp các ngôi sao có được vẻ ngoài ấn tượng khi xuất hiện trước chốn đông người. 5. Gel tạo kiểu có tinh chất olive của EcoStyle (65 ngàn) Trong cuộc phỏng vấn với website làm đẹp Byrdie hồi tháng 4, nữ diễn viên kiêm người mẫu Yara Shahidi cho biết cô thường dùng loại keo tạo kiểu này khi muốn định hình những lọn tóc xoăn và nó thực sự hiệu quả, dù có cái giá quá đỗi bình dân. 6. Dầu gội khô của Batiste (130 ngàn) Nữ diễn viên Ashley Madekwe bật mí cô thường mang bên mình một chai dầu gội khô của Batiste vì nó luôn giữ cho tóc cô mượt mà, thơm mát trong trường hợp bận rộn chưa kịp gội đầu. 7. Mascara của CoverGirl (200 ngàn) Người đẹp Canada Shay Mitchell chia sẻ cô từng mua một lúc 10 tuýp mascara của CoverGirl chỉ vì cô lo sợ một ngày nào đó họ sẽ dừng sản xuất sản phẩm mà cô yêu thích. 8. Kem cạo râu của EOS (90 ngàn) Đây là một trong những sản phẩm yêu thích của Selena Gomez. Thảo nào mà bạn gái The Weeknd luôn xuất hiện trước công chúng với làn da nhẵn thín, mềm mượt như nhung. 