10 người tử vong vì sốt xuất huyết
Theo báo cáo của Cục Quản lý Khám chữa Bệnh - Bộ Y tế, hiện cả nước ghi nhận hơn 36 nghìn trường hợp mắc sốt xuất huyết Dengue (SXHD) tại 47 tỉnh/thành phố, trong đó có 10 trường hợp tử vong.
Tử vong do sốt xuất huyết Các ca tử vong được ghi nhận tại Đồng Nai, Bến Tre, Tiền Giang, Hà Nội, TP Hồ Chí Minh mỗi địa phương 1 trường hợp, Đồng Tháp 2 trường hợp và Trà Vinh 3 trường hợp. Tính đến ngày 4/6/2017, cả nước ghi nhận 36.437 trường hợp mắc sốt xuất huyết Dengue. So với cùng kỳ năm 2016 số mắc là 36.224, tử vong là 10 trường hợp. Ngày 19/6, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh đã gửi công văn yêu cầu Giám đốc các Bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế; Giám đốc Sở Y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Thủ trưởng Y tế các Bộ, ngành tiếp tục triển khai thực hiện tổ chức phổ biến, tập huấn, tập huấn lại "Hướng dẫn chẩn đoán, điều trị sốt xuất huyết Dengue" ban hành theo Quyết định số 458/QĐ-BYT ngày 16/02/2011 của Bộ trưởng Bộ Y tế đối với bác sĩ và điều dưỡng tham gia công tác khám, điều trị SXHD tại khoa Khám bệnh, khoa Hồi sức cấp cứu, khoa Nhi, khoa Truyền nhiễm, ... của tất cả các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh do đơn vị quản lý (công lập và tư nhân). Ngoài ra, các đơn vị phải tăng cường củng cố và duy trì hoạt động của “Nhóm điều trị SXHD” và “Đường dây điện thoại nóng phòng, chống dịch SXHD” tại các đơn vị khám, chữa bệnh để có thể thường xuyên tư vấn, trao đổi thông tin về chuyên môn, yêu cầu hỗ trợ khi cần thiết. Bảo đảm việc đáp ứng đầy đủ các phương tiện, trang thiết bị, thuốc, dịch truyền, máu và các chế phẩm của máu, các lưu đồ xử trí để cấp cứu người bệnh, đặc biệt là dung dịch cao phân tử để chống sốc phải là HES 200 6% (trọng lượng phân tử 200.000 dalton). Bộ Y tế cũng giao các bệnh viện tuyến cuối của hệ thống điều trị SXHD gồm Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TW, Bệnh viện Nhi TW, Bệnh viện đa khoa TW Huế, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Tp Hồ Chí Minh, Bệnh viện Nhi đồng 1 Tp Hồ Chí Minh, Bệnh viện Nhi đồng 2 Tp Hồ Chí Minh chuẩn bị sẵn sàng cơ sở vật chất, trang thiết bị, thuốc, dịch truyền, các chế phẩm máu, nhân lực để tiếp nhận, cấp cứu, điều trị người bệnh SXHD. Ph. Thúy 