Búp bê sống thích chui vào hộp khiến người xung quanh hết hồn
Không chỉ dao kéo để hóa hình mẫu lý tưởng mà biểu cảm của Rachel Evans cũng cứng đơ như búp bê. Cô cũng duy trì lối sống chẳng khác nào barbie - món đồ chơi mà bé gái nào cũng yêu thích.
Bà mẹ đơn thân Rachel Evans, sống tại London, vốn bị ám ảnh bởi những cô búp bê Barbie trong suốt một thời gian dài. Cho tới một ngày, người phụ nữ 46 tuổi này quyết định chi 20 ngàn bảng Anh để phẫu thuật thẩm mỹ trở thành búp bê Barbie phiên bản đời thực. Không chỉ dao kéo để hóa hình mẫu lý tưởng mà biểu cảm của cô cũng cứng đơ như búp bê, khiến nhiều người vô cũng kinh ngạc khi Rachel xuất hiện trên kênh Chanel 5. Trong suốt 11 năm qua, cô Rachel đã thực hiện hàng tá ca phẫu thuật bao gồm sửa má, chỉnh lại xương hàm, nâng cơ mặt, bơm ngực, sửa mũi để có vẻ ngoài búp bê như mình mong muốn. Bà mẹ 1 con Rachel Evans còn duy trì lối sống búp bê, cô hầu như không cười, cố căng cơ miệng cứng đơ để giống gương mặt Barbie. Cô cũng thường mặc trang phục Gothic, để mái tóc thẳng tuột đến mức "ruồi cũng trượt chân ngã dập mặt" và thường tự mình chui vào một chiếc hộp mô phỏng lại hộp đựng búp bê trong các cứa hàng đồ chơi. Bên cạnh đó mỗi tuần Rachel cũng tới phòng gym 5 lần để duy trì hình thể săn chắc. Người phụ nữ này đang miệt mài tìm người bạn đời cũng có sở thích phẫu thuật thành búp bê giống như mình. Cô duy trì lối sống búp bê quái đản 