Thông tin bất ngờ vụ 2 bé trai bị mẹ bỏ rơi ở Sài Gòn
Sau khi bỏ 2 con trai trước Làng Thiếu niên Thủ Đức, người mẹ trở về nhà trọ nhưng vì quá nhớ con, người này đã trở lại xin nhận lại con.
Sau khi bỏ rơi hai con trai trước Làng Thiếu niên Thủ Đức người mẹ đã quay trở lại xin nhận lại các con Sáng 19/6, thông tin từ Ban giám đốc Làng Thiếu niên Thủ Đức (LTNTĐ), phường Trường Thọ, quận Thủ Đức, TP.HCM cho biết, mẹ của hai bé trai bị bỏ rơi đã đến liên hệ xin nhận lại con. “Từ những giấy tờ chứng minh, chúng tôi xác định người phụ nữ này chính là mẹ ruột của hai bé trai bị bỏ rơi trước cổng LTNTĐ. Hiện chúng tôi đang phối hợp với công an, UBND phường Trường Thọ và chính quyền nơi tạm trú của người phụ nữ ở phường Bình Trưng Đông, quận 2 để làm những thủ tục đúng theo quy định, có hướng hỗ trợ nhằm đảm bảo an toàn cho 2 trẻ trước khi bàn giao lại cho người mẹ”, đại diện Ban giám đốc LTNTĐ cho biết. Được biết, chị T. (quê Bến Tre), người bỏ rơi hai con mình trước LTNTĐ có hoàn cảnh rất khó khăn. Năm 2011, sau khi sinh con trai đầu lòng, chị T. ly hôn với chồng và đưa con lên TP.HCM sinh sống. Chị T. sau đó đi thêm bước nữa và có thêm 2 con nhỏ với người chồng sau. Tuy nhiên, không may người chồng này qua đời vì bệnh tật. Chị T. thuê phòng trọ ở phường Bình Trưng Đông, quận 2 sống cùng 3 con nhỏ. Hằng ngày, chị gửi con gái 1 tuổi rồi bồng đứa con trai 2 tháng tuổi đi rong ruổi khắp nhiều tuyến đường ở quận 2 để bán vé số mưu sinh. Con trai 6 tuổi cũng lăn lộn trên nhiều tuyến phố bán vé số phụ mẹ nuôi các em. Do bế tắc trong cuộc sống nên chị T. có ý định gửi các con vào Trung tâm xã hội nhưng thủ tục giấy tờ khó khăn nên rạng sáng 16.6, chị chở đứa con trai lớn (6 tuổi) và đứa nhỏ (2 tháng tuổi) đến bỏ trước Làng Thiếu niên Thủ Đức, quận Thủ Đức với hy vọng các con được chăm sóc tốt hơn. Tuy nhiên, khi trở về nhà trọ vì quá nhớ con, người mẹ này đã quay trở lại LTNTĐ để xin nhận lại các con. 