Nhật Bản lần đầu tiên diễn tập chống khủng bố nhằm vào cơ sở hạt nhân
Nhật Bản lần đầu tiên tiến hành một cuộc diễn tập chống khủng bố mô phỏng một cuộc không kích nhằm vào một cơ sở hạt nhân của nước này.
Lò phản ứng hạt nhân số 3 tại Nhà máy điện Ikata ở tỉnh Ehime. Ảnh: Kyodo/TTXVN Cuộc diễn tập diễn ra ngày 19/6 tại nhà máy hạt nhân Ikata, tỉnh Ehime, miền Tây Nhật Bản với sự tham gia của 60 người thuộc các đơn vị cảnh sát và bảo vệ bờ biển địa phương cùng Công ty Điện lực Shikoku - đơn vị chủ quản nhà máy hạt nhân nói trên. Tại buổi diễn tập, một máy bay không người lái được điều khiển bay từ ngoài biển xâm nhập khu vực đất liền - nơi đặt lò phản ứng số 3 của nhà máy hạt nhân nói trên. Công ty Điện lực Shikoku đã nối lại hoạt động của lò phản ứng số 3 hồi tháng 8/2016 sau khi lò này đáp ứng mọi điều kiện nghiêm ngặt về vấn đề an toàn của Chính phủ Nhật Bản, được đưa ra sau thảm họa hạt nhân Fukushima hồi tháng 3/2011. Công ty Điện lực Shikoku có kế hoạch vào tháng 3/2020 hoàn thành dự án xây dựng cở sở hạt nhân có khả năng ngăn chặn nguyên liệu phóng xạ bị rò rỉ và chống đỡ mọi cuộc tấn công khủng bố, bao gồm cả các vụ tấn công có liên quan đến các thiết bị bay. TTXVN/Tin Tức  