Cầu thủ Cameroon đạp bóng làm tụt quần đối thủ
Tình huống đạp bóng từ phía sau của hậu vệ Sebastien Siani (Cameroon) với Charles Aranguiz (Chile) đã vô tình khiến đối thủ tụt cả quần trong trận đấu giữa hai đội (19/6).
Ống kính truyền hình bắt được hình ảnh rất hài hước ở trận Cameroon gặp Chile tại FIFA Confederations Cup 2017, theo đó hậu vệ Siani vào bóng từ phía sau rất hiểm với tiền vệ Aranguiz. Thay vì nhắm trúng bóng, Siani lại dùng chân đạp vào chiếc quần đùi đối thủ, theo đó làm Aranguiz tụt cả quần. Thông thường, những cú tắc bóng từ phía sau như Siani dễ phải nhận thẻ vàng từ trọng tài. Tuy nhiên, hậu vệ 30 tuổi người Cameroon lại may mắn thoát được án phạt. Về phần Aranguiz, có lẽ vì không hề hấn gì sau pha vào bóng của đối thủ, anh cũng không có phản ứng kịch liệt với trọng tài. Charles Aranguiz phàn nàn trọng tài bị đối thủ đạp từ phía sau. Ảnh: Reuters. Kết thúc 90 phút cuộc đối đầu giữa Cameroon và Chile, đại diện Nam Mỹ giành chiến thắng 2-0 nhờ các pha lập công vào cuối hiệp 2 của Arturo Vidal và Eduardo Vargas. Theo tiền vệ Charles Aranguiz, tuyển Chile đã vấp phải nhiều khó khăn trước lối đá khó chịu từ Cameroon suốt trận đấu. Trả lời báo chí sau trận đấu, Charles Aranguiz cho biết: "Chúng tôi đã có 30 phút thi đấu tốt hơn đối thủ và xứng đáng có bàn thắng. Tuy nhiên, trong hiệp 2 thì toàn đội lại gặp đôi chút khó khăn. Song, tôi khẳng định Chile vẫn xứng đáng với 3 điểm hôm nay". Trận này, tuyển Chile bị từ chối một bàn thắng sau khi công nghệ hỗ trợ video (VAR) xác định tiền đạo Eduardo Vargas ghi bàn trong thế việt vị. Cuối hiệp 1, Vargas nhận đường kiến tạo từ Vidal thoát xuống xâm nhập vùng cấm địa và sút tung lưới Cameroon. Tuy nhiên, công nghệ VAR sau đó chỉ ra tiền đạo của Chile di chuyển sớm hơn một nhịp và rơi vào thế việt vị. Nguyên Trí 