Hà Tĩnh: Phá chuyên án 1.000 bánh cần sa chất đầy ô tô
Hai đối tượng người Lào đang vận chuyển 1.000 bánh cần sa (khoảng 1 tấn) chuẩn bị chia nhỏ đưa vào biên giới Việt Nam – Lào qua cửa khẩu Cầu Treo (Hà Tĩnh) đã bị Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh phối hợp với công an Lào bắt quả tang.
Đối tượng Na Thăm Ma Nha và Chay Kẹo Bun Ni, cùng tang vật 2 xe ôtô chứa 1000 bánh cần sa trọng lượng 1.028 kg. Theo đó, lực lượng BĐBP Hà Tĩnh vừa phối hợp với Công an tỉnh Bôlykhămxay (Lào) phá thành công chuyên án mang bí số 473 – LV, bắt 2 đối tượng, thu giữ 1.000 bánh cần sa khô trọng lượng 1.028kg và 2 ôtô. Cụ thể, vào lúc 16h50 ngày 18/6, tại nhà nghỉ Nậm Nưa, bản Nậm Đừa, huyện Pắc Ca Đinh, tỉnh Bôlykhămxây, lực lượng BĐBP Hà Tĩnh phối hợp với Công an tỉnh Bôlykhămxây đã bắt quả tang 2 đối tượng về hành vi mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy gồm: Na Thăm Ma Nha, 26 tuổi và Chay Kẹo Bun Ni, 25 tuổi, đều trú tại bản Thoong Na Mi huyện Pắc Ca Đinh tỉnh Bôlykhămxây (Lào). 1000 bánh cần sa bị lực lượng chức năng thu giữ. Cần sa được chất đầy trong 2 xe ô tô. Tại hiện trường, lực lượng chức năng thu giữ được 1.000 bánh cần sa khô, có trọng lượng 1,028kg và 02 ôtô. Hiện, vụ việc đã được bàn giao cho Công an tỉnh Bôlykhămxây tiếp tục điều tra, xử lý. Hà Vũ – Trương Hoa 