Nga vừa ký hợp đồng cung cấp 5 trực thăng Mi-171Sh cho Bangladesh
Cơ quan báo chí của Tập đoàn xuất khẩu vũ khí Nhà nước Nga Rosoboroexport ngày 19-6 thông báo họ vừa ký được một hợp đồng cung cấp 5 máy bay trực thăng Mil Mi-171Sh cho Bangladesh.
Một máy bay trực thăng Mi-171Sh của Không quân Bangladesh. "Bangladesh đã và đang từng bước bổ sung cho lực lượng không quân của họ. Chúng tôi rất vui vì quốc gia này đã tin tưởng chọn mua những mặt hàng chất lượng cao của Nga. Mới đây, chúng tôi vừa ký được một hợp đồng cung cấp 5 trực thăng vận tải tấn công Mi-171Sh cho Bangladesh", ông Alexander Mikheyev - Giám đốc điều hành Rosoboronexport nói. Trước đó, hôm 13-6, Bộ Quốc phòng Bangladesh thông báo nhất trí hợp đồng mua 5 trực thăng vận tải tấn công Mi-171Sh của Nga để bổ sung cho lực lượng Không quân của mình. Được biết, chỉ riêng trong hai năm 2014-2015, Bangladesh đã đặt mua từ Nga tổng cộng tới 11 chiếc trực thăng vận tải tấn công Mi-171Sh, và trở thành một trong những khách hàng lớn nhất đối với dòng trực thăng hàng đầu của Nga. Mi-171Sh là phiên bản trực thăng vận tải - vũ trang cải tiến được phát triển trên cơ sở trực thăng Mi-171 (phiên bản nội địa của Nga là Mi-8AMT). Chúng được thiết kế để chuyên chở hàng hóa, binh lính, cứu thương hay tìm kiếm cứu nạn, cũng như phá hủy các mục tiêu trên mặt đất. Mi-171Sh có thể được trang bị tên lửa có điều khiển (tùy yêu cầu khách hàng), tên lửa không điều khiển, súng máy hạng nặng hoặc vũ khí nhỏ. Khi làm nhiệm vụ vận tải, mỗi chiếc Mi-171Sh có thể chuyên chở 37 lính dù và hàng hóa lên tới 4.000kg. Như vậy, với 5 chiếc Mi-171Sh vừa đặt mua, không quân Bangladesh sẽ sở hữu tới tổng cộng 38 trực thăng Mi-17/171. 