Đặt camera trong phòng tắm bạn gái và cái kết đắng
Chàng trai trẻ đã bật chế độ quay trong điện thoại để quay lại cảnh tắm táp của bạn gái và 5 cô bạn cùng phòng.
Mới đây tại một tiểu khu thuộc Mã An Sơn, An Huy, Trung Quốc, 6 cô gái trẻ thuê chung phòng đã được một phen kinh hoàng khi phát hiện có máy quay trộm đặt trong phòng tắm của mình. Cụ thể, vào ngày 17/6 vừa qua, trong căn phòng thuê chung, Tiểu Mỹ và 5 cô gái khác đang ngủ ngon thì bỗng dưng có tiếng chuông điện thoại di động vang lên. Cố gắng bịt chặt tai để ngủ nhưng tiếng chuông điện thoại cứ réo mãi không ngừng khiến các cô gái vô cùng bực tức. Người tỉnh đầu tiên là Tiểu Lệ, cô nhẹ giọng nhắc nhở điện thoại của ai thì tắt chuông hoặc ra ngoài nghe máy đi. Tuy nhiên, khi tất cả tìm điện thoại của mình để kiểm tra thì đều vô cùng ngạc nhiên khi không có bất cứ ai trong phòng có cuộc gọi đến. Trong lúc đó, tiếng chuông điện thoại vẫn vang lên rất rõ ràng. Giật mình, tất cả các cô gái đều tỉnh dậy và tìm kiếm, cuối cùng Tiểu Lệ phát hiện dưới bóng đèn trong nhà tắm, một chiếc điện thoại được giấu khéo léo bên trong. Không những thế, Tiểu Lệ còn phát hiện, ống kính camera của chiếc điện thoại này hướng đến bồn tắm và vòi hoa sen. Đáng sợ hơn, chiếc điện thoại đã ở chế độ quay phim, chụp ảnh trong khoảng thời gian từ 23h ngày 16/6, từ lúc quay trộm đến lúc bị phát hiện đã được khoảng 7 tiếng đồng hồ. Không chỉ có những đoạn video nhạy cảm, trong chiếc điện thoại còn chụp được cả hình ảnh của Tiểu Phàm, một cô gái cùng phòng tắm táp vệ sinh vào lúc 3h sáng. Ảnh minh họa. Hoảng sợ vì bị quay trộm, các cô gái bắt tay vào lục soát cả phòng, xem còn camera giấu ở đâu không. Khi không thấy thêm thiết bị nào, đến giờ hành chính, cả 6 cô gái lập tức tới sở cảnh sát địa phương để trình báo. Sau khi nghe báo cáo, cảnh sát lập tức tiến hàng điều tra và nhanh chóng phát hiện, chiếc điện thoại được giấu trong nhà tắm thuộc sở hữu của một nam thanh niên tên Lỗi. Bất ngờ, Lỗi chính là bạn trai của cô gái tên Tiểu Mỹ trong phòng. Để chứng thực, cảnh sát yêu cầu Tiểu Mỹ phối hợp, thử mở điện thoại bằng mật mã mà cô biết. Kết quả, chiếc điện thoại được mở khóa, khiến Tiểu Mỹ vừa choáng váng vừa xấu hổ. Ngay sau đó, Lỗi bị bắt và câu chuyện phía sau cũng được hé lộ. Theo lời Tiểu Mỹ, tình cảm của cô và Lỗi đã đến giai đoạn nói chuyện cưới gả. Chiều hôm 16, Lỗi cùng với bạn của mình uống rượu say, ngỏ ý muốn đến phòng của Tiểu Mỹ và các bạn xin ngủ nhờ. Tuy nhiên Tiểu Mỹ rất biết ý, từ chối thẳng thừng. Vì bị người yêu từ chối, Lỗi rất giận, hai người xảy ra tranh cãi lớn. Sau đó, Lỗi bỏ vào phòng vệ sinh để giải quyết. Đúng lúc này, hắn thấy điều kiện thuận lợi, liền nảy ra ý xấu, bật điện thoại lên, để chức năng quay phim không giới hạn để ghi lại những cảnh nhạy cảm của các cô gái. Xui xẻo, trong lúc vội vàng, Lỗi quên tắt chuông điện thoại. Yên tâm về nhà, Lỗi vốn định ngày hôm sau sẽ lấy cớ sang thăm Tiểu Mỹ đồng thời lấy lại chiếc điện thoại trong nhà tắm. Thật không ngờ, khi chưa kịp sang phòng người yêu, Lỗi đã phải chạm mặt cô trong sở cảnh sát. Kết quả, vì nhất thời nảy sinh ý xấu, Lỗi đã bị tạm giam để chờ phát quyết cuối cùng. Không chỉ thế, anh ta còn bị Tiểu Mỹ nói lời chia tay ngay trước mặt tất cả mọi người. 