Phố cổ Hà Nội chìm trong 'biển rác' sau cơn mưa lớn
Cơn mưa kéo dài gần 3h khiến nhiều tuyến phố cổ tại Hà Nội như Tạ Hiện, Đinh Liệt, Hàng Bạc, Hàng Ngang, Hàng Đào... ngập nặng. Sau cơn mưa nặng hạt, những tuyến phố này ngập tràn rác thải sinh hoạt, bốc mùi hôi thối.
Rác thải tràn ngập phố cổ Hà Nội sau cơn mưa lớn. Tối 19.6, trận mưa lớn đã khiến toàn bộ tuyến đường quanh phố cổ ngập trong biển nước. Theo báo cáo nhanh của Công ty Thoát nước Hà Nội, lượng mưa đo được tại khu vực này vào lúc 21h là 118,5mm. Theo chia sẻ của người dân, mưa to dồn dập khiến khu vực này như một dòng sông, nước không kịp thoát, tràn vào nhà, người dân bì bõm lội nước. Tất cả các hàng quán kinh doanh vốn buôn bán nhộn nhịp đã phải đóng cửa sớm. Những tuyến phố này bị ngập nặng, kéo theo số rác thải từ cống rãnh tích tụ lâu ngày trôi nổi, khi nước rút ứ đọng lại trên mặt đường, bốc mùi hôi thối. Một công nhân vệ sinh cho hay, vì lượng rác bẩn quá nhiều cho nên họ không dọn xuể: "Chúng tôi mới dọn được 30 phút tại khu vực ngã tư Tạ Hiện - Lương Ngọc Quyến nhưng đã đầy 5 xe rác. Chưa khi nào thấy rác bẩn ở đây nhiều đến như vậy". Ngay sau cơn mưa, rác bẩn bủa vây khắp các con ngõ ở phố cổ (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội). Mưa lớn khiến phố cổ ngập nặng, rác thải từ cống rãnh trôi nổi theo dòng nước. Khi mưa ngớt, số rác này ứ đọng lại, tràn ngập mặt đường. Rác thải trôi nổi khắp nơi, bốc mùi hôi thối nồng nặc. Cùng với công nhân vệ sinh, người dân mang chổi ra quét dọn số rác thải, thu gom lại thành những đống lớn. Đây phần lớn đều là rác thải sinh hoạt như túi ni lông, cốc giấy, thùng xốp... Anh Hùng (phố Tạ Hiện) chia sẻ: "Chưa khi nào khu vực phố cổ ngập nặng như vậy. Nhiều tuyến phố như Tạ Hiện, Lương Ngọc Quyến, Đinh Liệt trở thành biển rác sau cơn mưa kéo dài". Sau khi bị ngập trong dòng nước bẩn, nhiều chủ cửa hàng phải rửa lại bàn ghế của mình.  "Ngày nào chúng tôi cũng dọn dẹp rác ở khu vực này nhưng hôm nay do mưa lớn, lượng rác thải tăng đột biến nên không thể thu gom kịp" - một công nhân môi trường chia sẻ. Cường Ngô 