Cụ ông 74 tuổi cải trang thành phụ nữ để chiều lòng mẹ già 96
Dù đã 74 tuổi nhưng ông lão Lý Ứng vẫn mặc váy, giày cao gót để mua vui cho mọi người.
Cứ mỗi cuối tuần, ông lão Lý Ứng đều đến khu trung tâm thành phố Côn Minh, tỉnh Vân Nam (Trung Quốc) trong trang phục váy và giày cao gót để nhảy múa. Ông Lý chia sẻ, ông làm điều này không phải để kiếm tiền hay để trở nên nổi tiếng mà là vì mẹ. Ông giải thích rằng, mẹ ông luôn ao ước có một cô con gái nhưng bà lại có hai người con trai. Để hoàn thành ước nguyện của mẹ 96 tuổi, cụ ông 74 tuổi đã nảy ra ý tưởng tự cải trang thành một phụ nữ. Ông nói, trước đó ông chưa bao giờ làm điều này nhưng vì mẹ, ông sẵn sàng làm tất cả. Mỗi dịp cuối tuần, cụ ông lại mặc áo sườn xám, đội mũ của thời triều nhà Thanh và trang điểm sến súa để biểu diễn trước đám đông. Trang phục của ông có rất nhiều, tuy nhiên ông lão lại thích những chiếc váy truyền thống nhất. Trở nên nổi tiếng nhờ điệu nhảy, bộ dạng hài hước cùng với lòng hiếu thảo nên cụ ông Lý Ứng có rất nhiều người hâm mộ. Đây là chiếc nhẫn mà ông được một bạn trẻ tặng. Mỗi khi biểu diễn, cụ Lý đều được rất nhiều người tập trung theo dõi. Thậm chí nhiều người ở nơi xa cũng cố sắp xếp thời gian để đến Côn Minh xem ông nhảy múa. Dù tuổi đã cao nhưng thân mẫu của cụ Lý vẫn còn rất mạnh khỏe để trả lời phỏng vấn. Khi được hỏi bà nghĩ gì về những gì mà ông làm, cụ tự hào nói: "Chỉ cần nó vui vẻ thì cái gì tôi cũng đồng ý". Hiện tại, Lý Ứng không còn là cái tên xa lạ trên mạng xã hội Trung Quốc. Ông được rất nhiều người biết đến. Ông lão 74 tuổi này chưa từng có công việc ổn định. Hiện ông đang sống nhờ trợ cấp xã hội, thu lượm phế liệu và dành nhiều thời gian chăm sóc mẹ già 96 tuổi. 