Khó tin Liễu Hồng 'Hoàn Châu Cách Cách' U40 nõn nà 'ăn đứt' gái 20
Ngoài 40, thân hình của đả nữ trong "Hoàn Châu Cách Cách" vẫn hớp hồn người hâm mộ.
"Hoàn Châu Cách Cách" không chỉ là bộ phim gắn liền với tuổi thơ của rất nhiều thế hệ mà còn là bàn đạp vững chắc để làm bật lên những cái tên "hoa đán" đình đám như Showbiz Hoa Ngữ hiện tại như Triệu Vy, Lâm Tâm Như hay cả danh xưng "A Hoàn" từng vang tiếng Phạm Băng Băng một thời. Không nổi bật bằng những diễn viên nữ thứ/chính, nhưng nàng Đả nữ Liên Hồng (em gái của Liễu Thanh và là bạn chí cốt của Tiểu Yến Tử (Triệu Vy) do nữ diễn viên Trần Doanh thủ vai cũng gây ấn tượng vô cùng sâu đậm với khản giả. Khuôn mặt tươi mới trong sáng của Trần Doanh chính là vũ khí khiến cô casting thành công vai diễn đả nữ Liễu Hồng. Nhiều thập kỉ trôi qua, nhưng với Trần Doanh, việc trở thành một phần của 'Hoàn Châu Cách Cách" chính là duyên phận khiến cuộc đời cô sang trang mới. Còn nhớ năm 1997, phó đạo diễn Hoàn Châu Cách Cách - Lưu Phương đến Học viện kịch hý trung ương nhằm tìm kiếm một gương mặt phù hợp với vai diễn mà mình trông đợi, khi ấy dù ở kí túc xá, nhưng gương mặt mộc không son phấn vừa thanh thuần vừa tươi mới của Trần Doanh lập tức thu hút sự chú ý của nữ đạo diễn. Cô được bà xin một kiểu ảnh, ít ngày sau, Trần Doanh đã nhận được thư mời đảm nhận vai Liễu Hồng - cô bạn "Sơn đông mãi võ" với Tiểu Yến Tử. Từ cô sinh viên chưa có kinh nghiệm diễn xuất và không biết võ thuật, Trần Doanh đã nhập vai cô gái giang hồ Liễu Hồng đầy khí phách, khiến đạo diễn và thành viên trong đoàn phải thán phục. Trần Doanh với gu thời trang sexy gợi cảm. Trong một bức hình Trần Doanh chụp chung với nam diễn viên Giả Nãi Lượng, trang phục màu hồng xẻ cổ sâu giúp tôn vẻ đẹp gợi cảm của nữ diễn viên, đặc biệt làn da trắng không tì vết khiến nhiều fan nữ ghen tỵ.  Giờ đây, khi dàn diễn viên của bộ phim đình đám bậc nhất một thời "Hoàn Châu Cách Cách" đều đứng trên đỉnh danh vọng, Trần Doanh cũng đã ngoài độ tuổi 40, không nổi tiếng nhưng bù lại cô trẻ hơn tuổi rất nhiều khiến fan "lác mắt". Bà mẹ một con này khiến nhiều cô gái phải ngả mũ chào về độ trẻ, làn da mịn màng trắng sứ. Cô tiết lộ mình trẻ mãi là nhờ luôn hạnh phúc bên chồng con. Thực đơn ăn uống khá đạm bạc và cũng không còn hoạt động showbiz nhiều nữa kể từ sau bộ phim đóng máy. Vẻ đẹp không tuổi của bà mẹ một con. 