USS Fitzgerald gặp nạn: Thủy thủ gốc Việt thiệt mạng
Trong số 7 thủy thủ thiệt mạng sau vụ tàu khu trục USS Fitzgerald va chạm với tàu chở hàng hôm 17-6 có một kỹ thuật viên gốc Việt vừa tròn 25 tuổi.
Hải quân Mỹ ngày 18.6 công bố danh tính 7 thủy thủ mất tích và xác nhận tất cả đều đã thiệt mạng. Thi thể những người này được tìm thấy trong các khoang bị ngập nước một ngày sau khi tàu khu trục USS Fitzgerald được đưa về căn cứ Yokosuka (Nhật Bản). Tàu Mỹ va chạm với tàu chở hàng ACX Crystal treo cờ Philippines tại vùng biển cách thành phố Yokosuka của Nhật khoảng 103 km vào ngày 17-6. Thủy thủ gốc Việt tên là Ngoc "Tan" Truong Huynh sống ở Oakville, Connecticut Theo tờ Hardford Courant, thủy thủ gốc Việt tên là Ngoc "Tan" Truong Huynh sống ở Oakville, Connecticut. Ngày gặp nạn cũng là ngày anh tròn 25 tuổi. Huynh là con cả trong gia đình gồm mẹ và 4 anh em. Huynh gia nhập lực lượng Hải quân Mỹ vào năm 2014 sau khi tham gia một số khóa học ở Đại học Naugatuck Valley Community, bang Connecticut. Fox 61 dẫn lời hạ nghị sĩ Elizabeth Esty chia sẻ: “Tôi rất đau buồn khi biết tin kỹ thuật viên hệ thống thủy âm Huynh hy sinh. Sự ra đi của thủy thủ trẻ này là một lời cảnh tỉnh về những nguy cơ mà những nam nữ binh sĩ dũng cảm của quân đội ta đang phải đối mặt mỗi ngày. Chúng tôi chia sẻ nỗi đau này với gia đình anh ấy, đồng thời cảm ơn họ vì những cống hiến và sự hy sinh của anh”. Ngày gặp nạn cũng là ngày anh tròn 25 tuổi Em gái của Huynh thì nói rằng: “Chúng tôi muốn mọi người biết rằng bất kỳ ai từng gặp anh tôi đểu nhớ anh ấy là một người trầm tính nhưng rất tốt bụng và ngọt ngào. Khi anh ấy nói về những điều yêu thích, anh ấy thể hiện rất nhiều đam mê, giống như tình yêu của anh ấy dành cho Hải quân và cháu gái. Anh ấy luôn nở nụ cười rạng rỡ”. Theo Tư lệnh Hạm đội 7 của Mỹ Joseph P.Aucoin, Huynh và các thủy thủ thiệt mạng do không thể thoát thân khi lượng nước lớn tràn vào tàu. Mỹ và Nhật Bản đang điều tra để xác định nguyên nhân vì sao chiếc tàu khu trục không thể phát hiện tàu hàng lớn trong điều kiện thời tiết tốt. Vụ đâm tàu khiến chiếc USS Fitzgerald hư hại đáng kể, trong khi tàu hàng ACX Crystal bị hỏng nhẹ và không ai trong số thủy thủ đoàn 20 người trên tàu hàng bị thương. 