Đại chiến UFC: Cựu "Nữ hoàng" tung cước hạ cử nhân kế toán
Sau 3 trận thua liên tiếp, Holly Holm đã có chiến thắng trước Bethe Correia (Brazil).
Sự kiện UFC 111 cuối tuần qua được tổ chức tại Kallang, Singapore và cặp đấu nữ giữa Holly Holm (Mỹ) gặp Bethe Correia (Brazil) là trận tâm điểm. Holly từng đánh bại "Nữ hoàng" Rousey để giành chiếc đai hạng gà UFC (61kg) tuy nhiên cô đã thua liền 3 trận sau đó, ở phía bên kia chiến tuyến trong 4 trận gần nhất Bethe thua 2, thắng 1 và hòa 1. Holly Holm (tóc vàng) knock-out cử nhân kế toán Chọn Holly Holm và Bethe Correia là trận đấu tâm điểm như một sự gượng ép, bởi hai đả nữ này thi đấu không mấy ấn tượng trong thời gian qua, dù vậy những gì họ thể hiện trên sàn đấu tại Singapore đã khiến nhiều người chỉ trích trước đó im tiếng. Holly Holm từng là cựu vương hạng gà nữ, trước khi đến với UFC nữ võ sĩ 35 tuổi trải qua 38 trận boxing (thắng 32, thua 2, hòa 3) cô có biệt danh là "con gái nhà truyền giáo". Bethe Correia còn có lý lịch ấn tượng hơn, cô đã tốt nghiệp đại học chuyên ngành kế toán và khi cảm thấy trong mình có quá nhiều năng lượng không hợp với công việc bàn giấy, cô đã bỏ nghề để học BJJ, Kickboxing, Wrestling, Kung Fu, Jujitsu, Sanda trước khi trở thành đả nữ UFC. Không làm khán giả thất vọng, ở 2 hiệp đấu đầu tiên hai đả nữ đã chơi đầy quyết tâm cống hiến nhiều pha ra đòn đẹp mắt, cuối hiệp 3, lợi dụng sự sơ hở của Bethe tay đấm 35 tuổi người Mỹ tung cú đá trúng mặt knock-out đối thủ nhanh chóng. Như vậy sau 3 trận thua liên tiếp, Holly đã có được chiến thắng, ngược lại Bethe Correia đã phải đón nhận trận thua thứ 3 trong sự nghiệp. Video Holly giành thắng lợi sau 3 trận thua liên tiếp ở UFC Q.H (Tổng hợp) 