Hà Tĩnh: Va chạm giao thông, bé 3 tuổi tử vong
Trên đường đi chơi về bé trai 3 tuổi trú tại thị trấn Hương Khê (Hà Tĩnh) bị xe tải va chạm và tử vong sau đó.
Vụ tai nạn thương tâm kể trên xảy ra vào khoảng 10h15 ngày 19/6 trên đường mòn Hồ Chí Minh đoạn qua địa phận thị trấn Hương Khê. Nạn nhân là bé Mai Nguyễn Việt Cường (3 tuổi, trú tại tổ dân phố 19, thị trấn Hương Khê). Theo thông tin điều tra ban đầu, vào thời điểm trên, xe ô tô mang BKS 38C - 009.20 do tài xế Lê Xuân Trường (SN 1986), trú tại xã Hương Bình, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) điều khiển, chạy trên đường mòn Hồ Chí Minh, hướng TP. Hà Tĩnh - Hương Khê. Tuy nhiên, khi đến đoạn km 826+300 thì xảy ra va chạm với bé Mai Nguyễn Việt Cường (3 tuổi). Hiện trường vụ tai nạn thương tâm khiến bé Cường tử vong (Ảnh ATGT) Cú va chạm đã khiến bé Cường bị thương nặng. Dù được đưa đến bệnh viện Đa khoa Hương Khê cấp cứu ngay lúc đó nhưng bé đã không qua khỏi và tử vong sau đó. Hiện lực lượng chức năng đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn thương tâm kể trên. Khả Di 