Cháy nhà nghi do chập điện, một cụ bà nhanh chân chạy thoát
Một cụ bà khoảng 60 tuổi đã nhanh chân chạy thoát ra khỏi căn nhà bốc cháy nghi do chập điện.
Theo thông tin ban đầu, trưa ngày 19/6, nhiều người dân phát hiện khói lửa bốc ra từ căn nhà số 210 đường Phạm Phú Thứ (phường 4, quận 6, TP Hồ Chí Minh) nên đã hô hoán ứng cứu. Vụ cháy xảy ra nghi ngờ do chập điện. Ngay sau đó, người dân cùng lực lượng chữa cháy tại chỗ sử dụng bình cứu hỏa đế khống chế ngọn lửa và đồng thời báo cho lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp. Nhận được thông tin, cảnh sát PCCC quận 6 điều động nhiều phương tiện cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ đến hiện trường và đơn vị điện lực cũng cắt điện tại khu vực xảy ra hỏa hoạn để phục vụ cho công tác chữa cháy. Sau ít phút, ngọn lửa đã được khống chế hoàn toàn. Cụ già may mắn thoát thân nhưng nhiều đồ đạc bị thiêu rụi. Theo người dân, vào thời điểm xảy ra hỏa hoạn, trong nhà chỉ có một bà cụ khoảng 60 tuổi và đã nhanh chân tháo chạy ra ngoài an toàn. Tuy nhiên, vụ cháy đã thiêu rụi nhiều đồ đạc. Nguyên nhân ban đầu được xác định là do chập điện. Hiện lực lượng chức năng tiếp tục điều tra làm rõ. Lê Anh/Báo Tin Tức  