Cận cảnh lô thuốc phiện 1 tấn do Bộ đội biên phòng Hà Tĩnh bắt giữ
Khoảng 16h50 ngày 18/6, Bộ đội biên phòng tỉnh Hà Tĩnh phối hợp với Công an tỉnh Bôlykhămxay (Lào) bắt 2 đối tượng người Lào, thu giữ 1 tấn cần sa.
Lực lượng Bộ đội biên phòng Hà Tĩnh phối hợp với Công an tỉnh Bôlykhămxay (Lào) bắt quả tang Nathammanha (26 tuổi) và Chaykeobani (25 tuổi) đang có hành vi tàng trữ và vận chuyển trái phép chất ma túy. Cần sa chất đầy trong 2 xe ô tô. Lực lượng chức năng thu giữ 1000 bánh cần sa khô và 2 chiếc ô tô dùng để vận chuyển. Vụ bắt giữ diễn ra tại nhà nghỉ Nậm Nưa, thuộc bản Nậm Đừa, huyện Pak Kading, tỉnh Bôlykhămxay. Đây là một trong những chuyên án ma túy lớn nhất Bộ đội biên phòng Hà Tĩnh phá từ trước đến nay. Vụ việc đang được Bộ đội biên phòng Hà Tĩnh và Công an tỉnh Bôlykhămxay tiếp tục điều tra, làm rõ. PV 