Hà Nội: Côn đồ hành hung, bắt bác sĩ quỳ gối xin lỗi
Liên quan đến vụ việc một nam bác sĩ đang làm việc tại Bệnh viện Thể thao Việt Nam bị một số đối tượng hành hung, không những thế chúng còn bắt bác sĩ quỳ xuống xin lỗi đang khiến dư luận bất bình, sáng 19.6, đại diện Bệnh viện Thể Thao Việt Nam đã cung cấp thông tin cho báo chí.
Giám đốc BV Thể thao cung cấp thông tin cho báo chí (Ảnh: PV) Ông Nguyễn Văn Phú, Phó Giám đốc Bệnh viện Thể thao Việt Nam cho biết, sự việc xảy ra vào khoảng 13h đến 13h30 thứ sáu, ngày 16.6, khi bác sĩ đến bệnh viện làm việc thì bị một vài đối tượng hành hung tại Bệnh viện Thể Thao Việt Nam. Ngay sau đó, bệnh viện đã báo cáo cơ quan an ninh và các đối tượng đã bị bắt giữ, bác sĩ đang được chăm sóc, điều trị. Sau khi sự việc diễn ra, bệnh viện đã báo cáo đến cơ quan chủ quản là Tổng cục Thể dục Thể thao và Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, đồng thời báo cáo Bộ Y tế. Hiện nay, bệnh viện vẫn khám chữa bệnh cho các bệnh nhân khác bình thường, về trường hợp trên, bệnh viện vẫn đang phối hợp với các bên để điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc. TS. Võ Tường Kha, Giám đốc Bệnh viện Thể thao Việt Nam khẳng định: “Có hai đối tượng hành hung bác sĩ Phạm Đình V. (công tác tại khoa Y học cổ truyền của bệnh viện) và bắt bác sĩ quỳ xin lỗi ở bệnh viện”. Sáng nay 19.6, bệnh viện đã thành lập hội đồng chuyên môn để kiểm tra lại quy trình khám chữa bệnh của bác sĩ đối với bệnh nhân. TS Kha chia sẻ thêm, qua hệ thống camera giám sát thì có thông tin hành hung bác sĩ. Hai đối tượng đã đánh, đá, đấm vào người bác sĩ ở ngoài cổng và kéo vào trong bệnh viện, bắt bác sĩ quỳ xin lỗi. Sau khi bị hành hung, bác sĩ bị xước xát ngoài da, vùng đầu mặt. Trước thông tin trong hai người hành hung bác sĩ, có một người là bố bệnh nhi 5 tuổi đã từng điều trị tại bệnh viện, TS Kha thông tin, bệnh viện không nhận được khiếu nại từ gia đình bệnh nhi khám chữa tại bệnh viện. Bác sĩ V. nói làm đúng quy trình chuyên môn và đúng quy trình giao tiếp tại bệnh viện. "Hiện tại, một đối tượng đã bỏ trốn. Công an quận Nam Từ Liêm đã bắt được một đối tượng tại nhà là bố của bệnh nhi 5 tuổi”, ông Kha nói. Ông Kha cũng cho hay, bệnh viện ký hợp đồng bảo vệ chuyên nghiệp với Công ty Việt Thắng, ngày hôm đó có 6 bảo vệ. Khi nhiều PV đặt câu hỏi tại sao bác sĩ V. bị đánh từ khu vực cổng BV vào tới tận phòng khám mà lực lượng bảo vệ của bệnh viện, hoặc đội ngũ cán bộ nhân viên trong BV không biết gì, ông Kha cho biết sẽ yêu cầu đội bảo vệ viết tường trình, đồng thời kiểm tra lại toàn bộ các khâu từ đón tiếp bệnh nhân, đảm bảo an ninh trong BV. PV sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc. Thùy Linh- Cao Nguyên 