Maya, Quế Vân, Diệp Lâm Anh, ai 'đập mặt xây lại' xuất sắc nhất?
Maya, Quế Vân, Diệp Lâm Anh đều tự tin khoe gương mặt chỉ sau vài ngày phẫu thuật
Trào lưu phẫu thuật thẩm mỹ để có được nhan sắc hoàn hảo hơn đang được nhiều mỹ nhân Việt ủng hộ. Họ thậm chí còn công khai quá trình thẩm mỹ của mình và nhận được nhiều sự quan tâm của công chúng. Người đẹp công khai thẩm mỹ gần đây nhất là Maya, cuối tháng 5/2017, cô đã sang Hàn Quốc để phẫu thuật thẩm mỹ. Không chỉ nhờ dao kéo chỉnh sửa lại một số điểm chưa hài lòng trên khuôn mặt, người đẹp còn thực hiện phẫu thuật nâng ngực vì sau khi sinh em bé vòng 1 của cô không còn săn chắc. Để có gương mặt như ý, giọng ca "Ngày hôm qua" đã phải trải qua 6 ca phẫu thuật thẩm mỹ khác nhau, bao gồm: nâng cơ mắt, phẫu thuật mỡ bọng mắt để mất quầng thâm, xử lý vết nhăn rãnh mũi và má và công nghệ nâng cơ không phẫu thuật để tăng sự đàn hồi cho da. Mới đây, Maya tự tin khoe dung nhan mới sau 22 ngày phẫu thuật trên trang cá nhân. Dễ dàng nhận thấy nữ ca sĩ đã xinh đẹp và trẻ trung hơn rất nhiều dù không son phấn. Thậm chí không ít cư dân mạng còn nhận xét Maya trẻ ra cả chục tuổi và rạng rỡ tươi tắn như gái đôi mươi. Maya gây xôn xao khi công khai việc phẫu thuật thẩm mỹ Cô nàng tự tin khoe mặt mộc sau 22 ngày phẫu thuật Dễ dàng nhận thấy đường nét trên khuôn mặt của cô thon gọn và cân đối hơn trước nhiều Hồi đầu tháng 5, người đẹp Quế Vân gây chú ý vì gương mặt thay đổi khác trước. Nhiều người chia sẻ không nhận ra hình ảnh hiện tại của nữ ca sĩ. Sau một thời gian im ắng, trưa 8/5, Quế Vân bất ngờ thừa nhận vừa trải qua ca phẫu thuật thẩm mỹ tại Hàn Quốc. Tại Hàn Quốc, cô đã phẫu thuật hạ gò má, gọt hàm, mở khóe mắt, độn silicon dưới khóe mũi, hút mỡ má và bắn laser vùng má. Ngoài ra, cô còn phẫu thuật lấy mỡ đùi cho lên vùng dưới bọng mắt để xóa bọng, vùng thâm ở mắt. Cô nàng cũng tự tin khoe diện mạo mới chỉ vài ngày sau khi phẫu thuật thẩm mỹ và nhận được nhiều lời khen của khán giả. Hình ảnh khác lạ của Quế Vân sau khi phẫu thuật thẩm mỹ được hơn 10 ngày Chỉ hơn 10 ngày sau phẫu thuật, Quế Vân đã hồi phục rất nhanh Cuối năm 2016, tại một sự kiện ra mắt phim, nữ ca sĩ kiêm diễn viên Diệp Lâm Anh gây bất ngờ khi xuất hiện trên thảm đỏ với vẻ ngoài vô cùng khác lạ. Nhiều người nhận ra gương mặt của cô trông thiếu tự nhiên, dường như bị sưng phồng tới mức khó nhận ra. Không ít ý kiến ngoài nghi Diệp Lâm Anh đã can thiệp thẩm mỹ khiến khuôn mặt giống như tượng sáp. Diệp Lâm Anh giữ im lặng trước những câu hỏi về việc phẫu thuật, nhiều khán giả thấy tiếc nuổi khuôn mặt xinh đẹp của cô trước đây. Hình ảnh khác lạ của Diệp Lâm Anh so với thời điểm mới vào nghề Nhiều khán giả vẫn thích vẻ đẹp tự nhiên trước đây của cô hơn hiện tại 