Hai chị em ruột mất tích bí ẩn ở TP.HCM
Người chị 15 tuổi và em trai 13 tuổi mất tích đã hơn 10 ngày, gia đình và công an đang tích cực truy tìm.
Hai chị em mất tích là Nguyễn Thị Thùy Trang (15 tuổi) và Nguyễn Tuấn Anh (13 tuổi, quê Thái Bình, tạm trú quận 7). Theo gia đình các em, sáng 6-6, Trang nói đi làm phụ việc tại một quán ăn ở phường Tân Phong, quận 7 nhưng sau đó không đến làm việc. Chiều tối cùng ngày, Tuấn Anh cũng tự nhiên biến mất. Hai chị em Thùy Trang và Tuấn Anh  Khi kiểm tra trong nhà, gia đình phát hiện toàn bộ giấy tờ tùy thân và áo quần của hai em cất trong tủ cũng không còn. Họ cho biết trước đó hai em không có biểu hiện gì bất thường và có mâu thuẫn gì để đến mức phải bỏ nhà đi. Trang cao khoảng 1,60m, dáng người đầy đặn, da trắng, tóc dài, nói giọng Bắc. Khi ra khỏi nhà, Trang mặc áo ngắn tay màu đỏ, quần Jean dài. Tuấn Anh cao khoảng 1,40m, da trắng, người ốm, tóc ngắn. Trước lúc mất tích, Tuấn Anh mặc áo dài tay màu đỏ, quần shot ngắn. Được biết trước khi vụ việc xảy ra, Trang và Tuấn Anh ở cùng cha ruột tại một căn nhà trên đường Lê Văn Lương (phường Tân Quy, quận 7). Hằng ngày, Trang đi phụ việc tại một quán ăn. Công an quận 7 vẫn đang phối hợp với các đơn vị khác trên địa bàn TP.HCM ráo riết tìm kiếm. 