Có ai nhận ra đây là 'cô gái giang hồ' trong Hoàn Châu Cách Cách 19 năm về trước?
Ở tuổi 40, "Liễu Hồng" Trần Doanh vẫn khiến nhiều người ghen tị bởi sự gợi cảm, trẻ trung.
Được nhận vai Liễu Hồng vì để mặt mộc Trần Doanh sinh năm 1976 tại Quảng Châu, Trung Quốc. Ít ai biết rằng Trần Doanh đến với vai Liễu Hồng vô cùng tình cờ. Năm 1997, phó đạo diễn Hoàn Châu cách cách đến Học viện kịch hý trung ương tìm diễn viên đã bắt gặp cô tại ký túc xá. Dù khi ấy đang ở ký túc xá, mặt để mộc, không có chút phấn son nào nhưng vẻ đẹp tự nhiên của cô sinh viên năm thứ 3 Trần Doanh lại khiến bà chú ý nên yêu cầu xin một tấm ảnh. Nhớ lại ngày ấy Trần Doanh cho biết cô gặp được phó đạo diễn và người này đã xin chụp cô một tấm ảnh kèm thông tin và cho biết nếu phù hợp sẽ gọi tới thử vai. Tuy vậy nhưng Trần Doanh chưa từng hi vọng mình sẽ trúng tuyển. Chính vì thế, khi nhận được thông báo từ đoàn phim Trần Doanh cũng không tin là sự thật. Khi thử vai, Trần Doanh đã khiến nhiều người bất ngờ vì khả năng nhập vai nhanh của mình. Việc một cô sinh viên chưa có kinh nghiệm diễn xuất và không biết võ thuật lại có thể nhập vai cô gái giang hồ Liễu Hồng đầy khí phách khiến đạo diễn hết sức hài lòng. Lâm Tâm Như, Phạm Băng Băng và Trần Doanh. Đối với nhân vật phụ Liễu Hồng, Doanh thừa nhận rằng không có nhiều đất diễn hay cơ hội bộc lộ hoàn toàn năng lực của bản thân. Tuy nhiên, ở một cảnh quay võ thuật, cô đã khiến tất cả các nhân viên trong đoàn phải sửng sốt và thán phục vì sự liều lĩnh và tài giỏi của mình. Trong phim Liễu Hồng là một cô gái giang hồ chuyên sống bằng nghề "mãi võ"cùng anh trai là Liễu Thanh. Liễu Hồng cũng là bạn thân chí cốt của nữ chính Tiểu Yến Tử nên dù không phải là vai chính nhưng nhân vật này cũng có khá nhiều đất diễn. 40 tuổi vẫn vạn người mê Sau Hoàn Châu Cách Cách, Trần Doanh trở thành khuôn mặt nhận được nhiều sự chú ý của các nhà sản xuất. Tuy nhiên nếu so với các nữ chính như Triệu Vy, Lâm Tâm Như hay thậm chí "a hoàn" Kim Tỏa thì Trần Doanh vẫn không thể bằng. Gia đình 3 người hạnh phúc của Trần Doanh. Kết thúc Hoàn Châu cách cách, Trần Doanh tham gia một số bộ phim truyền hình hợp tác với "hoàng thượng" Trương Thiết Lâm và để lại ấn tượng nhất là tác phẩm Liêu trai tiên sinh, Đại quản gia… Về đời tư, Trần Doanh cũng vô cùng kín tiếng. Được biết cô đã kết hôn với nam diễn viên Lý Dịch Tường và có một con gái 10 tuổi. Mới đây, trên mạng xã hội bất ngờ xuất hiện một loạt hình của Trần Doanh khiến ai nấy cũng đều phải trầm trồ thán phục vì sự trẻ trung và nóng bỏng của người đẹp Hoàn Châu Cách Cách một thời. Dù đã bước qua độ tuổi 40 nhưng Trần Doanh vẫn giữ cho mình thân hình gợi cảm, xinh đẹp. Nhiều fan Hoàn Châu Cách Cách đều tỏ ra bất ngờ và không dám tin đây là người từng thủ vai Liễu Hồng gần 2 thập niên trước. Hiện tại, Trần Doanh đang là diễn viên của đoàn kịch nói thí điểm trung ương Trung Quốc. Những hình ảnh trẻ trung xinh đẹp của Trần Doanh:  Vi An 