Tzuyu khóc nức nở trong concert cuối của Twice
Vốn được biết đến là người giỏi kiềm chế cảm xúc nhất nhóm nhưng khi gửi lời cảm ơn cha mẹ, em út Twice đã không kiềm được nước mắt.
Ngày 18/6, nhóm nhạc nữ nhà JYP tổ chức concert ở Seoul, kết thúc tour diễn đầu tiên mang tên TWICELAND. Trước khi chia tay các fan, 9 thành viên Twice dành thời gian chia sẻ, tri ân người hâm mộ. Đến lượt Tzuyu, em út của nhóm không thể kiềm chế được cảm xúc và bật khóc nức nở khi gửi lời cảm ơn tới gia đình, bạn bè và các fan. Tzuyu bắt đầu rơi nước mắt khi cảm ơn gia đình đã bay cả chặng đường tới Seoul để xem cô biểu diễn. Khi Tzuyu cố gắng kìm nén những giọt nước mắt, các fan đã đồng thanh hô vang "I love you" và giúp em út Twice hoàn thành lời phát biểu. Clip Tzuyu khóc trong concert. Tzuyu khóc nức nở và được trưởng nhóm Ji Hyo vỗ về an ủi. "Cảm ơn vì đã tới xem tụi con biểu diễn. Con yêu bố mẹ", Tzuyu nói. Tzuyu vui vẻ bên các chị trong nhóm. Cha mẹ của các thành viên người nước ngoài trong nhóm đến Seoul để xem con gái biểu diễn. Tzuyu là thành viên người Đài Loan của Twice, đến Hàn Quốc làm thực tập sinh từ năm 13 tuổi. Tzuyu bắt đầu được chú ý khi tham gia chương trình Sixteen và trở thành thành viên của Twice khi mới 16 tuổi. Phải xa gia đình từ nhỏ nên Tzuyu luôn rất nhạy cảm khi nhắc đến người thân. Là em út của nhóm nhưng Tzuyu được biết đến là thành viên giỏi kiềm chế cảm xúc nhất. Nữ ca sĩ sinh năm 1999 rất ít khi khóc trước mặt mọi người. Lần đầu tiên Tzuyu khóc trên truyền hình là khi tham gia Please take care of my refrigerator vào tháng 6/2016. Tzuyu được ăn món lẩu Trung Quốc khiến cô nhớ nhà và nhớ mẹ. Em út Twice bất ngờ bật khóc khi MC hỏi: "Chắc em luôn nghĩ tới mẹ mỗi lần ăn món này?". Cherry 