Vụ hỏa hoạn chung cư London: 42 người nghi bị chết cháy trong một căn phòng
Lực lượng tìm kiếm cứu hộ đã tìm thấy 42 thi thể trong một căn phòng tại tòa chung cư Grenfell (London) bị cháy hôm 14/6, một người đàn ông dẫn nguồn thạo tin cho biết.
Tòa chung cư gần như bị thiêu rụi sau vụ hỏa hoạn. (Ảnh: Dailymail) Theo Dailymail, trong một đoạn video đăng tải trên Youtube ngày 19/6, một người đàn ông chưa rõ danh tính đã tiết lộ thông tin này khi đứng trước tòa chung cư Grenfell bị thiêu rụi sau vụ hỏa hoạn. Người đàn ông này nói: “Tôi có một người bạn làm trong lực lượng cứu hỏa. Hôm qua, khi nói chuyện điện thoại, anh ấy nói rằng họ đã tìm thấy 42 thi thể trong cùng một căn phòng. Họ cùng nhau ẩn náu ở đây để tránh hỏa hoạn. Không ai biết điều đó”. Người này nói thêm: “Bởi vì anh ấy là lính cứu hỏa nên anh ấy có thể tiết lộ với chúng tôi mà không thể tiết lộ cho các bạn. Anh ấy không thể tiết lộ bởi nếu không anh ta sẽ bị sa thải. Nhưng anh ấy nói đã thấy 42 thi thể bị chôn vùi trong một căn phòng. Từ trẻ nhỏ tới người già”. Số người chết ước tính còn tăng tiếp. (Ảnh: Dailymail) Trong khi đó, một người bạn của nạn nhân, cũng nói với Dailymail rằng: “Họ đã tìm thấy 42 thi thể trong một căn hộ. Thật đau lòng. Có thể họ đã ở đó để chia sẻ cùng nhau”. Cảnh đổ nát như "vùng chiến sự" bên trong tòa chung cư bị cháy. (Ảnh: Dailymail) Hiện cảnh sát cũng như lực lượng cứu hỏa London chưa xác nhận những thông tin trên. Một phát ngôn viên lực lượng cứu hỏa London nói rằng, ông không thể xác nhận hay phủ nhận thông tin bởi phía cảnh sát trực tiếp phụ trách điều tra. Mọi vật dụng gia đình bị thiêu rụi còn trơ khung. (Ảnh: Dailymail) Vụ hỏa hoạn tại chung cư Grenfell xảy ra vào rạng sáng 14/6 khi khoảng 600 người trong tòa nhà này vẫn đang ngon giấc. Ngọn lửa được cho là bắt nguồn từ tầng 4 và nhanh chóng bao trùm toàn bộ tòa nhà chỉ trong vòng 15 phút đến nửa tiếng. (Ảnh: Dailymail) Cảnh sát London hôm qua xác nhận, đến nay 79 người có thể đã thiệt mạng trong vụ hỏa hoạn được cho là kinh hoàng nhất trong lịch sử hiện đại ở Anh. (Ảnh: Dailymail) Theo dantri 