Cần cẩu đứt cáp, hai công nhân tử vong
Đang nâng dầm bê tông thi công cầu Ba Vì - Việt Trì, cần cẩu bất ngờ đứt cáp khiến hai công nhân thiệt mạng.
Công trường thi công cầu Ba Vì - Việt Trì. Ảnh: Việt Sơn Khoảng 15h ngày 19/6, tại công trình cầu Ba Vì - Việt Trì, nhóm công nhân đang cẩu dầm bê tông dài 40 m, nặng khoảng 200 tấn lên cao, bất ngờ dây cáp cẩu bị đứt, khiến tấm dầm rơi xuống. Dây cáp và một số vật liệu nâng dầm văng xuống công trường, trúng vào một nam công nhân, khiến anh này tử vong. Nam công nhân lái cẩu ngồi trong cabin cũng bị một bộ phận của cẩu gãy, đè trúng và thiệt mạng. Công an xã Phú Cường nơi xảy ra tai nạn đã phối hợp với Công an huyện Ba Vì khám nghiệm hiện trường, đưa hai nạn nhân về Bệnh viện Đa khoa Ba Vì làm thủ tục pháp y. Cầu Ba Vì - Việt Trì nối Hà Nội với Phú Thọ, được phê duyệt đầu tư từ năm 2015, khởi công từ tháng 5/2016. Cầu dài 9,46 km, bao gồm cầu chính và đường dẫn hai đầu cầu. Phần cầu chính vượt sông Hồng dài trên 1,5 km, rộng 12 m, bao gồm 2 làn xe cơ giới. Dự án có tổng mức đầu tư giai đoạn 1 trên 1.400 tỷ đồng, Ban Quản lý dự án Thăng Long là đại diện chủ đầu tư. Theo Phương Sơn/vnexpress.net 