Nhà báo Tạ Bích Loan chính thức thay thế nhà báo Lại Văn Sâm ở VTV3
Nhà báo Tạ Bích Loan vừa chính thức nhận nhiệm vụ thay thế vị trí của nhà báo Lại Văn Sâm ở VTV3.
Những ngày qua, khi thông tin nhà báo Lại Văn Sâm nghỉ hưu sau 30 năm công tác tại Đài truyền hình Việt Nam chính thức được xác nhận, nhiều câu hỏi được đặt ra về việc ai sẽ thay thế và đảm nhận cương vị Trưởng ban Thể thao-Giải trí và Thông tin kinh tế của Đài Truyền hình Việt Nam tại VTV3? Trước thông tin trên, nhiều người cho rằng người có thể đảm nhận trọng trách quan trọng này tại VTV3 chỉ có thể là nhà báo Tạ Bích Loan. Hôm qua (ngày 19/6), đã chính thức có thông tin nhà báo Tạ Bích Loan thay thế vị trí của nhà báo Lại Văn Sâm tại VTV3. Nhà báo Tạ Bích Loan sẽ chính thức thay thế vị trí của nhà báo Lại Văn Sâm (Ảnh VietnamNet) Tạ Bích Loan (SN 1968) là một trong những gương mặt được khán giả yêu mến khi tham gia biên tập và dẫn: Bảy sắc cầu vồng, Đường lên đỉnh Olympia, Người đương thời và Khởi nghiệp. Gần đây chị dẫn chương trình thu hút sự quan tâm lớn của dư luận là ''60 phút mở". Nhà báo Tạ Bích Loan từng có thời gian học tập và nghiên cứu tại Nga trước khi về làm việc tại VTV. Chị có học vị Tiến sĩ báo chí và hiện đang đảm nhận cương vị Trưởng ban Thanh thiếu niên VTV6. Chị cũng từng được tạp chí Forbes Việt Nam bình chọn là một trong 50 phụ nữ có ảnh hưởng nhất tại Việt Nam. Hiện chị cũng đang kiêm nhiệm Trưởng bộ môn Phát thanh và Truyền hình thuộc Khoa Báo chí và Truyền thông, ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia Hà Nội). Khả Di 