Loa HomePod có thể không thông minh, nhưng nó có chất âm tuyệt vời
Theo Business Insider, cuối năm nay loa thông minh HomePod của Apple sẽ chính thức được bán ra thị trường với giá 349 USD (7,9 triệu đồng).
Theo Business Insider, cuối năm nay loa thông minh HomePod của Apple sẽ chính thức được bán ra thị trường với giá 349 USD (7,9 triệu đồng). HomePod được coi là một chiếc loa chất lượng cao, một sản phẩm hoàn toàn mới của Apple hoặc một "động thái kì lạ" đối với công ty vốn được biết đến nhiều bởi các thiết bị cầm tay. Một khía cạnh Apple chưa tập trung nhiều cho sản phẩm này là trí thông minh nhân tạo. Chìa khóa thành công của Apple là việc công ty không theo đuổi công nghệ cho mục đích của riêng họ. Họ sản xuất mọi thứ mà mọi người mong muốn và hướng tới trải nghiệm của người dùng. Tại sao khách hàng phải trả tiền cho sản phẩm? Đó mới chính là điều Apple quan tâm đầu tiên. Apple nghĩ rằng mọi người sẽ mua HomePod bởi vì họ muốn có một chiếc loa âm thanh stereo cao cấp. CEO Tim Cook cho biết: "Dường như âm nhạc trong nhà chưa được các hãng tập trung nhiều nên chúng tôi quyết định kết hợp âm thanh tuyệt vời và loa thông minh. Khi tôi lớn lên, âm thanh là số 1 trong danh sách những thứ mà bạn phải có. Âm thanh thực sự quan trọng ở tất cả các nhóm tuổi, không chỉ riêng gì trẻ em. Đánh vào một thứ gì đó mà mọi người thích thú sẽ tạo ra cơn lốc để cuốn mọi thứ đi theo". Cố CEO Steve Jobs thì khẳng định: "Triết lý của Apple là tạo ra những sản phẩm tiên tiến không những từ quan điểm công nghệ mà chúng còn phải trực quan, dễ sử dụng và thú vị. Chúng phải thực sự phù hợp với người dùng. Người dùng không phải đến với chúng mà chính chúng sẽ đến với họ". Apple không thực sự là một công ty công nghệ cao. Neil Cybart – một nhà phân tích độc lập của Apple trước đây – đã lập luận rằng Apple là một công ty thiết kế. Và HomePod cũng đi theo hướng này khi nó được thiết kế để giúp người dùng phát âm thanh chất lượng cao trong nhà (với Siri hỗ trợ để kiểm soát hệ thống âm thanh). Một cây viết của Business Insider cho biết anh đã có dịp nghe HomePod (trong một phòng khách mô phỏng) và khẳng định chất âm của nó rất tuyệt vời. Anh nói: "Tôi đã nghe HomePod chơi các bài hát giống như Sonos Play 3, đây là một loa cao cấp mà bạn không thể nói chuyện với nó. Còn HomePod thì được tích hợp trợ lý ảo Siri. Đối với những ai muốn có một hệ thống âm thanh gia đình thật sự tốt và giá cả không phải là yếu tố chính thì nên xem xét đến HomePod. Cuối cùng, bạn sẽ được nói chuyện với Siri trên HomePod. Nhưng tôi đã không có cơ hội đó. Apple chưa muốn công bố điều này tại WWDC mới đây (liên quan đến Siri), thay vào đó họ tập trung vào yếu tố âm thanh". Có thể bạn sẽ khó chịu khi sử dụng Siri. Tuy nhiên, hãy nhìn vào Amazon Echo, một thiết bị có thể nói chuyện được với bạn thì điều thông dụng nhất mà bạn có thể làm là ra lệnh bằng giọng nói để nó chơi nhạc. Một ngày nào đó, những người theo thuyết tương lai sẽ có thể trò chuyện được với trí thông minh nhân tạo. Nhưng đó không phải là Siri. Siri là một phần mềm phức tạp sử dụng máy học để hiểu bạn nói gì và phản hồi lại bằng câu trả lời. Máy học là một thành phần quan trọng trong việc tạo ra AI nhưng nó cũng được sử dụng cho toàn bộ công nghệ, ví dụ như để giữ pin của iPhone lâu hơn. Nó chỉ đơn giản là một cách để giải quyết một vấn đề khó xác định với các quy tắc đơn giản. Vì vậy, Apple không muốn được so sánh với "tương lai." Với HomePod, Apple không nói rằng Siri sẽ trở thành bạn ảo mới của bạn. Apple thậm chí không nói với các nhà phát triển làm cách nào để tạo ra các ứng dụng đơn giản cho chiếc loa thông minh của mình mà chỉ nói rằng nó sẽ trở thành một yếu tố quan trọng trong ngôi nhà của bạn. Bạch Đằng 