MC Phan Anh cùng vợ và ba con diễn thời trang
Gia đình năm người xuất hiện trong đêm bế mạc Tuần thời trang Thiếu nhi Việt Nam tối 18/6 ở Hà Nội.
Trong phần trình diễn bộ sưu tập Rực rỡ nắng hè, Hoàng Dương Nhật Minh thể hiện áo dài họa tiết phố cổ. Bé là con trai út của MC Phan Anh, năm nay hơn bốn tuổi. Cả nhà Phan Anh nắm tay nhau trên sân khấu. Bà xã của Phan Anh - Dương Tuấn Ngọc - diện áo dài thêu hoa xanh. Cả hai kết hôn năm 2006 và có ba con. Bộ sưu tập sử dụng chất liệu chính là thun cotton 100% kết hợp jeans, kaki thun, kate... phù hợp thời tiết mùa hè và sự năng động của các bé. Những gam màu hot trong năm 2017 như xanh lá, hồng pastel, vàng chanh, xanh dương được kết hợp với các họa tiết hoa lá, thiên nhiên. Ngoài bộ sưu tập Rực rỡ nắng hè, đêm bế mạc còn có màn trình diễn bộ sưu tập Summer Fun, Secret Garden. Summer Fun của nhà thiết kế An Hương sử dụng vải lanh, thô, ren... cùng họa tiết kẻ sọc, cá... Gam màu chủ yếu được sử dụng là trắng, xanh dương, xám trắng, hồng. Nhiều kiểu váy dành cho trẻ em như chân váy xòe, suông rộng, váy hình thang, váy chữ A, áo phông... được nhà thiết kế đẩy mạnh. Bộ sưu tập Secret Garden sử dụng các chất liệu tự nhiên như voan, chiffon, tơ sống kết hợp họa tiết hoa lá, chim muông. Các thiết kế đi theo xu hướng hợp mốt năm nay như xẻ vai, bèo nhún, crop-top, bất đối xứng... Cuối show diễn, hàng trăm mẫu nhí catwalk với bóng bay mang thông điệp bảo vệ trẻ em. Ảnh: Kiếng Cận  Lý giải sức hút khủng khiếp của MC Phan Anh  Ý Ly (vnexpress) 