Thủ thành Donnarumma bị dọa giết và 'tấn công' bằng tiền giả
Sau những chỉ trích vì từ chối gia hạn hợp đồng với AC Milan, Gianluigi Donnarumma lại vừa phải hứng chịu “cơn mưa tiền giả” từ phía các cổ động viên, thậm chí còn bị dọa giết.
Donnarumma bị cổ động viên ném tiền giả. (Nguồn: mirror) Sau những chỉ trích vì từ chối gia hạn hợp đồng với AC Milan, thủ thành Gianluigi Donnarumma lại vừa phải hứng chịu “cơn mưa tiền giả” từ phía các cổ động viên. Cụ thể, trong trận đấu giữa U21 Italy và U21 Đan Mạch, một số cổ động viên đã ném những đồng dollar giả gần cầu môn của Italia khiến trận đấu phải tạm dừng một lúc để dọn dẹp. Thậm chí, ngay đằng sau khung thành do Donnarumma trấn giữ, nhóm cổ động viên này còn treo biểu ngữ "Dollarumma" ghép giữa "Dollar" và "umma," với mục đích ám chỉ Donnarumma là "kẻ hám tiền."  [Gianluigi Donnarumma lật lọng đầy tráo trở và văn hóa "Bố già"]  Tuy nhiên, đây vẫn chưa phải là đỉnh điểm của sự tức giận của các cổ động viên với thủ thành năm nay mới chỉ 18 tuổi này. Cổ động viên treo biểu ngữ 'Dollarumma,' ám chỉ Donnarumma là 'kẻ hám tiền.' Tiết lộ trên trang Football-italia, người đại diện của Donnarumma, Mino Raiola cho biết nhiều cổ động viên còn gửi tin nhắn dọa giết Donnarumma cũng như gia đình của anh kể từ khi thủ thành này tuyên bố đứt tình với Milan. “Tình cảnh đã trở nên quá bạo lực và thù địch, vì thế không còn cách nào khác. Chúng tôi buộc phải đưa ra quyết định không hề mong muốn. Tôi xin khẳng định việc Donnarumma từ chối gia hạn không phải vì tiền,” Raiola cho hay. “Chúng tôi đã bị đe dọa. Gia đình Donnarumma bị đe dọa, và điều đó sẽ làm cho Donnarumma vĩnh viễn không chơi bóng được nữa. Không câu lạc bộ nào có thể giữ chân cầu thủ bằng cách đe dọa như thế.” Raiola cũng cho rằng việc quyết định muốn rời AC Milan cũng có thể khiến thủ thành Donnarumma “có nguy cơ ngồi ngoài 1 năm.” Trước đó, thủ thành 18 tuổi này đã tuyên bố sẽ rời AC Milan khi từ chối gia hạn hợp đồng cùng AC Milan để tìm bến đỗ mới cho sự nghiệp của mình. Hợp đồng hiện tại của thủ thành 18 tuổi này sẽ hết hạn vào cuối mùa giải sau (tháng 6/2018). Theo giới truyền thông, nếu rời AC Milan, Gianluigi Donnarumma có thể sẽ cập bến Manchester United hoặc Real Madrid./. 