Công Vinh mang 'bom tấn' trị giá 9 tỷ đồng về V-League
CLB TP.HCM của quyền chủ tịch Lê Công Vinh gây bão với một siêu hợp đồng đến từ Senegal cho giai đoạn lượt về V-League 2017.
Cái tên được Công Vinh đặt niềm tin cho giai đoạn lượt về của mùa giải 2017 là tiền đạo Dominique Da Sylva người Senegal, đặt bút ký hợp đồng ít ngày sau khi thử việc tại CLB TP.HCM. Ermis Aradippou đang thi đấu ở giải hạng nhất của đảo Síp. Và trước đó, Da Sylva cũng từng thi đấu ở Ai Cập vào năm 2011. CLB TPHCM được chú ý hơn hẳn kể từ khi Lê Công Vinh làm sếp. Da Sylva được định giá gần 9 tỷ đồng Trước khi đến Việt Nam chơi bóng, chân sút 28 tuổi này khoác áo CLB Theo như trang thông tin chuyển nhượng Transfermarkt, giá trị chân sút tân binh của CLB TP.HCM vào thời điểm hiện tại là khoảng 350 ngàn euro, tương đương gần 9 tỷ đồng. Thậm chí, trước đó Transfermarkt định giá Da Sylva lên tới...600 ngàn Euro Như vậy, sau khi có được các bản hợp đồng với Đặng Văn Robert, Trương Quang Nam CLB của Công Vinh đã có được bản hợp đồng cuối cùng trước khi “chiến” giai đoạn 2 V-League. M.A 