Bầu cử Hạ viện Pháp: REM của Tổng thống Macron giành đa số áp đảo
Đảng Nền Cộng hòa Tiến bước (REM) của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron ngày 18/6 đã giành đa số phiếu áp đảo tại vòng 2, cũng là vòng cuối cùng cuộc bầu cử Hạ viện.
Theo kết quả tính toán mới nhất do hãng Kantar Sofres thực hiện, REM có thể giành được tới 315 ghế, vượt xa đa số tuyệt đối (289 ghế) trên tổng số 577 ghế tại Hạ viện. Cùng đảng trung hữu Phong trào Dân chủ (MoDem) liên minh, với ước tính tổng cộng 360 nghị sĩ đại diện, REM sẽ không phải dựa vào liên minh với các đảng khác để thông qua các quyết sách của chính phủ về các vấn đề như luật lao động, cắt giảm chi tiêu công, tăng thuế tiêu dùng, trợ cấp xã hội và đầu tư hơn nữa trong giáo dục đào tạo... Phe bảo thủ ước tính chỉ giành được 133 ghế, không đủ để gây ảnh hưởng tới các quyết sách của chính phủ của Thủ tướng Macron. Theo sau là đảng Xã hội (PS) chỉ được 32 ghế. Chiến thắng này là điều rất ít người có thể hình dung được ở thời điểm cách đây hơn một năm. Đảng LREM được thành lập vào tháng 4/2016 đã đánh bại hai đảng truyền thống là đảng Xã hội (PS) cánh tả và đảng Những người Cộng hòa (LR) cánh hữu vốn thay nhau nắm quyền lãnh đạo nước Pháp trong hơn 60 năm qua. Theo kết quả thăm dò dư luận, cuộc bầu cử Hạ viện vòng hai cũng nắm giữ kỷ lục về tỷ lệ cử tri vắng mặt. 58% cử tri đã không đi bỏ phiếu, cao hơn tỷ lệ 51,3% vắng mặt tại cuộc bỏ phiếu vòng một ngày 11/6. Tỷ lệ đi bầu thấp cho thấy tâm lý thờ ơ của cử tri, quay lưng lại với các cuộc bầu cử. Mặc dù kết quả chính thức chưa được công bố, người phát ngôn Thủ tướng Đức ngày 18/6 đã hoan nghênh thắng lợi mà đảng REM của Tổng thống Pháp Macron giành được trong vòng 2 cuộc bầu cử Hạ viện vừa kết thúc cùng ngày. Trong một tuyên bố, ông Steffen Seibert - người phát ngôn của Thủ tướng Đức Angela Merkel chia sẻ lời chúc mừng của nhà lãnh đạo Đức, trong đó bày tỏ bà Merkel mong muốn "hợp tác tốt đẹp và sâu rộng hơn nữa vì nước Đức, Pháp và châu Âu". Ngoại trưởng Đức Sigmar Gabriel cũng hoan nghênh thắng lợi của REM trong cuộc bầu cử này. Ông cho rằng thắng lợi của ông Macron đã "mở ra con đường cải cách ở Pháp và châu Âu"./. 