Tuyết Lan về nước mở màn show thời trang
Trở về Việt Nam thăm gia đình, Á quân Vietnam's Next Top Model mùa đầu tham gia trình diễn ở vị trí mở màn show xuân hè 2017 của nhà tạo mốt thân thiết.
Chiều 18/6, Tuyết Lan tham gia trình diễn ở show xuân hè 2017 mang tên Away We Wow - Things we do for love - của nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn tại TP.HCM. Cô diện đầm suông in họa tiết hoa hồng cùng phụ kiện cổ điển. Sau khi đạt danh hiệu Á quân Vietnam's Next Top Model 2010, Tuyết Lan gia nhập công ty người mẫu quốc tế tại New York. Chân dài thỉnh thoảng về Việt Nam thăm nhà và tham gia một số show diễn trong nước. Tham gia trình diễn bộ sưu tập mới của nhà tạo mốt thân thiết, Lệ Hằng thể hiện trang phục gam màu đen, chất liệu ren. Trang phục suông rộng, thoáng mát hợp xu hướng mùa hè. Bộ sưu tập lấy ý tưởng từ chuyến đi Đà Lạt của nhà tạo mốt và bạn đời. Hình ảnh những cánh hoa tử đằng, hoa mimosa đã tạo nên những cảm xúc cho anh thực hiện họa tiết in trên nền vải mùa hè. "Trên từng mẫu trang phục không chỉ nhuốm hơi thở của những chuyến đi mà đằng sau đó còn là một câu chuyện tình yêu đẹp nên thơ", chủ nhân bộ sưu tập cho biết. Bộ sưu tập được định hướng theo phong cách retro cổ điển của thập niên 1960. Với tinh thần xê dịch, phóng khoáng, nhà tạo mốt tập trung khai thác những phom dáng rộng, chất liệu mềm mỏng, được thay đổi đa dạng. Phụ kiện khăn turban, phụ kiện đính đá, ngọc trai Long Beach Pearl, kiểu tóc búi cao đặc trưng, cách khoác áo hờ hững đặc trưng của những cô gái ở thời kỳ vàng son của thời trang thập niên 1960. Ngoài những bộ cánh với phom rộng mang hơi thở resort, nhà tạo mốt còn chú trọng những cấu trúc cầu kỳ hơn với đường cắt ở cổ váy, thắt eo,... thậm chí phá cách với đường cắt tạo phom chéo từ ngực xuống thắt eo, hay từ thắt eo đi dài xuống chân váy. Bên cạnh họa tiết hoa mimosa, tử đằng, Adrian Anh Tuấn còn lồng ghép cả họa tiết chấm bi, hay họa tiết hình học theo những kỹ thuật in tạo hiệu ứng khác nhau. Bên cạnh trang phục, điểm nhấn của bộ sưu tập còn được thể hiện qua hình ảnh chiếc khăn turban vừa quen vừa lạ. Cấu trúc phân tầng, phom váy xòe rộng hay maxi cách điệu… mang người xem đến với những vùng đất mùa hạ đầy nắng, đầy gió. Ngoài việc kết hợp chất liệu, bộ sưu tập còn có những chi tiết như: dây ren, dây in chữ chạy dọc theo phom váy đang là xu hướng được các tín đồ thời trang ưa chuộng. Vedette Lệ Hằng cùng nhà tạo mẫu chào khán giả chốt màn show thời trang xuân hè Away We Wow - Things we do for love . Bá Ngọc - Minh Tâm 