Bắt 2 đối tượng vận chuyển 10 bánh heroin bằng xe máy
Công an huyện Sông Mã tỉnh Sơn La đã bắt quả tang 2 đối tượng đang có hành vi vận chuyển, mua bán trái phép chất ma túy số lượng lớn.
Thực hiện tháng cao điểm phòng chống ma túy, hồi 10h40’ ngày 19/6, tại bản Lê Hồng Phong, xã Nà Nghịu, huyện Sông Mã, tỉnh Sơn La, Công an huyện Sông Mã phá thành công chuyên án ma túy, bắt quả tang 2 đối tượng đang có hành vi vận chuyển, mua bán trái phép chất ma túy số lượng lớn. Các đối tượng bị bắt là Sồng A Trắng, 23 tuổi, trú tại xã Phiêng Pằn, huyện Mai Sơn và Giàng A Tùng, 20 tuổi, trú tại xã Nà Nghịu, huyện Sông Mã, tỉnh Sơn La. Các đối tượng bị bắt giữ tại cơ quan Công an huyện Sông Mã. Lực lượng Công an đã thu giữ tại chỗ 10 bánh heroin có trọng lượng khoảng 3,5kg, 1 xe máy, 2 ĐTDĐ, cùng một số tang vật khác có liên quan. Khi phát hiện bị phục kích chặn bắt, đối tượng cầm lái đã hung hãn lao thẳng xe vào tổ công tác, sau đó vứt xe bên đường và chạy lên rừng. Nhưng với quyết tâm cao, lực lượng Công an đã tổ chức truy đuổi, quật ngã, khống chế, bắt giữ đối tượng cùng toàn bộ tang vật, đảm bảo tuyệt đối an toàn cho lực lượng đánh án. Tang vật của vụ án. Tại cơ quan Công an, bước đầu đối tượng khai nhận đã mua số heroin trên của 1 người đàn ông không rõ danh tính ở khu vực biên giới để bán kiếm lời, khi đang trên đường đi tiêu thụ thì bị lực lượng Công an huyện Sông Mã bắt giữ. Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ./. Minh Phong/VOV-Tây Bắc 