Vietnam Airlines tổ chức thi 'Tiếp viên hàng không thanh lịch 2017'
Nhằm tìm kiếm gương mặt đại diện cho Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines), tôn vinh những cá nhân xuất sắc, giỏi nghiệp vụ - tài năng - thanh lịch, Vietnam Airlines tổ chức hội thi "Tiếp viên hàng không thanh lịch năm 2017".
Sau vòng thi sơ khảo, 20 thí sinh xuất sắc nhất trên tổng số hơn 140 tiếp viên dự thi bước tiếp vào các vòng thi: trí tuệ, hình thể - thời trang - tài năng, hùng biện và nhân ái, diễn ra từ tháng 6 đến tháng 9/2017. Đồng thời, tham gia vào các hoạt động bên lề vì cộng đồng, quyên góp từ thiện. Vòng thi “Trí tuệ” đầu tiên diễn ra ngày 15/6 tại đoàn Tiếp viên Vietnam Airlines. Lần lượt 20 thí sinh đã thể hiện hiểu biết, kinh nghiệm đáng nhớ trong quá trình đi bay; khả năng ứng xử linh hoạt, khéo léo trước những câu hỏi hóc búa của Ban giám khảo thông qua những hình thức thể hiện mới mẻ, sáng tạo, có sự đầu tư và một số màn thi đã để lại ấn tượng sâu sắc. Hai thí sinh xuất sắc nhất của vòng thi này sẽ được công bố và trao giải “Ngôi sao trí tuệ” vào đêm chung kết của cuộc thi. Đồng thời, toàn bộ 20 thí sinh sẽ tiếp tục các vòng thi sau. Ban giám khảo cuộc thi là những tiếp viên trưởng kiêm giảng viên với bề dày kinh nghiệm chuyên môn; là hình mẫu đẹp, tri thức của nhiều thế hệ tiếp viên Vietnam Airlines. Đặc biệt, tại mỗi vòng thi sẽ có sự tham gia của ban giám khảo khách mời là những chuyên gia tên tuổi, uy tín, thuộc nhiều lĩnh vực như: siêu mẫu Xuân Lan, nhà thiết kế Võ Việt Chung, nhà tạo mẫu Lê Minh Ngọc, quán quân Vietnam Idol Quốc Thiên và nghệ sỹ múa kiêm phó trưởng đoàn Nhà hát ca múa nhạc dân tộc Bông Sen - Mai Trung Hiếu. Đêm Gala chung kết dự kiến tổ chức vào ngày 20/10/2017, sẽ chọn ra các nam và nữ tiếp viên hàng không xứng đáng nhất cho các giải Nhất, Nhì, Ba, các thí sinh xuất sắc chiến thắng tại mỗi vòng thi và các giải phụ của cuộc thi. Đây là lần thứ 2 cuộc thi được tổ chức kể từ lần đầu tiên năm 1995 và nằm trong chuỗi hoạt động kỷ niệm 22 năm thành lập Tổng công ty Hàng không Việt Nam. Qua cuộc thi này, Vietnam Airlines mong muốn xây dựng một sân chơi lành mạnh, bổ ích, đem đến cho các tiếp viên trẻ cơ hội trao đổi, nâng cao nghiệp vụ chuyên môn, truyền cảm hứng yêu nghề và cống hiến hết mình phục vụ hành khách trên những chuyến bay an toàn với chất lượng dịch vụ không ngừng nâng cao. Chương trình cũng góp phần quảng bá hình ảnh của Hãng hàng không Quốc gia, nét đẹp văn hóa, đất nước và con người Việt Nam đến với thế giới. Quang Toàn (TTXVN) 