Mật độ tỉ phú, triệu phú dày đến mức không tưởng ở Qatar
Khi là triệu phú ở quốc gia giàu có bậc nhất hành tinh, việc ở khách sạn 5 sao hay đi bằng máy bay trên khoang hạng nhất đã là điều quá đỗi bình thường.
Thủ đô Doha của Qatar rực rỡ về đêm. Qatar là quốc gia liên tục đứng đầu bảng xếp hạng thế giới với GDP đầu người cao nhất. Loạt bài sau đây giới thiệu những thành tựu phi thường của Qatar - không chỉ nhờ tìm thấy mỏ dầu khí với trữ lượng lớn thứ 3 thế giới - cũng như cuộc sống vương giả khó tưởng tượng của Hoàng gia Qatar. Mật độ triệu phú dày đặc Một triệu phú Qatar đi siêu xe tại Doha. Không nơi nào trên Trái đất bạn có thể “ra ngõ gặp tỉ phú, triệu phú” như ở thủ đô Doha của Qatar. Theo số liệu của quỹ tư vấn Boston, hơn 14% dân số ở quốc gia vùng Vịnh bé nhỏ sở hữu ít nhất 1 triệu USD trong tài khoản. Nếu xét trên quy mô toàn cầu, chỉ 0,9% dân số sở hữu tài sản từ 1 triệu USD trở lên. Nếu chia nhỏ ra số dân, cứ mỗi 100.000 dân Qatar lại có 8 người thuộc giới siêu giàu với tài sản khổng lồ trong ngân hàng. Qatar không chỉ là quốc gia Trung Đông duy nhất nổi bật bởi mật độ triệu phú dày đặc. Số liệu của quỹ Boston năm 2013 cho thấy Kuwait và Bahrain lần lượt xếp thứ 3 và thứ 6 trên bảng xếp hạng. Tổng tài sản của vùng Vịnh đã lên mức trên 5.000 tỉ USD trong năm 2015. Nguồn tài sản cực lớn của Qatar có được là nhờ dầu mỏ và khí đốt với trữ lượng khổng lồ. Thập niên 1970, quốc gia này tìm ra mỏ khí đốt trữ lượng lớn thứ 3 thế giới chỉ sau Nga và Nigeria. Những công dân quốc tịch Qatar được hưởng lợi nhiều nhất từ các mỏ khí đốt và nhanh chóng trở thành triệu phú USD. Hiện nay, Qatar đang có bình quân thu nhập đầu người cao nhất thế giới, đạt ngưỡng trên 86.000 USD, theo số liệu của tờ Independent. Du thuyền đậu ở cảng Doha. Không chỉ có số lượng triệu phú nhiều nhất thế giới, Qatar chứng kiến tốc độ tăng trưởng nhóm người siêu giàu nhanh hơn bất kì nơi nào khác trên thế giới. Lí giải cho sự tăng trưởng này là kinh tế ổn định và chính trị không biến động. Số liệu của New World Health cho thấy số người sở hữu trên 1 triệu USD tại Qatar tăng hơn 80% kể từ năm 2007. Hiện tại Qatar có 28.000 người siêu giàu, nhiều hơn bất kì quốc gia vùng Vịnh nào. Ngoài số lượng dân Qatar bản địa giàu lên nhờ các hoạt động khai thác dầu hay đầu tư vào bất động sản, tài chính, viễn thông, rất nhiều người siêu giàu từ các quốc gia khác cũng tìm tới Qatar sinh sống. Trong số này, lượng người từ Thổ Nhĩ Kỳ đổ về Qatar chiếm tỉ lệ khá cao và nhảy vọt trong năm 2015. Một trong những lí do của việc chuyển dịch người giàu là bởi Thổ Nhĩ Kỳ có nhiều biến động chính trị, kinh tế trong thời gian qua. Ngoài ra, quốc gia này chịu ảnh hưởng không nhỏ bởi chủ nghĩa khủng bố và bạo lực tôn giáo. Cuộc sống "cõi tiên" Những chiếc đồng hồ đắt tiền bán ở Qatar, dành riêng cho tầng lớp siêu giàu. Victoria Scott, phóng viên từ tờ Telegraph của Anh đã có trải nghiệm đáng nhớ khi sống một thời gian ở Qatar và quan sát lối sống của giới siêu giàu ở đây. Victoria tới từ Anh, quốc gia mà việc đổ xăng được thực hiện bởi chính tài xế. Ở Qatar, cô không cần làm việc này vì đã có nhân viên phục vụ từ A tới Z, giữa thời tiết nắng nóng 50 độ C. Giá xăng ở Qatar rẻ hơn nước lọc và không ai phải lo nghĩ về chuyện đổ xăng khi sống ở Qatar. Siêu xe thể thao đã quá phổ biến tại Qatar. Dân bản địa giàu có ở Qatar không bao giờ rửa xe hay động tay chân vào bất cứ thứ gì vì đã có người giúp việc làm tất cả. Mọi hoạt động thường nhật, trong đó có chăm sóc con cái, đều do những phụ nữ giúp việc từ các quốc gia khác thực hiện. Nếu cần ăn tối ở bất kì quán ăn nào mà không muốn vào nhà hàng, Victoria cho biết chỉ cần đỗ xe ngoài quán, bấm còi xe là sẽ được phục vụ chu đáo. Phóng viên người Anh hỏi rất nhiều người giàu có ở Qatar, cảm giác sống ở quốc gia GDP cao ngất ngưởng là như thế nào. Câu trả lời rất đơn giản: việc mua hay bán một chiếc iPhone không bao giờ cần suy nghĩ một giây. Nếu đi nghỉ dưỡng, khách sạn ít hơn 5 sao sẽ là một điều gì đó “rất sai”. Khi lên máy bay, hãng hàng không yêu thích phải là Qatar Airways đẳng cấp chứ không phải bất kì thương hiệu nào khác. ________ Với mật độ triệu phú USD nhiều nhất thế giới, dễ hiểu vì sao các dân chơi Qatar lại rất “chịu khó” đổ tiền của thể hiện độ ăn chơi khét tiếng của mình. Đón đọc kì 4: Choáng váng trước độ chơi bời khét tiếng của các thiếu gia Qatar 