Nhà vô địch thế giới Đức hạ Australia sau 'bữa tiệc bàn thắng'
Đội tuyển Đức đã có được chiến thắng đầu tay tại Confederations Cup 2017 khi có chiến thắng 3-2 sau màn rượt đuổi tỷ số với Australia ở lượt trận ra quân bảng B.
Tuyển Đức thắng trận ra quân tại Confed Cup 2017. (Nguồn: AFP/Getty Images) Đội tuyển Đức đã có được chiến thắng đầu tay tại Confederations Cup 2017 khi có chiến thắng 3-2 sau màn rượt đuổi tỷ số với Australia ở lượt trận ra quân bảng B. Lars Stindl, Julian Draxler và Leon Goretzka là nhũng người lập công để mang ba điểm về cho nhà vô địch thế giới. Với chiến thắng này, Đức đang cùng có số điểm như Chile, nhưng tạm thời xếp sau khi có hiệu số bàn thắng bại kém hơn (+1 so với +2).  [Chile đánh bại Cameroon, chờ đối đầu nhà vô địch thế giới Đức]  Ở trận đấu này, Đức chính là đội tuyển nhập cuộc tốt hơn và sớm có bàn thắng ở ngay phút thứ 5 của Stindl sau đường chuyền thuận lợi của Julian Brandt. Có bàn thắng sớm, các cầu thủ trẻ của Đức thi đấu thoải mái và rất tự tin, để tạo nên sức ép về phía khung thành của nhà vô địch châu Á. Trong khi đó, Australia chủ động chơi phòng ngự phản công, và điều đó đã mang lại kết quả với bàn thắng gỡ hòa 1-1 của Tom Rogic. Video diễn biến trận Đức đánh bại Australia. Tuy nhiên, niềm vui của họ cũng chỉ tồn tại đúng 4 phút trước khi Đức được hưởng penalty sau tình huống Luongo phạm lỗi với Goretzka trong vòng cấm địa. Trên chấm 11m, Julian Draxler dễ dàng nâng tỷ số lên 2-1. Ngay đầu hiệp 2, đội tuyển Đức lại có pha phối hợp rất tinh tế và Goretzka đã không lỡ cơ hội để nâng tỷ số lên 3-1 sau tình huống đối mặt. Bị dẫn trước 2 bàn, Australia chủ động chơi dâng cao khiến hàng thủ Đức có phần bối rối, trước khi có bàn rút ngắn tỷ số 2-3 ở phút 56 phút do công Tomi Juric. Những phút còn lại của trận đấu, đại diện châu Á tiếp tục chơi tấn công nhưng tiếc là họ đã không thể nào có thêm bàn thắng và đành chấp nhận rời sân với thất bại./. 