Xe máy va chạm với container, 4 người trong gia đình thương vong
Chiều 19/6, tại khu vực cổng cảng Nam Hải Đình Vũ (quận Hải An, TP Hải Phòng) đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 4 người trong 1 gia đình thương vong.
Theo thông tin ban đầu, vào chiều 19/6, chiếc xe máy mang BKS 15G1 - 257.93 chở 4 người, gồm 2 vợ chồng và 2 con nhỏ đi từ hướng bến phà Đình Vũ về ngã ba Đình Vũ. Khi đến khu vực cổng cảng Nam Hải Đình Vũ đã va chạm với xe container BKS 89LD - 002.72, kéo theo rơ moóc BKS 15R-015.91 đi cùng chiều. Hiện trường vụ tai nạn Hậu quả khiến anh Nguyễn Văn Trường (SN 1989, trú tại huyện Cát Hải, TP Hải Phòng) tử vong tại chỗ, còn 3 nạn nhân đi cùng là vợ và 2 con nhỏ của anh Trường bị thương nặng được cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp Hải Phòng. Ngay sau khi nhận được tin báo Công an TP Hải Phòng đã có mặt, cùng người dân đưa 3 nạn nhân bị thương đi cấp cứu, phân luồng giao thông . Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra, làm rõ. Doãn Thông 