APEC 2017: Thúc đẩy du lịch bền vững, toàn diện vì châu Á – Thái Bình Dương
Chiều 19/6, Hội nghị Đối thoại Chính sách cao cấp của Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á – Thái Bình Dương (APEC) về du lịch bền vững tổ chức tại thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, đã kết thúc tốt đẹp.
Tại cuộc họp báo sau chương trình nghị sự, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Huỳnh Vĩnh Ái thông tin: Hội nghị đã thống nhất cao về du lịch bền vững mang tính toàn diện và đi sâu vào vấn đề bảo vệ môi trường, văn hóa bản địa và chú trọng nâng cao thu nhập của người dân ở từng quốc gia, trong đó có Việt Nam. Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Huỳnh Vĩnh Ái phát biểu tại hội nghị. Ảnh: Văn Điệp/TTXVN Các Bộ trưởng và trưởng đoàn phụ trách về du lịch đã thông qua Tuyên bố cao cấp về du lịch bền vững với chủ đề “Thúc đẩy du lịch bền vững châu Á – Thái Bình Dương bao trùm và kết nối”. Đây là tuyên bố có ý nghĩa rất quan trọng, chuyển tải thông điệp ủng hộ mạnh mẽ các nguyên tắc và hành động nhằm thúc đẩy du dịch bền vững, bao gồm: Coi phát triển du lịch bền vững là một quá trình liên tục cần có sự theo dõi, đánh giá tác động một cách thường xuyên; đẩy mạnh các chính sách phát triển du lịch nội địa và khu vực nhằm hỗ trợ thực hiện các Mục tiêu Phát triển bền vững của Liên Hợp quốc; khuyến khích các đóng góp kinh tế dài hạn, khả thi, đem lại lợi ích cho tất cả các bên liên quan; tôn trọng tính nguyên bản về văn hóa - xã hội của cộng đồng địa phương; sử dụng tối ưu nguồn tài nguyên môi trường tự nhiên; khuyến khích nhu cầu của người tiêu dùng đối với các hoạt động và sản phẩm du lịch bền vững; đẩy mạnh đối tác công - tư với tư cách là biện pháp chính để phát triển cơ sở hạ tầng và dịch vụ du lịch bền vững; tạo môi trường cạnh tranh, hỗ trợ tất cả các doanh nghiệp hoạt động liên quan đến du lịch, nhất là các doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa; tiến hành thêm các nghiên cứu để các nền kinh tế APEC có thể thích ứng và tận dụng những thay đổi do các công nghệ mới tiên tiến đem lại. Các Bộ trưởng và trưởng đoàn phụ trách du lịch của các nền kinh tế thành viên APEC đã nhất trí sẽ báo cáo các nhà Lãnh đạo các nền kinh tế APEC vào tháng 11/2017 về tầm quan trọng của việc thúc đẩy du lịch bền vững ở châu Á – Thái Bình Dương. Đối thoại là sáng kiến của Việt Nam nhằm đóng góp vào các nỗ lực chung của khu vực và toàn cầu về phát triển du lịch bền vững. Đây cũng là hoạt động cấp Bộ trưởng thứ ba của APEC mà Việt Nam đăng cai tổ chức trong Năm APEC 2017. Hội nghị đối thoại này là chuỗi các hội nghị phục vụ hội nghị cấp cao APEC sẽ diễn ra vào tháng 10/2017 tại Đà Nẵng. Thành phố Hạ Long là 1 trong 10 địa phương đăng cai các hội nghị bên lề. Tại hội nghị, 32 ý kiến của đại diện các nền kinh tế thành viên và doanh nghiệp, đã chia sẻ về ý nghĩa, tiêu chuẩn, công cụ đánh giá, giải pháp phát triển du lịch xanh, nhất là du lịch cộng đồng với sự tham gia của người dân. Từ hội nghị này, các thành viên APEC sẽ có những kiến nghị nhất định đến chính phủ các nước để có những giải pháp thúc đẩy phát triển du lịch bền vững một cách phù hợp. Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái cho biết: Việt Nam đã có những chiến lược, chính sách cụ thể đối phó với biến đổi khí hậu và hướng đến phát triển du lịch bền vững. Du lịch của Việt Nam ảnh hưởng rất nhiều từ biến đổi khí hậu, nhất là du lịch biển Việt Nam bị tác động trực tiếp. Do đó, trong chiến lược phát triển du lịch, biến đổi khí hậu và bảo vệ môi trường sinh thái được Chính phủ quan tâm đặc biệt. Tới đây, các cơ quan chức năng sẽ tăng cường và đưa ra bộ tiêu chí giám sát đối với các dự án phát triển ven biển của Việt Nam nhằm bảo vệ tốt môi trường biển. Tại đối thoại này, Việt Nam tuyên bố miễn thị thực song phương cho du khách đến từ 9 nền kinh tế và miễn visa cho du khách đến từ 3 nền kinh tế thành viên. Văn Đức (TTXVN) 