Người đàn ông chết bất thường cạnh xe máy bên lề đường
Các cơ quan chức năng đang làm rõ thi thể người đàn ông nằm bên lề QL28 bên cạnh là chiếc xe máy
Cơ quan điều tra khám nghiệm hiện trường. Ngày 19/6, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Bình Thuận cho biết đã trưng cầu giám định tử thi, khám nghiệm hiện trường để xác định nguyên nhân cái chết của anh Nguyễn Thanh Tùng (37 tuổi) ngụ xã Hàm Đức, H.Hàm Thuận Bắc, Bình Thuận. Trước đó, vào khoảng 6h ngày 18/6, người dân phát hiện một thi thể nằm bên lề đường QL28 đoạn qua thôn Bình An, xã Hàm Chính 1 bên cạnh có một xe máy BKS: 29F1- 7554nằm dưới vệ đường theo hướng Ma Lâm đi Phan Thiết. Nạn nhân sau đó được xác định là Nguyễn Thanh Tùng (SN 1980), ngụ xã Hàm Đức, Hàm Thuận Bắc. Lê Nghĩa 