Từ ngày 5.8, gửi tiền tiết kiệm sẽ được bảo hiểm tối đa 75 triệu đồng
Kể từ ngày 5.8, mức chi trả bảo hiểm tiền gửi sẽ được nâng lên từ 50 triệu đồng thành 75 triệu đồng.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa ký Quyết định 21/2017/QĐ-TTg về hạn mức trả tiền bảo hiểm. Quyết định này quy định về hạn mức trả tiền bảo hiểm theo quy định tại khoản 2 Điều 24 Luật Bảo hiểm tiền gửi. Theo quyết định, số tiền bảo hiểm được trả cho tất cả các khoản tiền gửi được bảo hiểm theo quy định của Luật Bảo hiểm tiền gửi (gồm cả gốc và lãi) của một cá nhân tại một tổ chức tham gia bảo hiểm tiền gửi tối đa là 75 triệu đồng, cao hơn 50% so với mức bảo hiểm tiền gửi hiện hành. Đối tượng áp dụng bao gồm: Người được bảo hiểm tiền gửi; tổ chức tham gia bảo hiểm tiền gửi; tổ chức bảo hiểm tiền gửi; cơ quan, tổ chức và cá nhân khác có liên quan đến hoạt động bảo hiểm tiền gửi. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 5.8.2017. Theo Lao Động 