Điều hòa mini 2 chiều giá 550 ngàn: Mát ngay, không cần lắp đặt
Được quảng cáo có kích thước nhỏ gọn, chức năng 2 chiều, chiều lạnh có thể làm mát ở mức 24 độ C với diện tích phòng nhỏ hơn 20m2, mua về chỉ cần cắm điện dùng,... Chiếc điều hòa mini có giá 550.000 đồng đang gây sốt, được mọi người tranh mua.
Điều hòa 2 chiều "đập hộp" rẻ giật mình Thường thì điều hòa luôn có giá bán từ vài triệu đến vài chục triệu đồng. Thế nhưng, vào những ngày nắng nóng thiêu đốt, thị trường xuất hiện dòng điều hòa mới với giá siêu rẻ, chỉ từ 550.000-900.000 đồng/sản phẩm khiến người dân phát sốt. Trên các trang mạng xã hội, loại điều hòa mini này đang được rao bán tràn lan và được quảng cáo có khả năng làm mát chẳng thua kém gì những chiếc điều hòa đắt đỏ của các thương hiệu nổi tiếng. Chiếc điều hòa mini đang gây sốt hè năm nay Đơn cử, trên Facebook Thuan Nguyen quảng cáo: "Điều hòa mini giá 890 ngàn đồng. Tính năng 2 chiều nóng và lạnh, phù hợp với phòng có diện tích nhỏ hơn 20m2, dùng điện áp bình thường như các điều hòa khác. Đặc biệt là kích thước của điều hòa nhỏ gọn, không cần phải tốn tiền thuê thợ điều hòa về lắp đặt, mua về chỉ cần cắm điện có thể dùng ngay". Hay Facebook Trang Dương cũng quảng cáo về loại điều hòa mini có tên Ya... với rất nhiều ưu điểm. Đáng chú ý hơn, giá của chiếc điều hòa này chỉ 550.000 đồng. Liên hệ với một chủ hàng tên Hùng - một đầu mối bán điều hòa mini giá rẻ ở Nguyễn Thị Minh Khai (Hai Bà Trưng, Hà Nội), PV. được tư vấn: "Nên mua chiếc điều hòa này em ạ, giá rẻ mà dùng không khác điều hòa thường". Theo lời anh Hùng, loại điều hòa này có kích thước 20x50cm (nhỏ hơn cục lạnh của điều hòa), dùng cho phòng diện tích nhỏ hơn 20m2, mua về chỉ cần cắm điện là có thể sử dụng ngay. Bên cạnh đó, điều hòa mini có chức năng 2 chiều nóng và lạnh. Khi dùng chiều lạnh, chiếc điều hòa có thể làm mát ở nhiệt độ 24 độ C. "Điều hòa mini có thể gắn lên tường hoặc để xuống dưới nền nhà, trên bàn. Đây là hàng có xuất xứ Trung Quốc, bảo hành 3 tháng; nếu lỗi có thể được đổi sang máy mới trong vòng 1 tuần đầu tiên khi sử dụng", anh Hùng nói. Loại điều hòa này là mới tinh, hàng "đập hộp" chứ không phải hàng đã qua sử dụng như điều hòa Nhật bãi . Chiếc điều hòa này có kích thước khá nhỏ Theo quan sát của PV, điều hòa mini Ya... khá gọn nhẹ, chỉ có duy nhất màu trắng, kích thước nhỏ gọn như cục lạnh điều hòa thường, nhưng mỏng hơn. Một cạnh có cánh cánh quạt để thổi gió ra, trên bề mặt điều hòa có bảng điều khiển với hai chế độ nóng và lạnh để người dùng có thể tùy chọn chế độ làm mát hay làm nóng. Điều hòa này cũng có một dây cắm điện duy nhất để kết nối với nguồn điện. Sự thực có như quảng cáo? Quảng cáo hay ho, lại được tung ra đúng vào mùa hè nắng thiêu đốt, có thời điểm nóng trên 40 độ C nên chiếc điều hòa mini siêu rẻ lập tức gây sốt, được mọi người tranh nhau mua, đặc biệt là với những gia đình có thu nhập thấp và giới sinh viên. Anh Hùng nhận xét, giá rẻ là ưu điểm của loại điều hòa này. Đầu hè, bên anh nhập hàng về đến đâu hết đến đó, khách còn phải đặt trước 2 ngày mới có. Mỗi ngày anh bán được cả trăm máy điều hòa mini, thậm chí đợt Hà Nội nắng nóng kỷ lục, lượng máy điều hòa bán ra cao gấp đôi ngày thường. "Đến giờ, nhiều người bán điều hòa mini hơn, song chúng vẫn chưa hết hot. Bằng chứng, mỗi ngày vẫn có khoảng 70-80 khách đặt hàng", anh chia sẻ. Chị Nguyễn Thị Hoa ở Định Công (Hoàng Mai, Hà Nội) cho biết, hai vợ chồng chị đã tính mua một chiếc điều hòa về lắp ở phòng trọ cho bớt nóng. Thế nhưng, thu nhập chỉ vỏn vẹn 10 triệu đồng/tháng, tiền thuê nhà đã mất gần 2 triệu, tiền ăn tiêu sinh hoạt phí 3 triệu đồng, tiền điện nước 700 ngàn đồng, trừ đi anh chị cũng chẳng còn bao nhiêu để gửi về quê cho các con ăn học. Do đó, điều hòa giá 5-7 triệu vượt quá khả năng của vợ chồng chị, chưa tính tiền điện phải đóng 4.000 đồng/kWh. "Hôm vừa rồi, thấy trên mạng rao bán điều hòa mini giá chỉ hơn nửa triệu đồng có thể làm phòng mát nhanh nên tôi cũng đặt mua một cái. Bởi, giá tiền chỉ bằng cái quạt điện. Mai tôi nhận hàng, hy vọng khi dùng phòng sẽ mát mẻ", chị Hoa khoe. Điều hòa mini được rao bán tràn lan trên khắp các trang mạng xã hội Tương tự, là sinh viên trọ trong ngõ Chợ Khâm Thiên (Đống Đa, Hà Nội), Dương Quang Huy cũng quyết tâm mua một chiếc điều hòa mini, hy vọng thoát được cái nóng hầm như lò xông hơi. "Em thấy rẻ quá nên đặt mua, không phòng trọ nhỏ, lại bí, mấy ngày nắng nóng cứ như nướng người". Thế nhưng, mua về rồi cắm điện dùng thử, Huy thất vọng bởi bật cả tiếng đồng hồ mà phòng không mát. Ngồi trước chiếc máy điều hòa, hơi lạnh thổi ra yếu, không khác gì ngồi trước chiếc quạt điện. Trên các diễn đàn mạng xã hội, nhiều người mua điều hoa mini giá rẻ về dùng cũng tỏ ra thất vọng. Có người nhận xét, đó chỉ là chiếc quạt sưởi bình thường với hai chức năng nóng và lạnh. Bởi, chúng được cấu tạo giống như chiếc máy sấy tóc thông thường gồm quạt gió và dàn dây nhiệt để tản nhiệt ra bên ngoài. Khi người dùng chọn chế độ nóng, dây nhiệt được làm nóng và quạt gió sẽ thổi khí nóng đó ra bên ngoài. Khi chọn chế độ lạnh, dây nhiệt bị làm nóng, quạt gió hoạt động độc lập và thổi gió mát ra không khác gì chiếc quạt điện. Vì thế, lời khuyến cáo được đưa ra là hãy cân nhắc trước khi mua điều hòa mini, tránh mất tiền oan. Châu Giang 