Nhóm cực đoan thừa nhận tiến hành vụ tấn công khu nghỉ dưỡng ở Mali
Một tổ chức thánh chiến có quan hệ với mạng lưới khủng bố Al-Qaeda ngày 19/6 thừa nhận đã tiến hành vụ tấn công nhằm vào khu nghỉ dưỡng sang trọng Kangaba Le Campement gần thủ đô Bamako của Mali, khiến ít nhất 5 người thiệt mạng.
Cảnh sát Mali tiến vào khu nghỉ dưỡng Kangaba để giải cứu các con tin ngày 19/6. Ảnh: AFP/TTXVN Trong một tuyên bố đăng trên mạng xã hội ngày 19/6, tổ chức tự xưng Nhóm Hỗ trợ đạo Hồi và người Hồi giáo cho biết 3 tay súng "tử vì đạo" của tổ chức này đã sát hại những người phương Tây, trong đó có những người làm việc cho phái bộ của Liên minh châu Âu (EU). Trước đó, chiều 18/6, các tay súng đã tấn công khu nghỉ dưỡng Kangaba Le Campement gần khu vực Dougourakoro, phía Đông thủ đô Bamako, nơi các du khách nước ngoài thường xuyên lui tới vào cuối tuần. Bộ trưởng An ninh Mali Salif Traore nêu rõ có 4 kẻ tấn công bị tiêu diệt ngay tại hiện trường, trong khi 36 con tin đã được giải cứu. 5 tay súng đã bị bắt giữ sau vụ tấn công trên. Đầu tháng này, Đại sứ quán Mỹ tại Bamako đã cảnh báo nguy cơ xảy ra tấn công ngày càng tăng nhằm vào các phái bộ ngoại giao phương Tây, các địa điểm tôn giáo, những nơi mà người phương Tây hay lui tới tại Bamako. Các phần tử thánh chiến thường tấn công các lực lượng trong và ngoài nước khu vực miền Bắc và miền Trung bất ổn của Mali, song các vụ tấn công với mục tiêu là dân thường ở trong và xung quanh thủ đô Bamako thì ít khi xảy ra. Cuộc tấn công gần đây nhất nhằm vào người phương Tây do các phần tử thánh chiến thực hiện là vào tháng 3/2016, xảy ra tại khách sạn Bắc - Nam, Bamako, là nơi cư trú của nhân viên Phái bộ EU hỗ trợ lực lượng vũ trang Mali (EUTMMali). Ngày 20/5/2015, một cuộc tấn công nhằm vào khách sạn Radisson Blu đã khiến 22 người thiệt mạng (trong đó có 2 kẻ tấn công). Tổ chức khủng bố Al-Qeada tại khu vực Maghreb (AQMI) thừa nhận đã phối hợp với nhóm thánh chiến Mokhtar Belmokhtar của Algeria thực hiện vụ tấn công. Tình trạng khẩn cấp đã được áp dụng gần như liên tục tại Mali kể từ cuộc tấn công này. TTXVN/Tin Tức  