Dân mạng 'nóng' với mâm cơm 40 nghìn đồng của ông chồng đảm đang
Chỉ với 40.000 nghìn đồng vợ đưa cho, ông chồng đảm đang này đã tự đi chợ, nấu cơm và còn đưa về cho vợ 10.000 đồng.
Câu chuyện này đang thu hút sự chú ý của dân mạng, đặc biệt là các chị em phụ nữ. Theo đó, mới đây trên một diễn đàn mạng xã hội, tài khoản Hoàng Anh đã chia sẻ hình ảnh mâm cơm 40.000 đồng do chồng mình tự đi chợ và tự nấu. Nội dung tài khoản này chia sẻ như sau: “Em đưa cho chồng 40k đi chợ. Về đưa lại cho em 10k và kết quả là đây các mẹ xem. Bữa cơm 30k và tự tay chồng em nấu đấy. 2 vợ chồng nghèo, anh ấy không đẹp trai, không phải nhà giàu… nhưng anh ấy yêu thương em thật lòng, luôn nhường nhịn em, chăm lo cho em”. Kèm theo dòng chia sẻ này là hình ảnh mâm cơm đơn giản gồm: đĩa rau cải luộc, thịt, đậu phụ sốt cà chua và một bát mắm ớt, do chồng mình tự đi chợ và nấu. Mâm cơm giản dị của người chồng đảm đang Sau khi bài viết này được đăng lên diễn đàn đã thu hút sự chú ý của dân mạng với hàng nghìn lượt bình luận và chia sẻ. Theo đó, phần lớn chị em tỏ sự ngưỡng mộ và khen ngợi trước người chồng đảm đang. “Ước mơ của bao nhiêu người là có 1 người hiểu mình, thương mình như bạn. Cố trân trọng và giữ gìn giữ lửa tình yêu nhé”; “Chúc mừng bạn. Chồng mình cũng vậy, còn hơn như thế này ý…” là những bình luận mà dân mạng để lại khi xem hình ảnh mâm cơm giản dị của anh chồng đảm đang này. Bên cạnh đó, cũng có nhiều người vợ chia nỗi lòng về một người chồng “không hoàn hảo” chẳng giúp đỡ được vợ việc gì. Cô gái trong bài viết là người rất có phúc và may mắn khi có người chồng như vậy. Thế mới nói, con gái hơn nhau ở tâm chồng, may mắn thì lấy được người chồng chiều chuộng yêu thương, nâng niu chăm sóc, còn không thì ngược lại. Tổng hợp Thúy Quỳnh 