Cuộc sống của người cha cửu vạn dắt con cùng đi làm ngày ấy giờ ra sao?
Sau 7 năm bất đắc dĩ trở thành người nổi tiếng nhờ bức ảnh tình phụ tử chạm đến trái tim nhiều người, cuộc sống của cặp cha con ấy hiện giờ như thế nào?
Cứ vào "Ngày của cha" hàng năm, các cư dân mạng Trung Quốc lại không ngừng truyền tay nhau một bức ảnh vô cùng cảm động về tình cha con, trong đó ghi lại khoảnh khắc một người đàn ông làm nghề cửu vạn đang vác trên vai bao tải nặng cả trăm kg nhưng vẫn không quên nắm chặt tay cậu con trai nhỏ bước từng bậc xuống cầu thang. Nhiều người cho rằng, bức ảnh này đã lột tả cuộc đời người đàn ông một cách hoàn hảo: bao tải trên vai chính là gánh nặng kinh tế gia đình, điếu thuốc ngậm trong miệng tượng trưng cho bản ngã (cái tôi), còn cậu con trai nhỏ đang nắm ở tay phải được coi là tương lai phía trước. Không chỉ mang nhiều ý nghĩa mà còn toát lên được tình yêu thương vô hạn của người cha dành cho con trai mình, thế nên bức ảnh này đã được chia sẻ rộng rãi trên khắp các trang mạng, trở thành một biểu tượng về tình phụ tử thiêng liêng ở Trung Quốc. Bức ảnh kể trên được chụp vào "Ngày của cha" năm 2010 (ngày 20/6/2010). Nhân vật chính trong đó là anh Nhiễm Quang Huy và cậu con trai 3 tuổi, sống ở Trùng Khánh, Trung Quốc. Anh Nhiễm Quang Huy làm nghề bốc vác trong khu chợ bán buôn Triều Thiên Môn, còn vợ anh làm thuê cho một cửa hàng đồ ăn. Cuộc sống của họ lúc đó khá khó khăn, phải sống trong một căn nhà thuê chỉ vỏn vẹn mười mấy m2. Vì công việc của vợ quá bận rộn, nên anh đảm nhận nhiệm vụ đưa đón cậu con trai đang học mẫu giáo của mình. Vào những ngày cuối tuần không có người trông nom, cậu bé Tiểu Nhiễm thường cùng cha đến chợ và luôn lon ton chạy theo cha mỗi khi có người thuê bốc hàng. Bức ảnh anh Nhiễm Quang Huy vừa bê hàng vừa dắt tay con trai đã được một phóng viên vô tình chụp lại trong một ngày Chủ nhật bình thường như bao ngày cuối tuần khác. Với những biểu cảm chân thực, sống động và ẩn chứa biết bao tình yêu thương cũng như nỗi vất vả của cuộc mưu sinh, hình ảnh cha con họ đã chạm đến trái tim của nhiều người. Sau khi bức ảnh được lan truyền chóng mặt, 2 cha con anh Nhiễm Quang Huy bỗng nhiên trở thành "người nổi tiếng", nhận được rất nhiều sự quan tâm từ dư luận. Họ thậm chí còn được mời tham gia một số chương trình truyền hình nói về tình cha con. Bao nhiêu năm đã qua đi, anh Nhiễm vẫn tiếp tục công cuộc làm thuê để kiếm tiền lo cho vợ con. Cuộc sống của họ cho dù còn nhiều khốn khó, nhưng niềm vui và hạnh phúc dường như chưa bao giờ lụi tàn trong gia đình nhỏ của họ. Năm 2013, người cha tần tảo từng tâm sự rằng, hy vọng lớn nhất của đời anh là cậu con trai bé bỏng sẽ có được một tương lai tươi sáng, có thể sống thoải mái nơi thành phố đất chật người đông, có thể sắm được nhà và xe - những thứ mà anh chắc chẳng bao giờ có được. Anh cho biết sẽ vì con mà làm thuê thêm vài chục năm nữa, chỉ cần con trai anh có cơ hội phát triển. Năm 2015, tác giả bức ảnh về tình cha con nổi tiếng khắp mạng xã hội Trung Quốc lại có dịp gặp gỡ anh Nhiễm Quang Huy. Lúc đó, anh đang vác trên vai bao hàng nặng hơn 100kg, leo từng bước lên bậc thang của khu chợ. Anh vẫn vậy, vẫn làm việc chăm chỉ quanh năm suốt tháng, chỉ nghỉ vài ngày Tết - khi các tiểu thương trong khu chợ tạm ngừng kinh doanh để về đoàn tụ với gia đình. Mỗi ngày, anh đều cố gắng làm việc hết mình và kiếm được khoảng 200 tệ (tương đương 680 nghìn đồng) đem về nhà. Gia đình 3 người nhà họ Nhiễm vẫn tiếp tục sống trong căn nhà thuê chật chội, con trai anh vẫn phải ngồi học trong nhà bếp, còn anh vẫn tất bật nấu cơm cho con ăn mỗi khi đi làm về. Dù cuộc sống còn thiếu thốn, nhưng gia đình anh Nhiễm Quang Huy luôn sống hòa thuận, vui vẻ. Cậu con trai của anh tính tình hướng ngoại, hoạt bát và học rất giỏi khiến cho anh cảm thấy vô cùng tự hào. Biết rằng tuổi tác của mình ngày một lớn, sức khỏe cũng ngày càng giảm sút, chẳng thể lao động nhiều như khi còn son trẻ, nên trong những năm qua, anh Nhiễm Quang Huy luôn làm việc hết sức chăm chỉ nhằm đạt được những mục tiêu mà vợ chồng anh đã đề ra, trong đó có việc mua một căn nhà nhỏ để an cư, lạc nghiệp. Lại một "Ngày của cha" nữa qua đi, cũng là 7 năm sau ngày cha con anh vô tình trở nên nổi tiếng, anh Nhiễm Quang Huy đã dành dụm được hơn 400 nghìn tệ (tương đương 1,3 tỷ đồng) để mua một căn nhà rộng hơn 60m2 gần nơi anh làm việc. Giờ đây, cậu bé Tiểu Nhiễm đã có phòng riêng để tha hồ nghỉ ngơi và học tập như ước nguyện của anh. Ông bố "nổi tiếng bất đắc dĩ" tỏ ra vô cùng hạnh phúc khi bao nhiêu công sức của mình đã được đền đáp xứng đáng. Tuy nhiên, anh sẽ tiếp tục cố gắng hơn nữa để có thể đạt được những mục tiêu khác và đem đến cho cậu con trai nhỏ một tương lai tươi sáng, đầy đủ hơn. Hạnh phúc dường như chưa bao giờ lụi tàn trong gia đình họ Nhiễm. Anh Quang Huy vô cùng tự hào về cậu con trai nhỏ chăm học của mình và nguyện làm mọi việc để con có nhiều cơ hội phát triển hơn.  Theo Thời đại 