HN: Mưa như thác đổ, nhiều tuyến phố biến thành sông
Mưa lớn kéo dài nhiều giờ liền khiến nhiều tuyến đường ở Thủ đô chìm trong biển nước, tình trạng ùn tắc kéo dài xảy ra ở nhiều nơi.
Khoảng 18 giờ 19/6, cơn mưa lớn kéo dài nhiều giờ liền khiến nhiều tuyến đường ở Thủ đô chìm ngập trong biển nước Theo thông tin trên trang web của Công ty TNHH một thành viên Thoát nước Hà Nội, tại nhiều khu vực ở Thủ đô như Hoàn Kiếm, Đông Anh, Gia Thụy, Trúc Bạch lượng mưa đo được đều xấp xỉ 100mm. Cá biệt tại Hoàn Kiếm lượng mưa còn lên tới 131,9mm. Tại những điểm đen về ngập úng ở Hà Nội như Thái Hà, Tây Sơn, Lý Thường Kiệt - Phan Bội Châu… đều ghi nhận tình trạng ngập sâu.  Mưa như trút nước khiến nhiều phương tiện đi lại gặp khó khăn Người dân đứng trú mưa dưới hiên nhà nước dâng cao trên phố Hai Bà Trưng. Nhiều phương tiện qua tuyến đường này gặp rất nhiều khó khăn vì mưa lớn, nước dưới đường ngập sâu tạo thành những dòng chảy xiết. Đường Nguyễn Trãi ùn tắc kéo dài. Du khách nước ngoài lội bì bõm trên phố Đinh Liệt.  Nước ngập sâu trên phố Gia Ngư. Theo người dân sinh sống trong khu vực, nguyên nhân gây ngập úng là do nhiều đường cống thoát nước bị tắc do rác thải. 