Đường ống nước sạch sông Đà lại gặp sự cố
Đường ống nước sạch sông Đà lại vừa gặp sự cố lần thứ 21, vị trí xảy ra sự cố lần này tại Km30+60 Đại lộ Thăng Long (Hà Nội).
Ngày 18/6, Công ty cổ phần Nước sạch Vinaconex (Viwasupco) đã gửi thông báo đến khách hàng về việc đường ống nước sạch sông Đà gặp sự cố, phải tạm dừng cấp nước. Cụ thể, khoảng 9h cùng ngày, đơn vị này đã phát hiện điểm rò rỉ trên đường ống nước sạch tại khoảng Km30+60 - Đại lộ Thăng Long. Do đó, Viwasupco đã ngừng cấp nước cho khách hàng để tiến hành duy tu và bảo dưỡng. Ảnh minh họa. Nguồn khai thác Ngay sau khi ngừng cấp nước, đơn vị đã nhanh chóng thực hiện các công việc như: thông báo cho khách hàng, khảo sát, triển khai các biện pháp xử lý kỹ thuật. Công ty cũng tổ chức phân luồng, hướng dẫn giao thông tránh ùn tắc và đảm bảo an toàn cho người tham gia giao thông trong suốt quá trình duy tu và bảo dưỡng. Ông Nguyễn Anh Việt - Giám đốc Công ty CP Đầu tư Xây dựng và Kinh doanh nước sạch (Viwaco), khoảng 17h đơn vị nhận được tin báo từ Viwasupco về việc đã khắc phục xong sự cố rò rỉ đường ống sông Đà. Công ty đã dùng bơm tăng áp nên ngay trong tối cùng ngày (ngày 18/6) tất cả các khu vực bị gián đoạn có nước trở lại. Đây được cho là lần thứ 21 đường ống nước sạch Sông Đà gặp sự cố. Hà Sơn 