Phố Hà Nội lại hóa thành sông sau trận mưa rào
Trận mưa rào tại Hà Nội chiều nay (19-6), khiến nhiều tuyến phố chìm trong nước. Phương tiện giao thông di chuyển hết sức khó khăn.
Trận mưa rào chiều tối nay tại Hà Nội khiến nhiều con phố ngập nước lênh láng. Ghi nhận trên con đường Trường Chinh, mưa lớn khiến giao thông di chuyển chậm chạp. Giao thông có lúc hỗn loạn vì ngập nước. Nước ngập nặng theo chiều ra Ngã Tư Sở. Việc di chuyển qua đây rất khó khăn. Nhiều công nhân có mặt để xử lý tình trạng nước ngập. Một số người dân phải leo lên bờ để đi vì nước khá sâu. Tại con ngõ nhỏ do mưa lớn, lượng nước cũng ùn ứ lênh láng khắp đường.. Đường Nguyễn Sơn, phố cũng hóa thành sông sau trận mưa. Một chiếc ô tô chết máy ở khu vực cầu Đuống khi nước ngập nửa bánh. Nhiều người phải tập trung đẩy xe để thoát khỏi con "sông". Cơn mưa lớn vào đúng giờ tan tầm gây ùn tắc trên nhiều tuyến đường chính ở Hà Nội, thậm chí lan cả lên tuyến đường vành đai II, trên cao. Trong ảnh, hàng dài ô tô tắc cứng trên đường trên cao, đoạn cắt Tam Trinh lúc 19h. (ảnh: Hoàng Trọng Hiếu) Mặc dù không ngập nước, nhưng đường Trần Duy Hưng các phương tiện cũng di chuyển khó khăn, khi đường trơn. Khu vực ngã tư Tạ Hiền - Lương Ngọc Quyến lúc 18h40. Từ nhiều năm nay, khu vực này cứ mưa lớn một chút là úng ngập. Cho đến thời điểm này, một số khu vực tại Hà Nội, những hạt mưa nặng hạt vẫn đang trút xuống (Ảnh: Nguyễn Kinh Quốc) 