Hành trình trên cung đường huyền thoại
GD&TĐ - Đã có hàng trăm cán bộ, chiến sỹ, đoàn viên thanh niên tham gia chương trình “Hành trình trên những cung đường huyền thoại” được tổ chức tại huyện Bố Trạch tỉnh Quảng Bình.
Đó là chương trình tái hiện lại những bước chân của cán bộ, chiến sĩ bộ đội và TNXP trên các cung đường, các tọa độ lửa khốc liệt tại Quảng Bình trong những năm chiến tranh chống Đế quốc Mỹ xâm lược. Hoạt động này là chuỗi hoạt động nhân dịp kỷ niệm 60 năm ngày Bác Hồ về thăm Quảng Bình; hướng tới kỷ niệm 70 năm ngày Thương binh - liệt sỹ; chuỗi các hoạt động của Lễ hội Hang động Quảng Bình năm 2017. Quảng Bình trong những năm tháng chống Mỹ cứu nước là một trong những tọa độ lửa ngày đêm bị địch bắn phá ác liệt nhằm ngăn chặn những tuyến đường huyết mạch chi viện cho chiến trường Miền nam. Trong không khí sục sôi của cả nước, tuổi trẻ Quảng Bình hưởng ứng lời kêu gọi của Đảng và Bác Hồ kính yêu đã tình nguyện gia nhập lực lượng TNXP, sẵn sàng lên đường làm nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc, có mặt trên tất cả các mặt trận, các tọa độ lửa khốc liệt, bám trụ ngày đêm trên những tuyến đường ra trận, với tấm lòng kiên trung và hy sinh quả cảm. Trên tuyến đường 20 - Quyết thắng ngày ấy, dưới mưa bom bão đạn của quân thù đã có hàng ngàn, hàng vạn chiến sĩ bộ đội, TNXP đã anh dũng hy sinh giữa đại ngàn Trường Sơn hùng vĩ khi tuổi đời mới 18 đôi mươi. Máu của các anh các chị đã hòa vào lòng đất hóa thân thành những cỏ cây hoa lá giữa đại ngàn Trường Sơn cho non sông có ngày độc lập, cho nhân dân ấm no hạnh phúc. Tri ân những anh hùng liệt sĩ, TNXP, dân công hỏa tuyến đã ngã xuống trên tuyến đường 20 quyết thắng, cán bộ, chiến sĩ, đoàn viên thanh niên đã chức viếng, dâng hương và nghe thuyết minh về lịch sử các địa chỉ đỏ, điểm du lịch văn hóa tâm linh nổi bật trên tuyến đường Hồ Chí Minh huyền thoại. 