Ở độ tuổi nào đàn ông có xu hướng ngoại tình cao nhất?
Theo một nghiên cứu mới đây của đại học Melbourne, Mỹ đã chỉ ra rằng, đàn ông ở tuổi 33 và 49 có khả năng ngoại tình cao nhất.
Ảnh minh họa. Nghiên cứu được tiến hành ở 3 quốc gia và khảo sát trên hàng nghìn người đã cho ra kết quả, đàn ông dễ tìm kiếm phiêu lưu tình ái ngoài hôn nhân nhất trước khi họ bước đến một độ tuổi quan trọng nào đó trong cuộc đời và ở đây cụ thể là tuổi 33 và 49. Cũng trong nghiên cứu này, người ta phát hiện ra mức độ hạnh phúc của con người sẽ chạm đáy khi họ ở độ tuổi từ 40 đến 42. Có nhiều yếu tố tác động đến mức độ thỏa mãn với cuộc sống hôn nhân như công việc, con cái và sức khỏe. Về công việc, ở tuổi này, mọi thứ đã ổn định được 1 thời gian dài và con người thường có xu hướng thấy chán nản với nó. Con cái trong độ tuổi dậy thì khiến họ đau đầu, nhiều khi là bế tắc. Cảm xúc cũng sẽ bị dồn nén khi họ cảm thấy rõ sự biến đổi về sức khỏe trong bản thân mình. Khi người ta đã cảm thấy cuộc sống hiện tại đã đầy đủ, họ sẽ muốn nhiều hơn. Ở độ tuổi này, đàn ông ít nhiều đã đạt được một dấu mốc trong cuộc đời về gia đình và sự nghiệp. Ở tuổi 33, sự nghiệp của họ đã ổn định và có vị trí trong xã hội, đồng thời gia đình cũng đã đầy đủ, đuề huề. Ở tuổi 49 cũng tương tự, sự nghiệp của họ không còn nhiều điều phải lo lắng, con cái cũng đã trưởng thành. Điều kiện kinh tế và sức khỏe lúc này sẽ khiến người đàn ông muốn nhiều hơn mức đủ và ngoại tình là cách để họ thỏa mãn. Cũng theo một nghiên cứu khác đã công bố, thời điểm đàn ông có khả năng ngoại tình cao, gọi là “độ tuổi nguy hiểm”, đó là tuổi 39. Ngoài ra, ở tuổi 29 hoặc 49, nguy cơ này tuy không cao bằng ở tuổi 39 nhưng cũng có khả năng ngoại tình cao hơn bình thường. Phát hiện này được rút ra từ nghiên cứu của trang web hẹn hò IllicitEncounters.com, sau đó đăng trên The Sun. Các nhà nghiên cứu Adam L. Alter và Hal E. Hershfield tại Đại học New York và Đại học California đã thực hiện 6 nghiên cứu về hành vi của người trưởng thành ở các độ tuổi có đuôi 9 (29, 39, 49), bao gồm cả khuynh hướng ngoại tình. Họ thu thập dữ liệu từ trang web hẹn hò, nơi có cả những người dùng được cho là đã có gia đình. Tổng hợp từ 6 nghiên cứu này, những người “đuôi 9” được báo cáo đặc biệt bận tâm đến tuổi tác và cuộc đời, và có thể dẫn đến sự tăng mạnh những hành động thay đổi, tìm ý nghĩa cuộc đời hoặc sự chới với trong khủng hoảng, bao gồm cả việc ngoại tình. Trong thực tế, nam giới ở độ tuổi trên đa phần đều có ham muốn lớn hơn so với các thời điểm khác, nhưng ngược lại người bạn đời của họ lại không đáp ứng được nhu cầu. Không chỉ vậy, làn da, vóc dáng của người vợ sau mỗi lần sinh nở cũng dần trở nên nhăn nhúm, sập xệ. Nhìn vợ người khác hay khi so sánh vợ với những cô gái trẻ đẹp ở bên ngoài, người đàn ông bắt đầu ngán ngẩm và “chán vợ”. Sự xuống dốc trong nhan sắc và vóc dáng của người vợ lúc này dễ khiến tình cảm vợ chồng dần phai nhạt và người chồng không còn hứng thú. Lúc này họ có xu hướng ngoại tình nhiều hơn và muốn đi tìm “con mồi mới” để thỏa mãn cũng như giải tỏa sinh lý. Chưa kể, đàn ông khác phụ nữ ở chỗ, độ tuổi sau 40 họ như trẻ lại cả về mặt tinh thần lẫn thể chất, họ thường để ý đến ngoại hình, đặc biệt về mặt công việc khiến họ trở nên chỉn chu hơn, theo ngôn ngữ dân gian người ta hay gọi là “ra mã” đây mới là giai đoạn thể hiện bản thân đích thực của người đàn ông. Ở thời điểm này, hầu như mọi thứ của người đàn ông đều tốt đẹp trong mắt những người phụ nữ từ công danh sự nghiệp, tiền tài đầy đủ, điều đó khiến thu hút phái nữ rất nhiều và chính bản thân họ cũng nhận ra sự hấp dẫn này. Một phần rất quan trọng nữa là chỉ có người phụ nữ khác ngoài xã hội mới nhìn thấy những ưu điểm sáng giá của người đàn ông, còn các bà vợ thì hiếm khi nào nhìn nhận điều đó. Đây là lý do lớn nhất khiến đàn ông tìm tới những người mà thực sự đánh giá cao họ, nâng niu họ. Hơn nữa, ở độ tuổi này họ có nhu cầu gắn kết cao về mặt tâm hồn, điều mà những người phụ nữ không mấy chú trọng đến vì họ đã quá bận rộn với việc chăm sóc gia đình, con cái và công việc. Chính vì vậy mà người phụ nữ nghĩ dù thế nào thì cũng đã cưới, đã lập gia đình, có gì mà phải giữ ý, hay lo người ấy chán mình. Những suy nghĩ này khiến cho người phụ nữ ít chăm sóc bản thân, ít thân mật, ân cần với chồng, đôi khi thiếu đi những lời lẽ ngọt ngào với chồng. Từ những điều này khiến cho người chồng dần chán và có ý nghĩ đi tìm kiếm của lạ. Mộc Lam (th) 