Nghệ An: Phát hiện nam thanh niên chết sau bụi cây
Ngày 19/6, thông tin từ chính quyền xã Quang Phong, huyện Quế Phong (Nghệ An) cho biết, người dân trên địa bàn vừa phát hiện một thi thể sau bụi cây.
Hiện trường phát hiện nam thanh niên tử vong. Theo đó, vào khoảng 8h30’ ngày 19/6, trong lúc đi chăn trâu giúp bố mẹ, một cháu bé phát hiện thi thể nam thanh niên nằm sấp sau bụi cây ven đường tại bản Pảo 1, xã Quang Phong, huyện Quế Phong. Sau khi nhận được tin báo, chính quyền địa phương và các cơ quan chức năng đã có mặt tại hiện trường để xác minh vụ việc, nam thanh niên được xác định đã tử vong trước đó. Qua khám nghiệm hiện trường, danh tính nạn nhân được làm rõ là L.V.V. (SN 1991, trú xã Quang Phong), bên cạnh thi thể con phát hiện một bơm kim tiêm đã qua sử dụng. Theo công an huyện Quế Phong sau khi khám nghiệm hiện trường xác định nạn nhân tử vong từ đêm qua có thể là do sốc ma túy. Vụ việc không có dấu hiệu hình sự, nạn nhân cũng là đối tượng nghiện ma túy lâu năm được địa phương quản lý. Thi thể sau đó được bàn giao cho phía gia đình tiến hành làm thủ tục mai táng theo phong tục địa phương. Việt Hòa 