Đánh phụ nữ, bắt 2 con chó phốc, nhóm côn đồ nhận 'cái kết đắng'
Đòi tiền không được nhóm cho vay nặng lãi đánh đập chị bà Thảo và cướp đi 2 con chó phốc.
Nhóm cho vay nặng lãi hành hung con nợ bắt 2 con chó phốc bị cảnh sát bắt giữ. Ngày 19.6, Đội Cảnh sát Hình sự, Công an quận Thanh Xuân (Hà Nội) cho biết, đang điều tra làm rõ vụ việc bà Trần Thị Thảo (SN 1967, quê ở tỉnh Quảng Ninh, hiện đang trú tại Hà Nội) bị một số đối tượng đánh đập, siết nợ. Theo cơ quan điều tra, ngày 14.6 vừa qua, Công an quận Thanh Xuân nhận được đơn trình báo của bà Thảo về việc, khoảng đầu tháng 6.2017, bà Thảo có vay 10 triệu đồng của tiệm cầm đồ ở đường Trường Trinh do Nguyễn Hữu Chiến (SN 1989, ở Hà Nội) làm chủ. Hai bên thỏa thuận, bà Thảo phải hoàn trả khoản vay nợ trong vòng 50 ngày, mỗi ngày 200 nghìn đồng. Sau khi nhận tiền, bà Thảo trả trước 2 ngày. Do có việc phải về quê nên ngày thứ ba, bà Thảo chưa trả được tiền cho Chiến. Chiến gọi điện cho bà Thảo không được nên tìm tới đến nhà trọ của con nợ. Tới nơi, Chiến nghe thông tin, bà Thảo nợ tiền nhiều người khác và sắp chuyển chỗ ở. Chiến nghi ngờ bà Thảo lừa mình nên truy lùng tìm. Ngày 6.6, bà Thảo vừa về tới phòng trọ thì bị Chiến cùng một nhóm người ép lên xe đưa đến một căn hộ ở quận Hoàng Mai đánh đập đòi 10 triệu đồng. Bà Thảo nói không có tiền trả ngay thì các đối tượng ép bà Thảo phải giao nộp 2 con chó phốc và 1 chiếc xe máy. Hai ngày sau (8.6), bà Thảo mang tiền tới cửa hàng của Chiến trả rồi lấy lại 2 con chó phốc và chiếc xe máy. Tuy nhiên, khi bà Thảo vừa rời khỏi cửa hàng được vài chục mét thì bất ngờ một nhóm đối tượng lao tới hành hung và bắt mất 2 con chó phốc. Tiếp nhận thông tin, Đội Cảnh sát Hình sự Công an quận Thanh Xuân đã phối hợp cùng Công an phường Phương Liệt điều tra, xác minh. Bằng các biện pháp nghiệp cụ cơ quan điều tra, Công an quận Thanh Xuân làm rõ 5 đối tượng liên quan đến việc hành hung bà Thảo và siết nợ hôm 6.6. Cụ thể gồm Nguyễn Hữu Chiến, Nguyễn Văn Lưu (SN 1991, ở Nghệ An), Nguyễn Thanh Hải (SN 1992, ở quận Thanh Xuân), Trần Sỹ Tú (SN 1992) và Vương Hoàng Anh (SN 1989) cùng ở quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Tại cơ quan Công an các đối tượng đã thừa nhận hành vi hành hung và bắt 2 con chó của bà Thảo hôm 6.6. Qua kiểm tra, cảnh sát thu giữ tại cửa hàng của Chiến 8 ống tuýp kim loại, 162 bộ hồ sơ vay tiền, 6 chiếc xe máy các loại, 10 kg tờ rơi quảng cáo với nội dung cho vay tiền… Theo cơ quan điều tra, nhóm Chiến mở cửa hàng cho vay nặng lãi nhưng không treo biển, hoạt động tinh vi. Trong trường hợp người vay không trả được tiền các đối tượng sẽ hành hung, siết nợ. Hiện Công an quận Thanh Xuân đang điều tra làm rõ nhóm đối tượng cướp mất 2 con chó phốc của bà Thảo hôm 8.6. 