Các giả thuyết về vụ khủng bố ở Colombia
Chính phủ Colombia đang điều tra 3 giả thuyết có liên quan tới vụ tấn công khủng bố xảy ra tại trung tâm thương mại Centro Andino ở Bogota tối 17/6 khiến 3 người thiệt mạng và 11 người bị thương.
Cảnh sát được triển khai tại hiện trường vụ nổ ở trung tâm thương mại Andino ngày 18/6 (theo giờ Hà Nội). Ảnh: AFP/ TTXVN Chính phủ Colombia đang điều tra 3 giả thuyết có liên quan tới vụ tấn công khủng bố xảy ra tại trung tâm thương mại Centro Andino ở Bogota tối 17/6 khiến 3 người thiệt mạng và 11 người bị thương. Phóng viên TTXVN tại khu vực Nam Mỹ dẫn tờ El Tiempo số ra ngày 19/6 cho biết những kẻ khủng bố đã sử dụng 800 g thuốc nổ giống loại từng được sử dụng trong các vụ tấn công gần đây ở thủ đô Bogota. Các điều tra viên đang tập trung điều tra theo 3 giả thuyết, bao gồm nhóm các tay súng cực đoan của nhóm Phong trào Cách mạng nhân dân (MRP), từng trực thuộc Quân đội Giải phóng quốc gia (ELN), hoặc thành viên nhóm tội phạm khét tiếng Clan del Golfo, tội phạm ma túy và các tay súng bán quân sự cực hữu, nhằm trả thù sự truy quét của quân đội chính phủ. Giả thuyết thứ ba hướng tới nhóm ELN, đang hòa đàm với chính phủ. Tổng thống Juan Manuel Santos đã treo giải 34.000 USD cho những ai cung cấp thông tin cho phép tìm ra thủ phạm của vụ khủng bố. Vụ khủng bố xảy ra chỉ 3 ngày trước khi Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC) hoàn thành giao nộp 40% số vũ khí còn lại theo cam kết với chính phủ của Tổng thống Santos, mở đầu cho giai đoạn tái hòa nhập cộng đồng của khoảng 7.000 cựu thành viên FARC. Trong 2 tuần gần đây, nhóm vũ trang từng lớn nhất ở Colombia cho tới khi ký thỏa thuận hòa bình với chính phủ vào tháng 11 năm ngoái đã giải giáp 60% khí tài cho các chuyên gia Liên hợp quốc tham gia giám sát việc thực thi thỏa thuận hòa bình. Đến thời điểm này, FARC, cũng như nhóm ELN, đang đàm phán hòa bình với Chính phủ Colombia, đều lên án vụ khủng bố và bác bỏ mọi liên quan. Dư luận nước Nam Mỹ cho rằng nhiều nhóm vũ trang bán quân sự cực hữu trong thời gian qua đã sát hại các thủ lĩnh nông dân và tổ chức xã hội cũng như những người ủng hộ FARC, đang âm mưu phá hoại nền hòa bình Colombia, đồng thời nhận định vụ khủng bố sẽ không cản trở tiến trình thực thi thỏa thuận đã được ký kết. Thủ lĩnh tối cao FARC Rodrigo Londonõ tố cáo những kẻ muốn phá hoại tiến trình hòa bình ở Colombia là thủ phạm gây ra vụ tấn công và bày tỏ tình đoàn kết với các nạn nhân và gia đình của họ./. Xem thêm: 