Công nghệ tinh vi phục vụ gian lận thi cử 'lọt lưới' Công an Hà Nội
Công an TP Hà Nội mới phát hiện đường dây hoạt động kinh doanh các thiết bị tai nghe, thu phát tín hiệu kích thước nhỏ để phục vụ mục đích gian lận thi cử.
Trước đó, vào tháng 6/2017, Công an TP Hà Nội đã tiến hành xử lý 5 cá nhân có hành vi kinh doanh thiết bị tai nghe, thu phát tín hiệu kích thước nhỏ để phục vụ mục đích gian lận thi cử trên địa bàn, thu giữ tổng số 65 thiết bị các loại. Cơ quan công an đang tiến hành kiểm tra các thiết bị phục vụ gian lận thi cử. Cụ thể vào ngày 13/6, tổ công tác CATP Hà Nội - Phòng PC50, Phòng PA83 và Công an phường Thanh Xuân Bắc, quận Thanh Xuân, Hà Nội tiến hành lập biên bản sự việc ghi nhận đối tượng Tống Ngọc Toàn (28 tuổi, ở Phượng Nghĩa, Phụng Châu, Chương Mỹ, Hà Nội) đang bán thiết bị tai nghe siêu nhỏ cho khách hàng tại quán cà phê Q5 (Địa chỉ: số 02, Nguyễn Quý Đức, Thanh Xuân, Hà Nội). Qua đó, thu giữ 17 bộ tai nghe siêu nhỏ dạng vòng dây đeo cổ, 6 bộ tai nhe siêu nhỏ dạng thẻ ATM và 25 bộ dây nguồn điện, 25 bản mạch điện tử là linh kiện để Toàn lắp đặt 25 bộ tai nghe siêu nhỏ dạng dây đeo cổ. Những thiết bị này Toàn tự sản xuất, lắp ráp trên cơ sở các mẫu có sẵn trên thị trường. Qua đấu tranh, Toàn khai nhận đã kinh doanh thiết bị tai nghe siêu nhỏ phục vụ mục đích gian lận thi cử từ tháng 07/2015 cho đến nay thông qua các website, diễn đàn trực tuyến, mạng xã hội Facebook và Youtube. Các thiết bị gian lận thi cử bị công an phát hiện. Ngoài ra, Công an TP Hà Nội còn tiến hành thu giữ một số loại thiết bị thu phát tín hiệu kích thước nhỏ (có lắp thẻ sim) hoạt động như một điện thoại di dộng có kích thước 3x5cm kết nối không dây với một tai nghe kích thước 1cm gồm 2 loại có dây đeo cổ và không dây. Căn cứ tình hình trên, Công an TP. Hà Nội kiến nghị với Ban chỉ đạo kỳ thi THPT Quốc gia - TP Hà Nội (Sở Giáo dục, đào tạo TP Hà Nội) nghiên cứu, tập huấn cách thức nhận biết các thiết bị tai nghe, thiết bị thu phát tín hiệu cho các hội đồng thi trên địa bàn TP. Hà Nội. Các thiết siêu nhỏ phục vụ gian lận thi cử. Tiến Dũng 