Đòi nợ nhầm, hàng chục côn đồ chém tới tấp 6 người
6 người trong gia đình đã bị nhóm côn đồ dùng dao chém tới tấp vì đòi nợ thuê nhầm nhà.
Nhóm côn đồ lao vào tấn công ông Hiến Chiều 19/6, trả lời báo Pháp luật TP. HCM, lãnh đạo xã Kim Khê, huyện Kim Thành (Hải Dương) xác nhận thông tin trên địa bàn xã vừa xảy ra một vụ đòi nợ nhầm nhà , gây hậu quả nghiêm trọng. Theo đó, chiều 18/6, một nhóm khoảng 20 thanh niên đã tới nhà ông Hoàng Văn Hiến (42 tuổi) trú thôn Vân Dương, xã Kim Khê đập phá biển hiệu và quầy tạp hóa của gia đình ông. Ông Hiến cố gắng chống trả nhưng bất lực, nhóm người này tiếp tục hành hung, làm bị thương năm người trong gia đình ông Hiến và một người hàng xóm. Trả lời báo Vietnamnet, ông Hoàng Văn Hiến cho hay, thời điểm trên, hai vợ chồng ông đi làm thì nhận được điện thoại của hàng xóm thông báo có 3 đối tượng đang đập biển quảng cáo, phá cửa nhà ông. Vợ chồng ông vừa về đến nhà, chưa kịp nói gì thì 3 đối tượng này cầm gạch lao đến tấn công liên tiếp. Ông Hiến dùng gậy gỗ chống trả thì cả 3 đối tượng bỏ đi. Sau đó, xuất hiện 2 xe ôtô du lịch cùng đoàn xe máy chở gần 30 đối tượng ập đến. Chưa nói chuyện phải trái thế nào, nhóm này đã dùng kiếm, dao phóng lợn, tuýp sắt tấn công các thành viên trong gia đình, khiến 6 người bị thương. Trong đó, có một nạn nhân bị chấn thương sọ não, đang được cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) trong tình trạng hôn mê, nguy kịch. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng và công an xã đã có mặt, xác định nhóm côn đồ trên do Trần Anh Tài (25 tuổi) và Trần Kích Thông (24 tuổi), đều trú thị trấn Phú Thái (huyện Kim Thành) cầm đầu. Nguyên nhân vụ việc có thể do nhóm Tài, Thông đi đòi nợ thuê ở một gia đình trên địa bàn thôn Vân Dương, tuy nhiên, do chưa xác định đúng người nên nhóm này đã nhầm gia đình ông Hiến là con nợ, dẫn đến vụ việc trên. Được biết, cả Thông và Tài đều có tiền án, tiền sự từ năm 2013 về tội “cưỡng đoạt tài sản”, mới ra tù chưa được bao lâu thì tiếp tục gây án. Hiện vụ việc đang được Công an huyện Kim Thành điều tra, làm rõ... Mai Anh (Tổng hợp) 