Pogba: 'Donnarumma xứng đáng được tôn trọng'
Tiền vệ người Pháp lên tiếng bảo vệ thủ môn trẻ tuổi Gianluigi Donnarumma sau khi anh bị fan phản ứng trước quyết định rời AC Milan.
Đang tham gia các hoạt động quảng bá thương hiệu cùng Adidas tại Trung Quốc nhưng Paul Pogba vẫn dành sự quan tâm cho kỳ chuyển nhượng hè ở châu Âu. Gianluigi Donnarumma đang là cái tên được báo chí săn đón trong những ngày gần đây sau quyết định không gia hạn với CLB chủ quản AC Milan dù hợp đồng chỉ còn thời hạn đến năm 2018. Thủ môn người Italy phải nhận vô vàn chỉ trích và bị coi là kẻ vô ơn. Tuy nhiên, Paul Pogba lại không nghĩ vậy. Trên trang cá nhân, tiền vệ đang chơi cho Man Utd chia sẻ: "Donnarumma sẽ sớm trở thành thủ môn tốt nhất thế giới và cậu ấy xứng đáng nhận được sự tôn trọng sau những gì đã làm cho Milan". Pogba khá thân với Donnarumma khi anh còn chơi cho Juventus. Chưa từng thi đấu cạnh nhau nhưng Pogba và Donnarumma lại có chung người đại diện Mino Raiola. Nhà môi giới 49 tuổi chính là người đứng sau vụ chuyển nhượng đắt giá nhất hành tinh vào năm 2016, khi Pogba trở về mái nhà xưa Old Trafford sau 4 năm lưu lạc. Truyền thông Anh tiết lộ, "Siêu cò" người Italy đã bỏ túi khoản tiền lót tay không dưới 20 triệu bảng sau khi giúp Man Utd có được chữ ký của Paul Pogba. Túi tiền của ông chắc chắn sẽ còn phình to hơn nữa sau khi tìm cho Donnarumma một bến đỗ thích hợp trong phiên chợ hè năm 2018. Làn sóng chỉ trích Donnarumma vẫn chưa lắng xuống. CĐV đã đốt áo, chửi rủa, thậm chí là dọa giết thủ môn sinh năm 1999. Trong trận đấu giữa U21 Italy vs U21 Đan Mạch ở vòng bảng U21 châu Âu, "tiểu Buffon" còn bị tấn công bởi những xấp tiền giả được ném về phía sau cầu môn. Donnarumma liên tục bị khủng bố tinh thần trong những ngày qua. Nếu AC Milan muốn, họ hoàn toàn có thể trừng phạt Donnarumma bằng cách để "kẻ phản bội" ngồi ngoài trong mùa giải kế tiếp bởi đằng nào, họ cũng mất trắng thủ môn số một vào hè 2018. Real Madrid, Juventus và Man Utd đang là những bến đỗ tiềm năng của "tiểu Buffon" sau khi hoàn thành hợp đồng với CLB chủ quản. Dũng Sĩ (theo Daily Mail) 