Bắt đầu áp dụng viện phí mới với người chưa có BHYT
Thông tin từ Bộ Y tế cho biết, bắt đầu từ ngày 20-6, hơn 50 bệnh viện (BV) hạng đặc biệt, chuyên khoa, hạng 1 tại Hà Nội và TP.HCM và một số BV thuộc các trường Đại học Y dược sẽ chính thức tang viện phí với bệnh nhân không có thẻ bảo hiểm y tế (BHYT).
Tại các địa phương, thời điểm áp giá viện phi mới sẽ do HĐND quy định. Các địa phương có thể quy định giá mới bằng hoặc thấp hơn mức giá tối đa. Theo lộ trình, từ này đến hết năm 2017 giá viện phí mới với người không BHYT sẽ được áp dụng trên toàn quốc. Theo đó, giá viện phí sẽ được điều chỉnh theo các hạng BV được quy định tại Thông tư 02/2017/TT-BYT về giá dịch vụ khám, chữa bệnh không thuộc phạm vi thanh toán của BHYT (thông tư 02). Thông tư này điều chỉnh giá viện phí với những người chưa tham gia BHYT, hoặc có thẻ nhưng đi khám chữa bệnh; sử dụng các dịch vụ không thuộc phạm vi thanh toán của quỹ BHYT. Giá dịch vụ này cũng không áp dụng khám, điều trị tại các khoa tự nguyện, theo yêu cầu. Theo lộ trình, có 30 tỉnh sẽ thực hiện tăng viện phí vào tháng 8-2017, 15 tỉnh thực hiện vào tháng 10-2017, 18 tỉnh sang tháng 12-2017 mới thực hiện. Hà Nội cũng sẽ triển khai thực hiện trong tháng 8 tới và TP Hồ Chí Minh sẽ thực hiện vào tháng 10-2017. Hiện cả nước hiện còn gần 20% chưa tham gia BHYT. Tuy nhiên, đối với các đối tượng chưa có thẻ BHYT, ông Nguyễn Nam Liên cho rằng giải pháp chính để giảm thiểu số người có thể nghèo hóa hoặc rơi vào tình huống chi trả chi phí y tế ở mức thảm họa là tham gia BHYT. 