Câu chuyện đau lòng đằng sau biệt thự xinh đẹp bị bỏ hoang ở Ý
Là nhân chứng thầm lặng của một tấn bi kịch gia đình, biệt thự Villa de Vecchi xinh đẹp giờ đây là trung tâm của những câu chuyện ma quái, bí ẩn.
Ẩn mình ở vùng núi phía đông hồ băng Como, hồ nước đẹp nhất nước Ý, biệt thự Villa de Vecchi mang phong cách kiến trúc Baroque cầu kì đã bị bỏ hoang hàng thập kỉ. Tòa biệt thự này vốn được xây dựng bởi một nhà quý tộc đã từng chu du vòng quanh thế giới, phục vụ trong quân đội trước khi trở lại quê hương, mang theo niềm đam mê kiến trúc phương Đông. Sau khi giải ngũ và về nước, Bá tước Felix De Vecchi đã mời kiến trúc sư Alessandro Sidoli tới để xây dựng ngôi nhà nghỉ dưỡng lý tưởng cho mình cùng gia đình. Lắp đặt đầy đủ những tiện ích mới nhất thời đại đó, bao gồm hệ thống đường ống sưởi ấm ẩn trong tường và đài phun lợi dụng độ dốc trên sườn núi tạo áp lực nước, dinh thự này còn làm chủ nhân của nó hết sức tự hào với những bức tranh tường tuyệt đẹp, lò sưởi lớn cực kỳ tinh xảo cùng một cây đàn piano trang trọng đặt trong đại sảnh. Những khu vườn và rừng thưa trang nhã được trồng lên, khu nhà của quản gia và người hầu cũng được xây dựng, biệt thự được trang hoàng hết sức xinh đẹp hứa hẹn các bữa tiệc mùa hè của dòng họ Vecchi sẽ phản ánh đúng nhất cuộc sống quý tộc nước Ý đầy hạnh phúc. Nhưng kiến trúc sư Sidoli đã đột ngột qua đời một năm trước khi ngôi nhà được hoàn thành, không bao giờ kịp nhìn thấy kiệt tác cuối cùng của đời mình. Cái chết bi thảm ấy dường như là khởi đầu cho lời nguyền kinh hoàng buông xuống dinh thự này. Chỉ một thời gian ngắn sau đó, Bá tước Vecchi trở về nhà, phát hiện người vợ thân yêu đã bị sát hại dã man, gương mặt bị phá hủy, còn cô con gái bé bỏng thì mất tích không có chút dấu vết. Hoảng loạn, ông đã dành hàng tháng trời tìm kiếm cô bé. Năm 1862, sau những công cuộc tìm kiếm dài đằng đẵng không có kết quả, không thể chịu đựng cảnh người thân mất hết, giấc mơ về một gia đình hạnh phúc bị hủy hoại hoàn toàn, de Vecchi đã tự sát ngay tại dinh thự, qua đời khi mới 46 tuổi. Villa de Vecchi được chuyển giao cho Biagio, người anh em của Bá tước. Biagio đã sửa lại khu mái vòm mang kiến trúc phương đông của dinh thự thành vườn đá cuội. Gia đình của vị chủ nhân mới này thỉnh thoảng lại quay về ghé thăm dinh thự cho đến những năm 1940, sau đó Villa de Vecchi bị bỏ hoang trong suốt 20 năm tiếp theo. Được kế thừa qua lại giữa nhiều chủ nhân, Villa de Vecchi cuối cùng được biết đến như một Dinh thự ma, một ngôi nhà không người ở, ám ảnh bởi quá khứ đau thương, nhân vật chính trong những câu chuyện kinh dị về truyền thuyết thành thị những năm gần đây. Người ta đồn rằng nhà hoạt động siêu linh Aleister Crowley đã qua nhiều đêm ở biệt thự, những người đi theo ông ta sau đó đã sử dụng ngôi nhà cho những nghi lễ thờ phụng quỷ satan, nhiều vụ giết người và tự tử đã cũng bị cho là đã xảy ra ở đây. Đến bây giờ, thỉnh thoảng người ta vẫn nghe thấy tiếng đàn piano rợn người vang vọng từ biệt thự. Giờ đây chỉ còn cảnh tượng hoang tàn đổ nát, lâu đài bị lãng quên này trở thành miền đất hứa của các nhà thám hiểm đô thị, những nhà điều tra siêu linh, cũng như của những linh hồn u ám cư ngụ tại đây. 