Khu trục hạm của Mỹ đơn giản là mục tiêu đầy sơ hở?
Vụ va đụng của tàu khu trục Mỹ USS Fitzgerald (DDG-62) và tàu container ACX Crystal treo cờ Philippines ở ngoài khơi bờ biển bán đảo Izu đã thành sự kiện nóng đáng kể thu hút sự bàn cãi trong dư luận.
Con tàu container kềnh càng chậm chạp đã đâm vào mạn phải khu trục hạm, ở góc 50 độ so với tuyến hành trình của nó và làm móp phần bên phải tầng thượng của Mỹ. Hơn thế nữa, chỗ phình ra dưới nước của tàu container đã chọc thủng thân khu trục hạm dưới đường mớn nước, làm tràn nước ngập hai buồng thủy thủ, phòng máy và buồng vô tuyến điện. Vụ va đụng của tàu khu trục Mỹ USS Fitzgerald (DDG-62) Fitzgerald mất lái, lún trong nước khoảng hai mét. Bảy thành viên thủy thủ đoàn thiệt mạng, chỉ huy tàu khu trục Chuẩn Đô đốc Bryce Benson bị thương phải sơ tán khỏi tàu bằng trực thăng. Theo thông tin từ Hạm đội 7 Mỹ, việc loại bỏ mối đe dọa chìm tàu đã buộc thủy thủ đoàn không có người lãnh đạo phải kịch liệt gắng sức rất can đảm. Nhiều người đặt câu hỏi để loại khu trục hạm kiểu này khỏi vòng vận hành, chỉ cần đơn giản bằng cú đâm của tàu nào đó lớn hơn?. Mà trong trường hợp cuộc chiến tiềm ẩn với đối thủ nghiêm trọng thì khu  trục hạm  loại này chắc chắn sẽ bị đánh chìm bởi không chịu nổi thậm chí một đòn tấn công ngư lôi!. Cả 90 dàn phóng dành cho Tomahawk, hoặc 8 tên lửa chống hạm Harpoon, hoặc 74 tên lửa chống máy bay sẽ chẳng ích gì, nếu ngay trong thiết kế của con tàu đã phạm lỗi sai nghiêm trọng, làm giảm "sức sống" của nó một cách đáng kể. Trong khi đó, khu trục hạm thuộc loại này đã được sao chép để xây dựng các tàu khu trục mới cho đồng minh của Mỹ ở Thái Bình Dương. Tại Nhật Bản có sáu chiếc tương tự. Hàn Quốc có hai tàu khu trục như vậy - một đang trong hàng ngũ, một chiếc khác đang ở quá trình xây dựng, lại còn dự kiến đóng thêm ba tàu cùng loại. Nếu tất cả những con tàu này đều bảo lưu cùng một khiếm khuyết cố hữu trong cấu trúc thì khả năng chiến đấu của chúng thực tế đang giảm xuống đến "số 0". Những đối thủ tiềm tàng ngẫu nhiên nhận được cơ hội cao để giành chiến thắng, nhất là nếu họ sử dụng tàu ngầm cỡ nhỏ với ngư lôi, chứ chưa cần kể đến loại tên lửa chống hạm tiên tiến nhất. Theo Sputnik 