Nga: 'Bắn hạ Su-22 của Syria là hành động xâm lược'
Bộ Ngoại giao Nga khẳng định, việc máy bay chiến đấu Mỹ bắn hạ cường kích Su-22 của Syria trên lãnh thổ nước này là hành động xâm lược một quốc gia có chủ quyền.
Ảnh: RIA Novosti Đó là tuyên bố của Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov ngày 19/6. Theo Thứ tưởng Ngoại giao Nga, hành động quân sự của Mỹ nhằm vào một máy bay chiến đấu của quân đội chính phủ Syria là bước đi có thể khiến tình hình leo thang một cách nguy hiểm. “Đây có thể xem là hành động xâm lược và trực tiếp vi phạm luật pháp quốc tế”, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Ryabkov nhấn mạnh. Mỹ bắn hạ Su-22 và toan tính của các bên trên chiến trường Syria Ngay sau khi Mỹ bắn hạ một máy bay chiến đấu của quân đội Syria trên vùng trời tỉnh Raqqa, miền nam Syria, đã xảy ra cuộc giao tranh lần đầu tiên giữa quân đội Syria và lực lượng được Mỹ hậu thuẫn, cũng như một loạt các hoạt động quân sự của các nước trên chiến trường Syria. Động thái này phản ánh những toan tính của các bên trên chiến trường Syria thời gian tới. “Tôi nghĩ rằng, cuộc tấn công này cho thấy sự xem thường luật pháp quốc tế của Mỹ. Cho dù ai là người nắm quyền ở Washington, thì người dân ở đó dường như đã quen với thực tế rằng, nước này sẵn sàng bỏ qua những điều khoản cơ bản nhất về cung cách hành xử mang tính quốc tế”, Thứ trưởng Ryabkov nói. Truyền hình nhà nước Syria tối ngày 18/6 dẫn tuyên bố của quân đội xác nhận chiếc máy bay đã bị rơi, số phận phi công chưa được xác định. Vụ việc xảy ra vào chiều 18/6 (giờ địa phương) gần ngôi làng Rasafah. “Cuộc tấn công trắng trợn này là âm mưu nhằm phá hoại các nỗ lực của quân đội, vốn là lực lượng hiệu quả duy nhất trong cuộc chiến chống khủng bố trên khắp lãnh thổ của đất nước. Cuộc tấn công diễn ra trong bối cảnh quân đội Syria và các đồng minh đang có những bước tiến rõ rệt trong cuộc chiến chống IS”, truyền hình nhà nước Syria nêu rõ. Trong khi đó, quân đội Mỹ cùng ngày cũng khẳng định đã bắn hạ một máy bay quân sự Syria khi “đang ném bom vào những vị trí gần các tay súng thuộc Các lực lượng dân chủ Syria (SDF - liên minh người Kurd-Arab do Washington hậu thuẫn)”. Theo thông cáo của Bộ Chỉ huy Trung tâm Mỹ, chiếc máy bay nói trên bị bắn hạ “trong một hành động tự vệ tập thể để đảm bảo an toàn cho các lực lượng đối tác của liên quân”. “Máy bay Su-22 của Syria ném bom gần vị trí của SDF. Việc F/A-18E Super Hornet được lệnh bắn hạ Su-22 phù hợp với các quy tắc tự vệ”, Bộ Chỉ huy Trung tâm Mỹ cho biết. Khám phá cường kích Su-22 của Syria bị máy bay Mỹ bắn hạ Cường kích Su-22 già cỗi đóng vai trò là lực lượng chủ lực của không quân Syria trong cuộc chiến chống IS. [VIDEO] Iran lần đầu nã tên lửa vào lãnh thổ Syria Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran đã lần đầu tiên phóng tên lửa vào lãnh thổ Syria, trong một động thái nhằm trả đũa nhóm khủng bố được cho đã thực hiện tấn công khủng bố tại Tehran hôm 7/6 khiến 18 người thiệt mạng. Tiêm kích F/A-18E Mỹ bắn hạ máy bay quân sự Syria Liên minh quân sự do Mỹ dẫn đầu ở Syria đã lần đầu bắn hạ máy bay chiến đấu của Lực lượng không quân Syria trên khu vực gần thành phố Raqqah. Quân đội Syria tuyên bố ngừng bắn, LHQ lập kế hoạch đàm phán hòa bình Quân đội Syria tuyên bố, sẽ ngừng bắn tại thành phố phía nam Deraa trong 48 giờ kể từ thứ Bảy (17/6) sau khi các nhà hòa giải kêu gọi triệu tập các cuộc đàm phán hòa bình mới vào tháng tới. [VIDEO] Hệ thống HIMARS được Mỹ chuyển sang Syria uy lực thế nào? Hệ thống HIMARS của Mỹ được đánh giá là một trong những loại vũ khí phóng loạt nguy hiểm nhất hiện nay, ngoài đạn rocket, hệ thống này còn có khả năng phóng tên lửa chiến thuật đáng sợ tầm ngắn MGM-140 với tầm bắn xa 300km, cùng một đầu đạn nặng tới 560 kg. Tùng Dương 