Phan Đinh Tùng chia sẻ 'lạ' khi bị tố chèn ép, cướp mic đàn em
Mới đây tại một đêm diễn tại Hạ Long, Phan Đinh Tùng bị khán giả quay clip khi anh tới muộn lại còn giật mic, chèn ép một đàn em.
Tối ngày 18.6, một khán giả bất ngờ tung lên mạng xã hội facebook một đoạn clip. Theo đó, nam ca sĩ Phan Đinh Tùng đến muộn tại một đêm nhạc tại Hạ Long, điều bất ngờ là anh thể hiện sự khó chịu với đàn em trong đêm nhạc vì phải đợi đàn em này hát xong mới tới lượt mình. => Clip: Nam ca sĩ Phan Đinh Tùng giật mic, chèn ép đàn em trên sân khấu:  Nam ca sĩ đã cướp micro của nghệ sĩ trẻ, hỏi anh này liệu có muốn tổ chức live show riêng hay không, ngoài ra Đinh Tùng còn hỏi khán giả rằng họ có tiếp tục muốn nghe ca sĩ này hát tiếp hay không? Tuy nhiên khán giả đồng thanh hô "có" và đề nghị ca sĩ không tên tuổi kia hát thêm 10 bài. "10 bài nữa hả? Vậy Tùng sẽ về phòng nghỉ, 10 bài sau quay lại", Phan Đinh Tùng trả lời. Phan Đinh Tùng sau khi không được khán giả ủng hộ đã rời sân khấu Tuy đang ở giữa tâm điểm chỉ trích của của dư luận, thế nhưng Phan Đinh Tùng lại có chia sẻ "lạ" trên facebook cá nhân của mình. Anh đã luận giải cái tên của mình, vợ và hai con, theo đó anh khẳng định: "Thiên chúa luôn chúc phúc cho chúng ta khi chúng ta sống theo lẽ phải". Phan Đinh Tùng cùng chia sẻ "lạ" của anh trong khi đang bị dư luận chỉ trích Chia sẻ thêm về vụ việc, ca sĩ trẻ Trịnh Thế Phong, người bị Phan Đình Tùng giật mic cho biết rằng anh cũng đã đỡ tủi thân hơn vì có khán giả ủng hộ. "Hát xong anh mới đến, đáng lẽ anh ấy phải đi về phía cánh gà để chuẩn bị thì anh lại đứng trước sân khấu vẫy chào khán giả. Kết quả là mọi người xúm lại nhốn nháo trong khi em đang hát, thế là anh đã thiếu tôn trọng em"- nam ca sĩ trẻ người Hà Tĩnh cho biết. Nam ca sĩ Trịnh Thế Phong cho biết anh cảm thấy không được ca sĩ đàn anh tôn trọng trên sân khấu 