Lý do đàn ông có vợ lại hấp dẫn trong mắt gái chưa chồng
Một nghiên cứu gần đây ở Pháp phát hiện 90% phụ nữ độc thân quan tâm đến người đàn ông mà họ biết là đang có vợ, trong khi chỉ 59% quan tâm đến những anh chàng độc thân. Vậy lý do là gì?
Ảnh minh họa. Họ có sự nghiệp ổn định Một điều không thể bàn cãi là đàn ông có vợ rất tự tin, thành đạt và giỏi giang, ở độ tuổi trên dưới 40 đàn ông bắt đầu có sự thành công về công việc, tiền tài. Hình thức của anh ta cũng do được vợ chăm sóc trở nên vô cùng phong độ và trẻ trung. Cộng với tâm lý tự tin vì đã có mọi thứ trên tay, anh ta trở nên quyến rũ và có sức hấp dẫn vô cùng lớn với phụ nữ. Nhất là những cô nàng mơ mộng hay tham vọng trong sự nghiệp, mong muốn nhanh chóng khẳng định mình thì những người đàn ông thành công, giỏi giang luôn là người mà nàng ngưỡng mộ. Họ không ngại chi tiền Đàn ông thường kết hôn khi công việc, sự nghiệp đã ổn định. Khi họ có đủ kinh tế để đảm bảo có thể lo cho vợ con một cuộc sống tốt. Vậy nên, so với các chàng trai tân thì đàn ông có vợ rủng rỉnh chuyện tiền nong hơn. Một gã đàn ông hào phóng, lúc nào cũng sẵn sàng đáp ứng điều mình thích, đưa đi ăn ở những nhà hàng sang trọng, sắm cho những bộ đồ đắt tiền… dám chắc điều đó sẽ làm nhiều cô gái thích thú và hãnh diện. Chính thái độ thẳng tay khi tiêu tiền này khiến các cô gái non tơ tưởng rằng họ là soái ca, nhưng thực ra họ làm soái ca có mục đích chứ không hề đơn thuần. Họ biết cách chiều chuộng phụ nữ Đàn ông có vợ thường biết cách chiều chuộng phụ nữ vì họ hiểu tâm lý phái đẹp hơn những chàng trai trẻ. Nhất là các cô gái đang muốn khẳng định mình, nghe họ khen câu nào chết lịm câu ấy. Anh ta có thể biết các cô nàng muốn gì và làm cho nàng “nhũn tim” bằng những cử chỉ, lời nói lãng mạn mà không hề…sến sẩm. Nàng sẽ “ngất ngây” khi anh ấy luôn hiểu mình muốn gì mà không cần phải nói ra. Chưa dừng lại ở đó, những người đàn ông có vợ thường biết lúc nào nên “cuồng nhiệt”, khi nào nên “buông lơi’. Việc đôi khi ân cần, đôi lúc hờ hững sẽ khiến những cô nàng độc thân cảm thấy khao khát tình yêu ấy nhiều hơn việc những chàng trai trẻ lúc nào cũng hăm hở chạy theo cô nàng. Tạo ra sự mong đợi, nhớ nhung là cách mà những người đàn ông có vợ khiến các nàng mê mệt. Họ thường giỏi “chuyện ấy” Đây là một điều không có gì phải bàn cãi. Những người đàn ông có vợ là những kẻ thật sự khôn ngoan và tràn đầy kinh nghiệm. Những năm tháng sống với vợ, anh ta hiểu rõ tâm lý phụ nữ, và thậm chí hiểu cả sinh lý phái yếu. Chính vì thế, khả năng chiều chuộng, nắm bắt tâm lý các cô gái trẻ, và kỹ năng lên giường của anh ta thuộc loại tuyệt vời. Phụ nữ thì ai chẳng thích có người yêu tâm lý, chiều chuộng, giỏi chuyện ấy, nên không có gì ngạc nhiên khi rất nhiều cô gái thông minh lại mắc bẫy đàn ông có vợ. Họ luôn chỉn chu, phong độ Đặc điểm chung ở đàn ông có vợ là họ có vẻ ngoài rất tươm tất. Quần áo luôn phẳng phiu, giày không dính bụi, tóc tai gọn gàng. Đơn giản bới họ có một người phụ nữ chăm sóc cho họ từng chút một, để họ luôn ‘mướt mắt’ mỗi khi ra đường. Nhiều cô gái thừa nhận rằng, họ bị vẻ ngoài của đàn ông có vợ cuốn hút trước khi kịp biết rằng đối phương đã có gia đình. Họ hiểu biết và giao thiệp rộng Một trong những cái bẫy mà con gái chưa chồng dễ rơi vào, đó là khi cặp kè với đàn ông có vợ, họ cảm thấy được tiếp thêm năng lượng và như bước lên một thang giá trị mới của cuộc sống từ đối tượng này. Đơn giản bởi khi ở bên người đàn ông có vợ, thay vì nói những chuyện tầm phào, phụ nữ chưa chồng được nghe những chuyện lớn lao như xây dựng sự nghiệp, nghệ thuật giao tiếp với các tầng lớp có quyền, có tiền... Điều đó khiến họ cảm thấy mình lớn lao hơn nhờ được mở mang tầm hiểu biết. Cảm giác “vụng trộm” mang lại nhiều cảm xúc Không phủ nhận những cái gì bị cấm đoán, phải vụng trộm lén lút luôn ngon và hấp dẫn hơn những thứ công khai, thoải mái. Nhất là với những cô gái cá tính, thích chơi trội khác người thì việc vụng trộm với đàn ông có vợ sẽ mang lại những cảm xúc thú vị mà không điều gì có được. Chính vì vậy, dù biết chàng đã có vợ nhưng không ít các cô gái vẫn lao vào và hàng ngày tận hưởng những điều lén lút nhanh chóng với người đàn ông của người khác. Mộc Lam (th) 