Chủ tịch Hiệp hội tới thăm và chúc mừng Báo điện tử Giáo dục Việt Nam
Sáng nay, Lãnh đạo Hiệp hội đã tới thăm và chúc mừng cán bộ, phóng biên, biên tập viên Báo điện tử Giáo dục Việt Nam nhân ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam.
Tại Tòa soạn, Chủ tịch Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam – Giáo sư Trần Hồng Quân bày tỏ niềm vui khi tới thăm và chúc mừng ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam tới Báo điện tử Giáo dục Việt Nam. Chủ tịch Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam cùng cán bộ Hiệp hội tới thăm và chúc mừng Báo điện tử Giáo dục Việt Nam nhân ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam Lãnh đạo Hiệp hội vui mừng vì những thành tựu mà báo đã đạt được trong thời gian qua. Theo Giáo sư Trần Hồng Quân, Hiệp hội ngày càng tự hào về Báo điện tử Giáo dục Việt Nam thông qua nhiều bài viết, vấn đề về giáo dục đăng tải trên Báo được nhiều người, đặc biệt là giới trí thức đánh giá cao. Chủ tịch Trần Hồng Quân mong muốn trong thời gian tới, Báo tiếp tục phát huy thế mạnh là tiếng nói của các trường đại học, cao đẳng Việt Nam, là nơi phản biện chính sách để cùng với Hiệp hội thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ của mình, định hướng dư luận nói chung, đặc biệt là các vấn đề giáo dục. Tiếp đón và thông tin tới Chủ tịch Trần Hồng Quân, nhà báo Nguyễn Tiến Bình – Tổng biên tập đã bày tỏ lòng biết ơn, cảm ơn chân thành trước sự quan tâm, ưu ái và các chỉ đạo sát sao của Hiệp hội đối với Báo. Tổng biên tập Nguyễn Tiến Bình cho biết, đến nay, Báo điện tử Giáo dục Việt Nam đã bước sang tuổi thứ 7, là một tờ báo trẻ trong đại gia đình Báo chí Cách mạng Việt Nam. Lực lượng lao động tại chỗ còn khiêm tốn, nhưng Báo có hàng trăm cộng tác viên là các nhà giáo, Giáo sư, Tiến sĩ, chuyên gia giáo dục, chính trị, kinh tế... từ khắp các vùng miền đất nước cũng như trên thế giới hàng ngày cộng tác. Về nội dung, Báo đặc biệt chú ý và dành dung lượng lớn nhất cho các hoạt động giáo dục; đời sống thầy trò, việc học việc dạy; thông tin và phản biện các chính sách giáo dục; các gương sáng giáo dục... Đời sống của cán bộ, phóng viên cũng đang từng bước được nâng cao, đảm bảo mọi mặt, chấp hành nghiêm các quy định của pháp luật. Nhân dịp này, Báo điện tử Giáo dục Việt Nam hy vọng tiếp tục nhận được sự quan tâm, chỉ đạo sát sao hơn nữa từ Chủ tịch Trần Hồng Quân cũng như Hiệp hội. Thùy Linh 