Vụ tấn công khu nghỉ dưỡng ở Mali: Giải cứu hàng chục du khách
Lực lượng an ninh Mali đã giải cứu được 36 người trong vụ tấn công ngày 18/6 do các tay súng tiến hành nhằm một khu nghỉ dưỡng sang trọng gần thủ đô Bamako.
Giải cứu hàng chục du khách trong vụ tấn công khu nghỉ dưỡng ở Mali. Ảnh: AFP/TTXVN Người phát ngôn Bộ An ninh Baba Cisse cho biết ít nhất 2 người đã thiệt mạng, trong đó có một công dân người Gabon gốc Pháp, và 2 người bị thương gồm một cảnh sát và một dân thường. Một đối tượng tấn công cũng bị thương và đã bỏ trốn, để lại hiện trường một súng máy cùng 6 chai thuốc nổ. Bộ trưởng An ninh Mali Salif Traore cho biết đây được cho là “vụ tấn công khủng bố”. Ban đầu nhà chức trách cho rằng sự việc trên là vụ cướp có vũ trang. Trước đó chiều 18/6, các tay súng đã tấn công khu nghỉ dưỡng Le Campement gần khu vực Dougourakoro, phía Đông thủ đô Bamako, nơi những du khách nước ngoài thường xuyên lui tới vào cuối tuần. Với sự hỗ trợ của các phương tiện của Phái bộ Gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Mali và quân đội Pháp, lực lượng an ninh Mali đã phong tỏa hiện trường. Một trực thăng cũng được điều tới nơi xảy ra vụ tấn công./. 