TP. Hồ Chí Minh công khai giá thuê vỉa hè
Văn phòng UBND TP. Hồ Chí Minh đã có thông báo kết luận của Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong về đề án thu phí sử dụng tạm thời lòng đường, hè phố trên địa bàn thành phố.
Báo Thanh niên đưa tin, theo thông báo trên, ông Phong yêu cầu Sở GTVT tiếp thu ý kiến góp ý, hoàn chỉnh đề án phù hợp với chủ trương tái lập trật tự lòng lề đường, vỉa hè; cần xác định rõ tuyến đường, khu vực được thu phí, không thu phí; mức phí cụ thể cho từng tuyến đường, khu vực; chính sách hỗ trợ (miễn giảm) cho một số đối tượng; phương thức thu phí (thu theo hộ, tổ chức đấu thầu...). Ông Phong cũng phân công Phó chủ tịch UBND thành phố Lê Văn Khoa tiếp tục theo dõi, chỉ đạo hoàn chỉnh đề án để UBND thành phố xem xét, trình HĐND thành phố thông qua tại kỳ họp vào tháng 12/2017 trước khi tổ chức thực hiện. Người kinh doanh vỉa hè ở TP. Hồ Chí Minh sẽ phải thuê vỉa hè. Ảnh minh họa Báo Dân trí đưa tin, Sở Giao thông Vận tải thành phố đã có dự thảo đề án trên. Theo đó, nếu cá nhân hoặc tổ chức sử dụng tạm thời vỉa hè để làm bãi giữ xe, kinh doanh ẩm thực, chợ đêm và một số hoạt động dịch vụ khác thì phải đóng phí. Cụ thể, giá thuê một m2 vỉa hè mỗi tháng tại quận 1 là 100.000 đồng, quận 3 là 80.000 đồng, quận 5 là 50.000 đồng, quận 10 là 45.000 đồng, quận Phú Nhuận là 40.000 đồng, quận 11 là 35.000 đồng, quận Bình Thạnh và quận 4 là 30.000 đồng, quận 6 và Tân Bình là 25.000 đồng. Các quận, huyện: 2, 7, 8, 9, 12, Gò Vấp, Bình Tân, Thủ Đức, Tân Phú, Bình Chánh, Hóc Môn, Nhà Bè, Củ Chi, Cần Giờ có mức thu 20.000 đồng/m2/tháng. Theo thông tin trên báo Tuổi trẻ, đối với mức phí sử dụng tạm thời lòng đường để đậu xe sẽ thu theo thời gian. Dự kiến, mức phí đậu ôtô từ 10 chỗ trở xuống cụ thể là: Khu vực I (gồm các quận 1, 3, 4, 5, 10, 11, Tân Bình, Phú Nhuận): từ 20.000 đồng/xe/lượt ban ngày và 40.000 đồng/xe/lượt ban đêm. Các quận còn lại từ 15.000 đồng/xe/lượt ngày và 30.000 đồng/xe/lượt ban đêm. Đối với ôtô trên 10 chỗ, mức phí tối đa đối với khu vực 1 là 25.000 đồng/xe/lượt ban ngày và 50.000 đồng/xe/lượt ban đêm. Đối với các khu vực còn lại là 20.000 đồng/xe/lượt ban ngày và 40.000 đồng/xe/lượt ban đêm. Hải Yến (T/h) 