Gặp cô gái vừa xinh, vừa giàu vẫn đến 'Bạn muốn hẹn hò' kiếm chồng
Ngọc Hiền khiến “bà mối” Cát Tường thảng thốt, choáng ngợp ngay từ phút đầu tiên xuất hiện.
MC Cát Tường liên tục xuýt xoa trước ngoại hình của Ngọc Hiền Trong nhiều năm làm “bà mối”, MC Cát Tường không ít lần “tròn mắt” trước những cô gái xinh đẹp, dễ thương, ăn nói có duyên của “Bạn muốn hẹn hò”. Thế nhưng, người từng khiến bà mối phấn khích hơn cả là Trần Ngọc Hiền (26 tuổi). Cách đây 4 năm, Ngọc Hiền khi đó mới 22 tuổi, bước ra sân khấu với bộ váy cúp ngực gợi cảm, mái tóc dài buông xõa cùng nụ cười tươi rói. MC Cát Tường đã phải hô lên: “Trời ơi! Anh Linh ơi, em là phụ nữ mà chỉ nhìn một cái thôi đã mê liền rồi. Bên đây vừa đẹp người, trẻ tuổi lại duyên dáng, đáng yêu lắm nha…”. Ngọc Hiền là cô gái hiện đại, ưa trải nghiệm Ngọc Hiền được ghép đôi với chàng trai 26 tuổi tên Nguyên Châu - sinh viên kỹ thuật của trường ĐH Bách khoa TP.HCM, có sở thích đặc biệt là nghiên cứu lịch sử, văn hóa. Trong hơn 10 phút trò chuyện, Ngọc Hiền khiến khán giả đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác. Cô là sinh viên ngành Biên – phiên dịch tiếng Anh thương mại của trường quốc tế, thích kinh doanh và hướng ngoại. Mới 22 tuổi, Ngọc Hiền đã là chủ của 3 shop thời trang online. Cô nàng mong muốn trước 30 tuổi sẽ có công việc ổn định và một khoản tiền nhất định để sẵn sàng lấy chồng. Mẫu người lý tưởng của Ngọc Hiền là người đàn ông dày dạn kinh nghiệm, có thể chỉ dạy cô nhiều thứ trong cuộc sống. Tuy Ngọc Hiền và Nguyên Châu có nhiều điểm khác biệt, thậm chí không cùng chí hướng nhưng cô nàng vẫn bấm nút đồng ý hẹn hò. Cô luôn muốn được tự chủ trong cuộc sống Liệu Ngọc Hiền có nên duyên với chàng trai “truyền thống” được chương trình mai mối? Hay cô nàng đã tìm được một nửa phù hợp hơn? Chúng tôi đã liên lạc với cô gái xinh đẹp để có câu trả lời. Trần Ngọc Hiền của tuổi 26 vẫn giữ nguyên nụ cười tươi rói và đầy tự tin năm nào, riêng gương mặt mang nét đẹp quyến rũ, mặn mà hơn. Giờ đây, cô đã là một người phụ nữ thành đạt có gia đình êm ấm. Chồng cô là một “soái Tây”, luôn dành cho cô tình yêu lớn và sự quan tâm hết mực. Nhắc đến kỷ niệm đáng nhớ tại “Bạn muốn hẹn hò”, Ngọc Hiền thành thật nói: “Thật ra, cuộc đời mình không thể thiếu tình yêu và sự trải nghiệm. Mạnh mẽ, hiện đại đấy nhưng lúc nào cũng muốn được một vòng tay che chở”. Cô nàng theo đuổi hình ảnh gợi cảm, quyến rũ Đó cũng là lý do cô đăng ký tham gia chương trình mai mối. Ngày ngồi trên “ghế nóng” Bạn muốn hẹn hò là tròn một tháng cô chia tay bạn trai người Bồ Đào Nha. Tuy vẫn đong đầy tình cảm nhưng vì người yêu về nước nên cô quyết định chia tay để không phải yêu xa. Hơn nữa, Ngọc Hiền khi ấy đang ở tuổi thích khám phá, muốn tham gia chương trình để có trải nghiệm đặc biệt trong cuộc đời. Dù đang làm thêm cho 4 công ty nhưng cô vẫn thấy mình còn quá nhiều thời gian trống và quyết định dùng nó vào việc tìm kiếm bạn đời. Sau buổi gặp gỡ riêng đầu tiên, Hiền nhận ra, Nguyên Châu 100% không phải là mẫu đàn ông cô tìm kiếm. Cô vui vẻ coi anh là bạn và tiếp tục tìm kiếm trải nghiệm mới cho mình. Trong tình yêu, Ngọc Hiền luôn đặt ra hình mẫu lý tưởng và mải miết đi tìm người đàn ông như thế Điểm đến tiếp theo của Ngọc Hiền là “Hành trình kết nối những trái tim” - chương trình mai mối nổi tiếng lúc bấy giờ. Cô nói: “Đàn bà hơn nhau ở tấm chồng. Mục tiêu cả đời của mình là cưới được ông chồng biết yêu thương và thành công trong sự nghiệp. Thành ra, mình phải nỗ lực tìm cho ra người đó”. Sau 22 ngày rong ruổi, cô nàng cũng “nhắm” được một anh chàng điển trai, thẳng thắn bày tỏ tình cảm và cùng anh rời khỏi hành trình. Thế nhưng, đó vẫn chưa phải là bến đỗ cuối cùng của Ngọc Hiền. “Mẫu người lý tưởng năm 13 tuổi của mình là đẹp trai, giỏi và đi xe ga. Đến 18 tuổi, mình xác định chồng phải là người đẹp trai, tài giỏi và có chí hướng. Bạn ấy không giống thế nên không thể miễn cưỡng”, Hiền nói. Đây chính là chàng trai được Ngọc Hiền gửi gắm cuộc đời Sau cùng, người mà cô chọn lại là một anh chàng ngoại quốc, không mấy xuất chúng. Đó là Alex (Nga), hơn cô hai tuổi, là nhân viên của một công ty thời trang. Cô gặp anh trong lần dẫn học viên trong câu lạc bộ tiếng Anh đi chơi. Chỉ vỏn vẹn một tuần, Alex đã tỏ tình với cô gái Việt xinh đẹp. Ngày ấy, Ngọc Hiền cùng lúc có ba chàng trai ngoại quốc theo đuổi nhưng sau cùng lại chọn Alex với lý do rất đơn giản: “Anh ấy thật thà và chịu dành thời gian cho mình”. Một cô gái nhiều dự định như Ngọc Hiền cuối cùng chọn cách gửi gắm hoài bão vào người đàn ông đã chọn. Cô luôn hỗ trợ Alex trong sự nghiệp, là hậu phương vững chắc cho anh phát triển bản thân. Từ một nhân viên bình thường, anh đã trở thành phó tổng giám đốc của công ty thời trang danh tiếng. Lựa chọn Alex là quyết định đúng đắn nhất cuộc đời cô Sau một năm quen nhau, cặp đôi “về chung một nhà” (2015). Giờ đây, cả Ngọc Hiền và chồng đều có sự nghiệp riêng, thu nhập đủ để cuối tuần đặt vé đi du lịch Singapore không cần suy nghĩ. Quan trọng hơn cả, cô được Alex yêu rất nhiều. Anh chàng giống như người bạn tri kỷ, ở bên cạnh cô lúc đau đớn khi bị tai nạn, tuyệt vọng khi bị bạn thân chơi xấu, hoang mang khi thay đổi mãi vẫn chưa tìm được chỗ làm ưng ý… Một cô gái nhiều ước mơ, hoài bão như Ngọc Hiền quyết định kết hôn ở tuổi 24  Anh vừa giúp đỡ, vừa chiều chuộng, giúp cô có cảm giác “mọi giông tố đều dừng sau cánh cửa”. Đối với Ngọc Hiền, chọn người thật thà, chân thành như Alex là quyết định đúng đắn nhất cuộc đời. “Tất nhiên, anh ấy cũng rất đẹp trai và có chí hướng, giống như mẫu người lý tưởng mình muốn tìm kiếm năm nào. Ở đời, muốn tìm được thứ ưng ý, nhất định phải biết mình muốn thứ gì”, Ngọc Hiền chia sẻ. 