Hai băng nhóm buôn lậu 'xử' nhau ở Long An, súng nổ chát chúa
Do có mâu thuẫn từ trước nên hai băng nhóm buôn lậu ở Bình Dương và Đồng Nai đã xử nhau tại khu vực cầu Thầy Cai, thuộc xã Đức Lập Hạ, huyện Đức Hòa, tỉnh Long An.
Buôn lậu thuốc lá tại Long An. Ảnh: H.D Chiều 18.6, ông Nguyễn Văn Út - Bí thư huyện ủy Đức Hòa xác nhận, rạng sáng cùng ngày, tại khu vực cầu Thầy Cai đã xảy ra “va chạm” giữa các băng nhóm, tiếng súng phát ra khi hai băng nhóm có liên quan đến buôn lậu ở Bình Dương và Đồng Nai giáp mặt nhau. Hiện chưa biết có ai bị trúng đạn hay không. Theo thông tin ban đầu, khoảng 1 giờ sáng nay, người dân ở gần cầu Thầy Cai nghe những tiếng súng chát chúa. Sau đó, người dân mới biết, có hai nhóm buôn lậu đang gây sự nhau. Được biết, hai nhóm liên quan đến buôn lậu này, trước đó đã từng có mâu thuẫn trong chuyện làm ăn liên quan đến thuốc lá lậu tại địa bàn huyện Đức Huệ, tỉnh Long An. Trong sáng nay, Công an tỉnh Long An đã đến hiện trường nắm bắt vụ việc và tiến hành điều tra, xác định các đối tượng trong hai băng nhóm. Cách đây chưa đầy một năm, một cán bộ Quản lý thị trường (đóng tại huyện Đức Hòa) cũng bị dân buôn lậu đánh chết, dù lực lượng chống buôn lậu đã dùng hết 5 trái nổ để phòng thân nhưng băng nhóm buôn lậu vẫn không chùn tay. Phương Dung - Hữu Danh 