Bác sĩ bị hành hung, bắt quỳ gối xin lỗi: Bệnh viện thông tin chính thức
Sáng 19/6, Bệnh viện Thể thao Việt Nam đã có thông tin chính thức về vụ một bác sĩ của BV này bị hành hung, bắt quỳ gối xin lỗi.
Liên quan đến vụ 2 đối tượng xông vào  bệnh viện Thể thao Việt Nam để hành hung và bắt bác sĩ quỳ xin lỗi rồi quay clip, trưa 19/6, PV báo Người Đưa Tin đã có cuộc trao đổi với Thượng tá Nguyễn Văn Lân, Phó trưởng  Công an quận Nam Từ Liêm. Thượng tá Nguyễn Văn Lân cho biết: “Sau khi nhận được tin báo của lãnh đạo bệnh viện về sự việc, chúng tôi đã nhanh chóng vào cuộc điều tra, làm rõ. Hiện đơn vị đã bắt được đối tượng chính trong vụ án này”. Cũng theo Thượng tá Lân, đối tượng chính gây án là Trần Tuấn Anh (SN 1992, trú tại tổ 2, phường Cầu Diễn, Nam Từ Liêm, Hà Nội). Đối tượng này hiện đang bị tạm giữ hình sự để điều tra về hành vi gây rối trật tự công cộng. Còn đối tượng gây án cùng với Tuấn Anh là Tô Văn Quý (SN 1996, trú tại Thái Bình) hiện đã bỏ trốn. BV Thể thao Việt Nam, nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Tuyến Phan Một số thông tin cho rằng bác sĩ V. bị đánh do xảy ra mâu thuẫn trong quá trình khám chữa bệnh cho một bệnh viện nhi 5 tuổi. TS Võ Tường Kha, Giám đốc BV cho hay hiện tại BV đã thành lập hội đồng để kiểm tra lại quy trình khám chữa bệnh, khi có kết quả sẽ thông tin chính thức. Bệnh nhi này nhập viện từ 30/5, đã ra viện từ khá lâu. Trước khi xảy ra sự việc, người nhà bệnh nhi không có khiếu nại gì. “Một ngày trước, bác sĩ V. có thông tin rằng gia đình sẽ đến BV nhưng không biết đến làm gì. Tôi có nói rằng BV cứ tổ chức gặp bình thường” báo PL TP.HCM dẫn lời ông Kha thông tin. Giám đốc BV cũng cho hay, đây là lần đầu tiên xảy ra sự việc bác sĩ bị hành hung. Sự việc cũng đã được hệ thống camera an ninh giám sát ghi lại. Khi nhiều PV đặt câu hỏi tại sao bác sĩ V. bị đánh từ khu vực cổng BV vào tới tận phòng khám mà lực lượng bảo vệ hoặc đội ngũ cán bộ BV không hay biết gì. Vị giám đốc cho hay sẽ yêu cầu đội bảo vệ viết tường trình, đồng thời kiểm tra lại toàn bộ các khâu từ đón tiếp bệnh nhân, đảm bảo an ninh,… trong BV. Phía BV cũng đang hoàn tất báo cáo đầy đủ cũng như rà soát lại các hoạt động của BV để phục vụ tốt nhất cho bệnh nhân. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo PL TP.HCM, Người đưa tin) 