HN: Mưa lớn kéo dài, dân phố cổ lội 'sông' về nhà
Cơn mưa lớn kéo dài nhiều giờ bất ngờ đổ xuống khiến nhiều khu vực tại Hà Nội chìm trong biển nước. Riêng tại khu phố cổ, nước ngập sâu tới tận đầu gối khiến cuộc sống của người dân gặp nhiều khó khăn.
Khu vực Lương Ngọc Quyến - Tạ Hiện chìm trong biển nước sau trận mưa lớn xảy ra vào chiều tối nay. Nước dâng cao tới tận yên xe máy.  Một cửa hàng tại Tạ Hiện phải ngăn nước tràn vào tầng hầm Ngã tư Hàng Bài - Tràng Tiền, trước cổng Tràng Tiền Plaza nước dâng cao. Hàng loạt xe máy bị nước vào khiến người dân chỉ còn cách dắt bộ trên phố Lê Duẩn. Đến thời điểm 21 giờ, lượng mưa ở nội thành Hà Nội tiếp tục tăng nhanh, khu vực Hoàn Kiếm lên đến 137,3mm; Trúc Bạch: 97,7mm; Văn Miếu: 78mm… Người dân khu vực phố cổ dọn dẹp rác rưởi sau khi ngớt mưa.  Những người dân sinh sống ở khu vực phố cổ như Tạ Hiện, Lê Văn Hưu, Hàng Bạc… cho biết nguyên nhân gây ngập úng là do nhiều đường cống thoát nước bị tắc do rác thải. 