Tin mới nhất vụ hai bé trai bị mẹ bỏ trước Làng Thiếu niên Thủ Đức
Để 2 con trai trước Làng Thiếu niên Thủ Đức, người mẹ lặng lẽ bỏ đi, trở về phòng trọ. 4 ngày sau, vì nhớ con, người phụ nữ này đã quay trở lại, xin nhận lại con.
Cổng Làng Thiếu niên Thủ Đức, nơi 2 bé trai bị bỏ rơi Sáng 19/6, chị T. (quê Bến Tre) - người mẹ ruột của 2 bé trai (6 tuổi và 2 tháng tuổi) đã đến Làng Thiếu niên Thủ Đức (Q. Thủ Đức, TP.HCM) xin nhận lại con. Tại đây, Ban giám đốc Làng Thiếu niên Thủ Đức đã lắng nghe người mẹ này trình bày về hoàn cảnh của mình. Người phụ nữ này nói do cuộc sống nghèo khó, ở trọ một nách 3 con, chồng mới mất nên bế tắc hành động như vậy. Chị T. cho biết, ban đầu chị có ý định gửi các con vào Trung tâm xã hội để chúng được nuôi nấng, chăm sóc. Tuy nhiên, do thủ tục khó khăn nên chị quyết định chở 2 đứa con bỏ trước Làng Thiếu niên Thủ Đức với hy vọng các con được chăm sóc tốt hơn. Chị T nói do quá nhớ các con nên chị quyết định trở lại xin nhận lại 2 con để tiếp tục chăm sóc, nuôi nấng. Qua xem xét các giấy tờ tùy thân như giấy khai sinh, chứng minh nhân dân, giấy khai sinh, Ban Giám đốc Làng thiếu niên Thủ Đức xác nhận chị T. chính là mẹ ruột của hai bé trai bị bỏ rơi ở vỉa hè vào ngày 16/6. Hiện Ban giám đốc Làng Thiếu niên Thủ Đức đang phối hợp với công an, UBND phường Trường Thọ và chính quyền nơi tạm trú của chị Hồng để làm những thủ tục đúng theo quy định. Được biết, chị T. một mình bán vé số nuôi ba đứa con nhỏ. Hàng ngày, chị T. dắt 2 con nhỏ (đứa 2 tháng tuổi và 6 tuổi) đi bán vé số. Còn bé gái 14 tháng tuổi được chị T. gửi người cùng xóm chăm sóc. Nguyễn Tuấn 