Có nên tha thứ cho người yêu 2 lần ngủ với trai lạ?
Tôi vẫn yêu cô ấy rất nhiều nhưng lại bị ám ảnh bởi hai lần cô ấy phản bội, ngủ với người đàn ông khác.
Chào anh/chị chuyên gia tâm lý! Tôi và người yêu quen nhau đến nay được ba năm. Mọi người ai cũng nói cô ấy rất lăng nhăng nhưng tôi vẫn lựa chọn yêu cô ấy. Cô ấy nhiều lần phản bội tôi theo cách tàn nhẫn nhất (ảnh minh họa) Khi nhận lời yêu tôi được 3 tháng, cố ấy nhận lời yêu thêm một chàng trai khác, bắt cá hai tay. Nhưng đến khi hai đứa yêu nhau được khoảng 6 tháng tôi mới phát hiện ra. Tôi luôn nghĩ bản thân chưa dành đủ sự quan tâm cho người yêu nên cô ấy mới làm vậy. Tôi khuyên cô ấy chia tay người kia và sẵn sàng chờ đợi cô ấy quay về với mình. Sau thời gian ngắn, cô ấy chia tay anh ta, tôi tha thứ và hai đứa lại yêu nhau. Khoảng vài tháng sau, cô ấy liên lạc với người đàn ông khác (chuyện này mãi về sau tôi mới biết). Liên lạc được 10 tháng thì cô ấy nhận lời làm bạn gái người đó. Mãi một thời gian dài sau, tôi mới phát hiện ra chuyện này. Lúc ấy, cô ấy đã chia tay người kia và cầu xin tôi tha thứ, hứa sẽ không phản bội tôi nữa. Tôi thực sự rất yêu cô ấy nên lại một lần nữa tha thứ. Đến giờ, bọn tôi vẫn đang yêu nhau và tôi nhận thấy cô ấy đang thay đổi tích cực. Thế nhưng, cứ nghĩ đến việc cô ấy nhiều lần “bắt cá hai tay”, hơn nữa, còn đều ngủ với những người đó, tôi lại vô cùng khó chịu. Liệu tôi có nên tin cô ấy một lần nữa không? – người con gái đã phản bội tôi nhiều lần. Và tôi có mù quáng không khi bỏ qua cho những gì cô ấy đã làm? Tâm sự của một bạn nữ giấu tên Trả lời: Chào bạn! Thạc sĩ tâm lý Nguyễn Thị Yến Đọc trọn vẹn dòng tâm sự, tôi hiểu cảm giác day dứt, phân vân đang hiện hữu trong bạn. Bạn thực sự là một chàng trai bao dung. Sự chung thủy là đức tính cần có của mỗi người trong cuộc sống, đặc biệt là trong tình yêu và hôn nhân. Thế nhưng, giữa hai người yêu nhau, không có quy định chung thủy là một nguyên tắc yêu. Có cặp đôi nhất mực tôn thờ sự chung thủy, có những đôi lại xem nó là điều không quá cần thiết. Bởi vậy, nếu bạn có tình yêu đủ lớn, không ích kỷ trong tình yêu này thì hãy cứ yêu cô gái. Tình yêu không có đúng, sai, miễn sao bạn thấy hạnh phúc khi đã quyết định. Thế nhưng, bạn đừng để mình yêu mù quáng, khiến đối phương có cơ hội làm tổn thương quá nhiều lần. Lắng nghe con tim, tình cảm của mình và phải nhìn nhận cẩn thận tình cảm từ phía bạn gái nữa. Chúc bạn có quyết định sáng suốt! 