Ngăn tiêu cực cấp phép chở hàng quá khổ bằng camera
Tổng cục Đường bộ yêu cầu lắp đặt camera tại các điểm cấp phép vận tải hàng siêu trường, siêu trọng. Tổng cục cũng yêu cầu bãi bỏ việc doanh nghiệp phải bỏ tiền đi khảo sát chất lượng cầu đường trước khi cấp phép để giảm phiền hà cho doạnh nghiệp.
Tiêu cực là một trong những vấn đề cần giải quyết trong công tác cấp phép cho xe siêu trường, siêu trọng (ảnh minh họa) Tại Hội nghị đối thoại về tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp vận tải trong công tác kiểm soát tải trọng phương tiện và lưu hành xe quá tải trọng, xe quá khổ giới hạn tổ chức ngày 19/6, doanh nghiệp phản ánh mất nhiều thời gian và chi phí đi lại. Trả lời những kiến nghị của doanh nghiệp, ông Nguyễn Văn Huyện, Tổng cục trưởng Đường bộ cho biết sẽ tiếp thu và chỉ đạo các đơn vị giải quyết, tạo điều kiện tối đa. Theo đó, ông Huyện cho hay, tải trọng cầu đường đã được công bố, tới đây các Sở GTVT phải mạnh dạn thực hiện công tác cấp phép lưu hành xe siêu trường, siêu trọng để giảm bớt thời gian đi lại cho doanh nghiệp. Về công tác khảo sát, kiểm định cầu trước khi cấp phép lưu hành xe quá khổ, quá tải, ông Huyện cho biết, kết quả kiểm định cầu mà doanh nghiệp đã khảo sát được sử dụng trong vòng 1 năm thì doanh nghiệp sau không phải khảo sát lại. "Các Sở GTVT ủy thác quốc lộ đã tiền kiểm tra, kiểm định phải đảm bảo trách nhiệm cho Tổng cục về tải trọng cầu đường. Sập cầu, người cao nhất của Tổng cục phải chịu trách nhiệm nhưng các đơn vị dưới cũng không ngồi yên được. Đây thể hiện là trách nhiệm, bản lĩnh và trình độ quản lý của cơ quan cấp phép. Nếu cứ sợ trách nhiệm, dân biết kêu ai?", ông Huyện nói. Về những nghi vấn tiêu cực trong cấp phép, ông Huyện cho hay, nếu đơn vị cấp phép nào có tiêu cực, doanh nghiệp phản ánh ngay đến đường dây nóng để xử lý. Nơi cấp phép tại các Cục quản lý đường bộ, Sở GTVT phải lắp camera giám sát hoạt động cấp phép, lưu giữ lại hình ảnh để có cơ sở xử lý. Về đề xuất nới xử phạt tải trọng trục lên 30%, ông Huyện cho biết, quy định này nên giữ nguyên như cũ, nếu tăng lên trên 20% mới xử phạt sẽ phá vỡ kết cấu đường. Sỹ Lực 