Một tài xế thiệt mạng, một tài xế gãy nát chân sau tai nạn liên hoàn
Chiếc xe tải chở đá biển số Khánh Hòa sang đường bất ngờ khiến ôtô khách chạy cùng chiều tông thẳng vào phía sau, lao xuống ruộng, hơn 30 hành khách may mắn thoát chết.
Khoảng 10h sáng 19/6, trên quốc lộ 1, đoạn qua thôn Đắc Lộc (xã Vĩnh Phương, TP Nha Trang, Khánh Hòa), xảy ra vụ tai nạn liên hoàn giữa 2 xe tải mang biển số Khánh Hòa và ôtô khách biển số Ninh Bình. Vụ tai nạn khiến một người chết, 2 người khác bị thương nặng. Anh Vân, phụ xe khách, cho biết xe anh chạy từ Sài Gòn ra Ninh Bình, khi đến đoạn đường trên, chiếc xe tải chạy cùng chiều bất ngờ sang đường và dẫn đến tai nạn. “Chiếc xe chở đá đi cùng chiều bất ngờ đánh lái sang đường, tài xế xe khách không né kịp đã tông vào đuôi và bị mất lái nên tông sập lan can bên đường, rồi lao thẳng xuống ruộng", anh Vân kể. Chiếc xe tải chở đá bị tông hai lần, lật ngang, tài xế tử vong tại chỗ. Ảnh: An Bình. Cùng lúc đó, một xe tải khác chạy ngược chiều tông trực diện vào đầu ôtô tải chở đá, khiến xe này lật ngang. Tại hiện trường, xe khách mang biển số Ninh Bình sau khi đâm gãy một đoạn lan can đã lao thẳng xuống ruộng. Cabin dẹp dúm, tài xế Lê Hải Hòa (35 tuổi, trú Hà Tĩnh) bị kẹt cứng, hai chân gãy nát. Nhiều người dân phải phá cửa, đưa nạn nhân này đi cấp cứu. Chiếc xe tải chở đá bị lật ngang, cabin bẹp dúm, hàng trăm viên đá rơi xuống đường, tài xế Trần Minh Anh Hải (41 tuổi, trú Diên Khánh, Khánh Hòa) tử vong tại chỗ. Xe khách sau khi đâm vào đuôi ôtô tải chở đá chẻ đã bị mất lái, tông lan can bên đường rồi lao thẳng xuống ruộng. Ảnh: An Bình. Chiếc xe tải còn lại sau khi va chạm với ôtô chở đá đã đâm thẳng vào dải phân cách cứng. Cabin hư hỏng nặng, người dân phải dùng máy hàn cắt cửa để đưa tài xế tên Bình (50 tuổi, trú huyện Diên Khánh) đi cấp cứu. Theo phụ xe Vân, lúc gặp nạn, trên xe khách có hơn 30 người, tất cả hành khách may mắn không ai bị thương. Đến 13h cùng ngày, lực lượng công an vẫn đang khám nghiệm hiện trường, tìm nguyên nhân vụ tai nạn. Nơi xảy ra vụ tai nạn thuộc xã Vĩnh Phương (TP Nha Trang). Ảnh: Google Maps. An Bình 