Cha con mất mạng khi băng qua cầu phao tạm
Chở con trai 9 tuổi bằng xe máy qua cầu phao làng Cóc (Thanh Hóa), hai cha con rơi xuống sông, tử vong.
Khuya 18/6, anh Minh (37 tuổi, ở xã Hải Châu, Tĩnh Gia, Thanh Hóa) đi xe máy chở theo con trai 9 tuổi, di chuyển qua cầu phao làng Cóc, xã Tượng Văn (Nông Cống, Thanh Hóa). Hiện trường nơi hai cha con anh Minh gặp nạn. Ảnh: Lê Hoàng. Khi đến đầu cầu, anh Minh lạc tay lái khiến cả người và xe rơi xuống sông. "Ban đêm đi qua chiếc cầu này rất nguy hiểm. Có thể anh Minh không phải là người địa phương nên đi không quen. Khi mọi người phát hiện và tìm vớt thì đã quá muộn", nhân chứng kể. Khuya cùng ngày, lực lượng chức năng cùng chính quyền địa phương đã tìm thấy hai thi thể nạn nhân. Làng Cóc, xã Tượng Văn nằm cô lập với các địa phương khác bên kia sông Thị Long (một nhánh sông Yên). Năm 1998, một số người dân trong làng cùng nhau góp tiền làm cầu phao nổi bắc qua sông để thuận tiện cho việc làm ăn. Cầu có kết cấu 5 nhịp phao, dài 100 m, rộng chỉ hơn một m. Trải qua gần 20 năm sử dụng, cầu đã xuống cấp nghiêm trọng, gây nguy hiểm cho người qua lại. 5 người đã tử vong khi đi qua chiếc cầu tạm này. Theo Lê Hoàng/VnExpress.net 