Lời khai của người hành hung công nhân môi trường vì bị nhắc 'đổ rác đúng chỗ'
Khi thấy chị Thanh đi đến phố Nguyễn Hữu Huân, Diệp đã gọi chồng là Nguyễn Đức Cường đi tìm chị Thanh. Khi đến số 7 Nguyễn Hữu Huân cách nhà khoảng 20m nhìn thấy chị Thanh trên hè phố, Diệp đã lao vào hành hung đến mức chị Thanh phải nhập viện.
Cơ quan Công an quận Hoàn Kiếm, Hà Nội vừa cho biết, đối tượng Phạm Thị Bích Diệp (32 tuổi, ở 24 Hàng Muối, Hoàn Kiếm, Hà Nội) được xác định hành hung chị Trần Thị Thanh (32 tuổi, công nhân Urenco 2) bị ngất phải đi cấp cứu tại bệnh viện Thanh Nhàn đã đến cơ quan công an trình diện. Chị Thanh bị hành hung. Có mặt tại cơ quan công an, đối tượng Phạm Thị Bích Diệp khai nhận, vì bị nhắc nhở bán nước mía để vương vãi rác nên đã bức xúc với chị Thanh. Khi thấy chị Thanh đi đến phố Nguyễn Hữu Huân, Diệp đã gọi chồng là Nguyễn Đức Cường cùng ở 24 Hàng Muối đi tìm chị Thanh. Khi đến số 7 Nguyễn Hữu Huân cách nhà khoảng 20m nhìn thấy chị Thanh trên hè phố Diệp đã lao vào hành hung đến mức chị Thanh phải nhập viện. Trước đó, vào khoảng 19h20’ ngày 15/6 tại trước cửa số nhà 7 Nguyễn Hữu Huân, Hoàn Kiếm, Hà Nội, chị Trần Thị Thanh (32 tuổi, công nhân Môi trường đô thị - chi nhánh Hoàn Kiếm) đang tuyên truyền nhắc nhở người dân đổ rác đúng nơi quy định thì bất ngờ bị 2 đối tượng lao vào đánh ngất tại chỗ. Theo nhiều nhân chứng, trước đó chị Thanh đã nhắc nhở một số hộ kinh doanh trên vỉa hè từ đầu phố Hàng Muối đã bị phản ứng. Khi bị phản ứng bằng những lời lẽ không đúng mực chị Thanh đã di chuyển từ Hàng Muối ra Nguyễn Hữu Huân làm việc bình thường thì bị tấn công như trên. Hai đối tượng nam nữ được xác định đã tấn công rất bất ngờ và dã man khiến nạn nhân không kịp trở tay. Ngay sau khi sự vụ xẩy ra, một số nhân viên của công ty Urenco 2 đã đưa chị Thanh đi cấp cứu tại bệnh viện Thanh Nhàn. Đồng thời báo Công an phường Lý Thái Tổ, Hoàn Kiếm yêu cầu làm rõ vụ việc. Đại diện Urenco 2 cho biết, tổ 3 của chị Thanh làm nhiệm vụ tuyên truyền đặt thùng rác tại khu phố cổ và đổ rác đúng nơi quy định tại những thùng rác đã được chỉ định trên phố cổ. Khi làm nhiệm vụ đã gặp phải sự phản đối của rất nhiều hộ dân kinh doanh trên phố. Qua vụ việc trên, đơn vị đề nghị cơ quan công an khẩn trương điều tra làm rõ xử lý nghiêm minh các đối tượng côn đồ. Tiến Dũng 