Không để bị động, bất ngờ trong đảm bảo an ninh trật tự
Ngày 19/6, Đoàn công tác Bộ Công an do Thượng tướng Nguyễn Văn Thành - Thứ trưởng Bộ Công an dẫn đầu có buổi làm việc với Công an Hà Tĩnh. Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Trần Nam Hồng và Phó Chủ tịch UNND tỉnh Dương Tất Thắng cùng dự.
Thượng tướng Nguyễn Văn Thành – Thứ trưởng Bộ Công an: Thời gian tới, Công an Hà Tĩnh cần tiếp tục chủ động nắm chắc tình hình, nhất là các vấn đề liên quan đến ANTT để tham mưu đúng, chính xác, kịp thời Tại buổi làm việc, Đại tá Lê Văn Sao – Giám đốc Công an Hà Tĩnh đã báo cáo kết quả các mặt công tác trong tháng 6, trong đó nhấn mạnh: Bám sát sự chỉ đạo của Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an và Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh, Công an Hà Tĩnh đã chủ động nắm chắc tình hình, tham mưu cho cấp ủy, chính quyền chỉ đạo giải quyết tốt các vấn đề liên quan đến an ninh trật tự. Lực lượng Công an đã điều tra, khám phá 34 vụ, 46 đối tượng phạm pháp hình sự; triệt phá 3 ổ nhóm, 11 đối tượng về hành vi trộm cắp tài sản, thu giữ tài sản trị giá trên 730 triệu đồng; triệu tập gọi hỏi, răn đe 140 lượt đối tượng hình sự, ma túy, giải quyết 195 vụ việc hình sự nhỏ tại cơ sở; lập hồ sơ đưa 5 đối tượng đi cai nghiện bắt buộc; bắt 5 đối tượng truy nã; đề nghị Viện kiểm sát truy tố 48 vụ, 95 bị can… Phát hiện trên 430 cơ quan, tổ chức sử dụng con dấu không đúng mẫu, trên 370 con dấu mất giấy đăng ký; cấp phát trên 6000 giấy CMND; lập biên bản trên 3.700 trường hợp vi phạm TTATGT đường bộ, đường sắt, đường thủy nội địa. Công an Hà Tĩnh cũng đẩy mạnh phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc với nhiều biện pháp, cách làm hay, ngày càng đi vào chiều sâu, mang lại hiệu quả thiết thực, góp phần giải quyết kịp thời các vụ việc ngay tại cơ sở, không để đột xuất bất ngờ xẩy ra... Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Trần Nam Hồng thông tin một số tình hình kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh trên địa bàn thời gian qua, đồng thời mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Công an trong giải quyết các vấn đề liên quan đến ANTT trên địa bàn. Thượng tướng Nguyễn Văn Thành – Thứ trưởng Bộ Công an ghi nhận những thành tích, kết quả đã đạt được của Công an Hà Tĩnh. Thời gian tới, Công an Hà Tĩnh cần tiếp tục chủ động nắm chắc tình hình, nhất là các vấn đề liên quan đến ANTT để tham mưu đúng, chính xác, kịp thời cho lãnh đạo Bộ Công an cùng cấp ủy, chính quyền địa phương chỉ đạo giải quyết, không để xẩy ra tình huống bị động, bất ngờ; chú trọng làm tốt công tác xây dựng lực lượng, đặc biệt là nêu gương người đứng đầu; tăng cường quản lý cán bộ, xiết chặt kỷ luật, kỷ cương điều lệnh CAND; thực hiện có hiệu quả cuộc vận động “Xây dựng phong cách người Công an nhân dân bản lĩnh, nhân văn, vì nhân dân phụ vụ”, góp phần hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Văn Hùng – Anh Cường 