Tạo hình những quái vật cổ điển mà thời nay chẳng ai sợ
Trình độ hóa trang yếu kém nên những quái vật trogn các tác phẩm kinh dị kinh điển của những nền điện ảnh lớn trên thế giới... khiến người yếu tim thời nay cũng chẳng thèm sợ.
Bóng ma trong nhà hát (1925) Bóng ma trong nhà hát (Phantom of the Opera) là bộ phim kinh dị năm 1925 của Mỹ được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Pháp Gaston Leroux do Rupert Julian đạo diễn và nam diễn viên Lon Chaney thủ vai chính. Đây là một tác phẩm kinh điển trong dòng phim ma quỷ, đem lại rất nhiều cảm giác sợ hãi cho khán giả. Tuy nhiên, vì trình độ hóa trang của Hollywood thời kỳ ấy quá yếu kém nên tạo hình nhân vật Phantom trông ngờ nghệch và hài hước hơn là đáng sợ. Nhìn bức ảnh trên xem, con ma này đáng ra phải sợ người chứ người nào thèm sợ nó. Sinh vật đến từ Đầm Phá Đen (1954) Sinh vật đến từ Đầm Phá Đen (Creature from the Black Lagoon) là bộ phim kinh dị 3D đen trắng năm 1954 của Universal-International, sản xuất bởi William Alland, do Jack Arnold sản xuất, với các diễn viên Richard Carlson, Julia Adams, Richard Denning, Antonio Moreno và Whit Bissell . Mặc dù được áp dụng công nghệ mới mang tính đột phá trong lĩnh vực điện ảnh và mang theo rất nhiều sự ám ảnh cho khán giả nhí. Tuy nhiên, con quái vật của hãng Universal-International lại bị lũ trẻ thời nay cười chảy ra nước mắt vì quá giống con cá trê. Người vô hình (1933) Người vô hình (The Invisible Man) là một bộ phim kinh dị, khoa học viễn tưởng của đạo diễn James Whale. Câu chuyện kể về Griffin, người đàn ông đeo một chiếc áo dày tà dài và găng tay; khuôn mặt của anh được ẩn hoàn toàn bằng băng vải để che giấu khả năng tàng hình. Đây thực sự là một bộ phim kinh điển trong dòng phim kinh dị, ảo tưởng. Tuy nhiên, đến bây giờ người ta vẫn không hiểu tại sao Griffin lại đeo chiếc kính hai góc trông ngớ ngẩn đến vậy. Không chỉ thế, có rất nhiều cách để anh chàng trở nên đáng sợ hơn bằng cách quấn băng quanh mặt. Tuy nhiên, các nhà hóa trang của Hollywood lại làm người tàng hình mang khuôn mặt giống hệt một con... cá chép. Mummy's Hand (1940) Mummy's Hand là bộ phim kinh dị trắng đen năm 1940 do Ben Pivar sản xuất cho hãng Universal. Đây là một trong những bộ phim mở đầu cho dòng kinh dị xác ướp. Tuy nhiên, kỹ thuật hóa trang quá tệ cùng với thể hình đồ sộ khiến nam diễn viên chính chả giống một xác ướp teo tóp nhưng đáng sợ tí nào. Octaman (1971) Octaman là một bộ phim quái vật năm 1971 do Harry Essex sáng tác và được tạo hình bởi nhà thiết kế Rick Baker kể về một nhóm thám hiểm bị theo dõi và sát hại bởi một con bạch tuộc mang hình hài loài người. Nghe nói, sau khi xem bộ phim này, một đứa trẻ thế hệ 2000 đã phải khóc thét lên vì con bạch tuộc trông quá... buồn cười. Sinh vật từ Haunted Sea (1961) Sinh vật từ Haunted Sea (Creature from the Haunted Sea) là một bộ phim kinh dị năm 1961 do Roger Corman đạo diễn. Trong bức ảnh trên, cặp tình nhân đang hôn nhau bỗng nhiên con quái vật xuất hiện và kéo người đẹp xuống nước. Nếu tôi là nam diễn viên chính, thay vì tỏ ra sợ hãi và hoảng hốt. Chắc chắn tôi sẽ nhảy xuống và đập cho con quái vật nhìn đậm chất "đu đủ" này một trận thừa sống thiếu chết cho chừa thói "không biết mình là ai" này. 