Google gỡ bỏ nội dung cực đoan trên Youtube
Tập đoàn Google sẽ áp dụng thêm các biện pháp để phát hiện và gỡ bỏ những nội dung mang tính khủng bố hoặc kích động bạo lực cực đoan trong các đoạn băng video đăng tải trên Youtube.
Biểu tượng Google ở Vertou, miền tây Pháp ngày 28/12/2016. Ảnh: AFP/TTXVN Theo thông báo ngày 18/6 của Google, tập đoàn sẽ có quan điểm chặt chẽ hơn về các đoạn băng video có nội dung phân biệt hoặc kích động thù hằn tôn giáo bằng cách đưa ra lời cảnh báo và hoặc thông báo tới người sử dụng về nội dung này cho dù những nội dung này không vi phạm các chính sách của Google. Dự kiến, Google sẽ tuyển thêm nhiều chuyên gia kỹ thuật và tăng cường sử dụng công nghệ để giúp phát hiện các đoạn băng video mang tính cực đoan quá khích, song song với công tác đào tạo người phân loại mới để nhanh chóng nhận ra và dỡ bỏ những nội dung này. Ngoài ra, Google sẽ tăng cường phối hợp với các tổ chức chống khủng bố để phát hiện những nội dung có thể được dùng để kích động và tuyển mộ những phần tử cực đoan. Tập đoàn cũng sẽ biết được hoạt động tuyển mộ của tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng qua những quảng cáo trực tuyến và chuyển các quảng cáo này sang các băng video chống khủng bố nhằm thay đổi ý tưởng của những đối tượng định gia nhập IS. Đức, Pháp và Anh, những nước có nhiều công dân bị thương vong trong các vụ đánh bom, xả súng của phiến quân Hồi giáo trong những năm gần đây đã kêu gọi trang mạng Facebook và các phương tiện truyền thông xã hội khác như Google và Twitter nỗ lực hơn nữa trong việc dỡ bỏ những nội dung mang tính bạo lực cũng như các phát ngôn thù địch trong bối cảnh các nhóm phiến quân đang sử dụng các trang mạng này để truyền bá tư tưởng và tuyển quân. Trang mạng xã hội có số người sử dụng lớn nhất thế giới Facebook cũng đang tích cực đẩy mạnh việc sử dụng trí tuệ nhân để hiểu được ngôn ngữ cũng như các từ và cụm từ cổ xúy hoặc ủng hộ chủ nghĩa khủng bố để phát hiện và nhanh chóng dỡ bỏ khỏi trang mạng này. Bên cạnh đó, Facebook đã sử dụng phần mềm nhận dạng các bài viết, các trang hoặc thông tin cá nhân có liên quan đến chủ nghĩa khủng bố. Trang mạng xã hội cho biết đã có thể phát hiện tốt hơn các tài khoản giả mạo của các đối tượng phạm tội liên tục từng bị Facebook xóa bỏ do mang nội dung cực đoan. Nỗ lực này cũng được mở rộng tới các ứng dụng khác của Facebook trong đó có WhatsApp và Instagram. TTXVN/Tin Tức  