Trọng tài Thư bỗng nhiên 'thi trượt': Một tay ông Mùi 'đạo diễn'
Lần thứ 2 trong sự nghiệp của mình, trọng tài Nguyễn Trọng Thư đã không vượt qua được bài kiểm tra giữa mùa giải của ban trọng tài để phải nghỉ các trận đấu ở lượt về V-League. Nghe có phần lạ, nhưng thực tế mọi chuyện đều nằm trong tính toán cả...
Chuyện đùa mà thật Theo thông lệ, giữa mùa giải ban trọng tài sẽ tổ chức cho các “vua” tập huấn để nâng cao chất lượng, kiểm tra lại khả năng của quân mình để chuẩn bị cho giai đoạn II ở V-League . Trọng tài Thư vì không vượt qua bài kiểm tra giữa mùa nên nghiễm nhiên được... ngồi chơi xơi nước lượt về V-League Và ở đợt kiểm tra được coi gắt gao này, những trọng tài nào không đủ chuyên môn, thể lực sẽ không được phân công làm nhiệm vụ ở giai đoạn kế tiếp của mùa giải. Một thông tin rất đáng ngạc nhiên sau khi đợt kiểm tra giữa mùa kết thúc, con trai của trưởng ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi là “thái tử” Nguyễn Trọng Thư đã bị “out” khi không hoàn thành bài kiểm tra thể lực cùng với 4 cái tên khác. Thông tin này được đưa ra khiến nhiều người khá bất ngờ, bởi rõ ràng với “cái ô” lớn của cha mình, rất khó có chuyện trọng tài Nguyễn Trọng Thư không thể vượt qua bài kiểm tra thể lực như được thông báo. Và điều này đồng nghĩa trọng tài Thư sẽ được “ngồi chơi xơi nước” ở giai đoạn II của mùa giải 2017, trước khi có thể được giao lại nhiệm vụ nếu vượt qua các bài kiểm tra sau này... Nhưng bởi ông Mùi cao tay Câu chuyện thật mà như đùa ấy xảy ra khiến nhiều người ngạc nhiên, nhưng với dân trong nghề thì đây lại là điều tất yếu phải xảy ra. Và nó đã nằm trong tính toán khôn ngoan của trưởng ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi dành cho con trai của mình. Trưởng ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi đã đi một nước cờ cao tay Ông Mùi đã đi một nước cờ cao tay, bởi nếu như để con trai tiếp tục cầm còi ở V-League mùa giải này chẳng khác gì đẩy vào lửa, nhất là khi trước đó trọng tài Thư đã có vài “phốt” không hề nhỏ ở lượt đi. Cho con trai đồng thời là quân của mình nghỉ, ít nhất cũng tránh được tai tiếng thêm nếu trọng tài Thư tiếp tục mắc lỗi. Chẳng ai dại gì nhận thêm điều tiếng bao che cho con trai trước dư luận suốt một thời gian dài như đã thấy. Tạm thời loại con trai mình ra khỏi cuộc chơi, cũng có nghĩa là khẳng định: Ban trọng tài trong sạch, công tâm và bất kể ai cũng có thể nghỉ - một điều mà chưa khi nào nơi mà ông Mùi làm trưởng ban Mai Anh 