Người dân truy đuổi 2km bắt tài xế xe ben gây tai nạn bỏ chạy
Sau khi vụ tai nạn diễn ra, tài xế xe ben không dừng xe mà tăng ga bỏ chạy. Phát hiện sự việc, hàng chục người dân cùng lực lượng thanh niên xung phong đã dùng xe máy truy đuổi quãng đường 2km.
Ngày 19.6, Công an quận 2, TP.HCM cho biết, đang phối hợp cùng lực lượng CSGT quận 2 tiến hành điều tra làm rõ vụ tai nạn giao thông xảy ra trên địa bàn. Điều đáng nói là người dân cùng lực lượng đã phải truy đuổi hơn 2km, bắt giữ tài xế xe ben gây ra tai nạn bỏ chạy. Lực lượng chức năng tại hiện trường. Ảnh: C.T Theo Công an quận 2, khoảng 15h30 cùng ngày, chiếc xe ben do một tài xế khoảng 45 tuổi điều khiển, mang BKS: 51D-450.04 lưu thông trên đường Võ Chí Công hướng quận 9 về quận 2, TP.HCM. Khi tới vòng xoay Mỹ Thủy, phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2, tài xế cho xe rẽ phải về đường Đồng Văn Cống thì va chạm với xe máy mang BKS: 55Y5-3035 do một người đàn ông khoảng 30 tuổi điều khiển, chạy cùng chiều phía trước. Vụ va chạm làm người đàn ông cùng phương tiện bị cuốn xuống dưới gầm, bị xe ben kéo lê trên đường. Chiếc xe ben chạy được 5m thì người đàn ông văng ra ngoài, còn chiếc xe máy tiếp tục bị kéo đi gần 50m, dập nát và hư hỏng nặng. Chiếc xe gây tai nạn. Ảnh: C.T Điều đáng nói là sau khi sự việc diễn ra, tài xế xe ben không dừng xe mà tăng ga bỏ chạy. Phát hiện vụ việc, hàng chục người dân cùng lực lượng thanh niên xung phong đã dùng xe máy truy đuổi quãng đường 2km. Sau khi bị bắt giữ, tài xế đã được đưa về công an phường. Người đàn ông bị thương cũng được người dân đưa đi cấp cứu, tuy vậy do vết thương quá nặng, anh đã tử vong. Nhận tin báo, Công an quận 2 cùng lực lượng CSGT quận 2 đã có mặt phong tỏa hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Chiều tối cùng ngày, hiện trường mới được giải quyết xong. 