Mỹ đáp trả vụ Nga tuyên bố bắn hạ mọi máy bay ở Syria
Nga tuyên bố bắn hạ mọi thiết bị bay và máy bay của Mỹ và liên quân trên bầu trời Syria sau vụ việc một máy bay chiến đấu của Syria bị bắn rơi.
Thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer. Ngày 19.6, Nga tuyên bố sẽ bắn hạ mọi mục tiêu trên bầu trời Syria, dù đó là máy bay của Mỹ hay của liên quân. Động thái trên diễn ra sau khi một chiến đấu cơ Mỹ đã bắn hạ máy bay chiến đấu của quân chính phủ Syria. Moscow tuyên bố tạm dừng đường dây ngăn ngừa sự cố với Washington. “Tôi nghĩ rằng sự leo thang căng thẳng giữa các lực lượng hoạt động ở khu vực này không giúp giải quyết tình hình”, Thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer nói. Ông Sean khẳng định “Mỹ có đủ thẩm quyền để tự vệ trong cuộc chiến chống khủng bố IS”. Sean cho biết ông không nói Mỹ và Nga đang trên bờ vực một cuộc chiến tranh dù căng thẳng hiện tại là rất rõ ràng. Máy bay Su-22 do quân chính phủ Syria điều khiển đã bị máy bay chiến đấu F/A-18E Super Hornet của Mỹ bắn hạ khi đang trên đường ném bom diệt khủng bố. Chiến đấu cơ F/A-18E của Mỹ trên tàu sân bay. Sau vụ việc, Nga tuyên bố bắn hạ mọi máy bay và thiết bị bay không người lái về phía tây sông Euphrates với hệ thống phòng không tối tân của mình. Một quan chức Lầu Năm Góc khẳng định sẽ không lùi bước dù Nga đe dọa bắn hạ máy bay Mỹ. “Chúng tôi không muốn gây hấn với bất kì lực lượng nào ở Syria ngoại trừ khủng bố IS. Tuy nhiên, chúng tôi không ngần ngại bảo vệ bản thân và đồng minh nếu bị đe dọa”, phát ngôn viên Lầu Năm Góc Jeff Davis trả lời kênh Fox News. Nga chỉ trích Washington không dùng đường dây nóng khi bắn hạ máy bay gần Raqqa và yêu cầu “một cuộc điều tra cẩn thận” vụ bắn rơi máy bay. 