Đây là chiếc xe ô tô đẹp nhất năm 2017?
Sở hữu những đường nét thiết kế mỹ miều nhưng cũng đậm tính hiệu quả khí động học, không có gì lạ khi Renault Trezor đang được giới chuyên môn ca ngợi.
Tại sự kiện Concorso d'Eleganza Villa d'Este 2017 vừa diễn ra ở Italia, Renault Trezor - chiếc ô tô chạy hoàn toàn bằng điện đã giành chiến thắng trong hạng mục xe nguyên mẫu và ý tưởng có thiết kế đẹp nhất. Trong triển lãm Geneva 2017 diễn ra hồi tháng 3, Renault Trezor cũng đã đạt danh hiệu Xe ý tưởng của năm 2017. Lần đầu tiên trình làng trong triển lãm Paris 2016, và cho đến hiện tại, Renault Trezor vẫn chỉ dừng ở mức xe ý tưởng. Nhưng Renault khẳng định Trezor sẽ là nguồn cảm hứng thiết kế cho các mẫu xe của hãng trong tương lai. Điểm ấn tượng nhất của Renault Trezor chính là cửa, đây được xem là điểm thiết kế lạ kỳ nhất trên xe, vì Trezor gần như không có cửa. Thay vào đó, nóc xe, kính chắn gió và nắp capô tạo thành một khối liền mảnh với nhau đóng vai trò như cửa. Khi người lái cần ra/vào xe, khối này sẽ nâng lên. Thiết kế này có vẻ bất tiện nhưng sẽ rất tuyệt nếu chụp ảnh "tự sướng". Tiếp sau phải kể đến những hốc thông hơi hình lục giác ở trên nắp capô, hốc gió có thể đóng/mở để không khí lưu thông, tạo cảm giác như xe đang thở. Vì chạy hoàn toàn bằng điện, nên nguồn năng lượng của xe là 2 cụm pin nằm trên đầu và đuôi xe, mỗi cụm pin đều có hệ thống làm mát riêng biệt. Bên sườn trái của xe có đồng hồ analogue, để hiển thị dung lượng pin. Mô tơ điện của Renault Trezor có công suất tối đa 260 kW, tương đương 350 mã lực, có thể tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong vòng chưa tới 4 giây. Dù là xe ý tưởng nhưng Renault Trezor cũng đi kèm khoang hành lý phía trước. Dựa vào nội thất của Trezor, có thể thấy tầm nhìn của hãng Renault về những mẫu xe tương lai, bảng táp-lô được làm bằng gỗ màu đỏ và có màn hình cảm ứng hình chữ L - Đây chính là nơi người lái sẽ điều khiển các tính năng của xe. Khi bước vào trong xe, người dùng sẽ nhận được yêu cầu đặt điện thoại vào nơi đặc biệt bên dưới bệ tì tay trung tâm, điện thoại sẽ được đồng bộ hóa với xe để cá nhân hóa cài đặt và chào đón bạn. Có 3 chế độ lái đối với Trezor, là: Neutral (thông thường), Sport (thể thao) và Autonomous (tự động). Ở chế độ Autonomous, các logo ở phía sau và bên sườn sẽ sáng lên để những người khác trên đường biết xe đang tự động lái. Lúc này, vô lăng xe cũng được mở rộng, cho phép người lái quan sát màn hình toàn cảnh trên bảng táp-lô. Theo dự tính, Renault sẽ hoàn thiện hệ thống lái tự động cho xe vào năm 2020, công nghệ này sẽ cho phép người lái rảnh tay và rảnh mắt. Và hơn hết, Renault hứa hẹn sẽ có một mức giá hợp lý dành cho công nghệ này. 