Iran cảnh báo sẽ tiến hành thêm nhiều vụ tấn công tên lửa
Iran đã lên tiếng cảnh báo tổ chức IS rằng các vụ tấn công tên lửa của Iran nhằm vào khu vực miền Đông Syria có thể lặp lại nếu các phần tử cực đoan này có hành động chống lại an ninh nước này.
Iran tấn công tên lửa. (Nguồn: tehrantimes) AP đưa tin, lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran đã lên tiếng cảnh báo tổ chức phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng rằng các vụ tấn công tên lửa của Iran nhằm vào khu vực miền Đông Syria vào ngày 18/6 có thể lặp lại nếu các phần tử cực đoan này có hành động chống lại an ninh nước này. Trang tin điện tử của kênh truyền hình nhà nước Iran dẫn lời Tướng Ramazan Sharif ngày 19/6 nêu rõ: "Nếu chúng (IS) có hành động xâm phạm an ninh, chắc chắn sẽ có thêm nhiều vụ phóng nữa với sức mạnh gia tăng."  [Video Iran bắn nhiều tên lửa vào khu vực miền Đông Syria]  Tướng Sharif đánh giá cuộc tấn công bằng 6 quả tên lửa với tầm bắn lên tới 700 km hôm 18/6 là "thành công" nhưng "hạn chế." Cuộc tấn công này nhằm đáp trả một vụ tấn công trước đó trong tháng 6 nhằm vào Quốc hội Iran và một đền thờ Hồi giáo tại thủ đô Tehran, khiến ít nhất 17 người thiệt mạng và hơn 50 người bị thương./. 