Nga lên án Mỹ vì bắn rơi máy bay chiến đấu của Syria
Bộ quốc phòng Nga cho biết cũng sẽ dừng tuân thủ thỏa thuận hợp tác quân sự với Mỹ ở Syria.
Một ngày sau khi hải quân Mỹ bắn rơi một máy bay phản lực của Syria, Nga tuyên bố đã dừng việc sử dụng một kênh thông tin quan trọng nhằm tránh xung đột giữa Mỹ và các lực lượng Nga ở Syria. Ngày 19/06, Nga tuyên bố sẽ coi các máy bay bay qua khu vực phía tây của dòng sông Euphrates là các mục tiêu trên không và sẽ truy vết các máy bay này trên không và trên mặt đất. Bộ quốc phòng Nga cho biết cũng sẽ dừng tuân thủ thỏa thuận hợp tác quân sự với Mỹ ở Syria. Một quan chức cao cấp Nga gọi việc Mỹ bắn hạ máy bay Syria là hành động gây hấn hỗ trợ khủng bố. Máy bay của Syria bị Mỹ bắn rơi. (Ảnh: Getty) Đáp trả lời cảnh báo từ Nga, Thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer ngày 19/06 cho biết Mỹ sẽ làm những gì cần thiết để bảo vệ quân đội Mỹ và các lợi ích của mình tại Syria. Ông cũng tuyên bố rằng Tổ chức nhà nước Hồi giáo tự xưng là mối đe dọa đối với mọi quốc gia đồng thời khẳng định Mỹ muốn duy trì các kênh thông tin với Nga nhằm tránh xung đột trong mọi vấn đề. Liên quân do Mỹ đứng đầu cho biết đang cân nhắc cẩn thận các biện pháp đáp trả. Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân, tướng Joseph Dunford, nhấn mạnh liên lạc giữa Nga và Mỹ vẫn mở và Mỹ đang thực hiện các biện pháp ngoại giao và quân sự nhằm tái thiết lập một kênh tránh xung đột trong vài giờ tới. Đây không phải lần đầu tiên Nga tuyên bố kênh tránh xung đột với Mỹ đã bị tạm dừng. Tháng 4 vừa qua, sau khi Mỹ không kích một căn cứ không quân Syria bằng tên lửa, người phát ngôn Bộ ngoại giao Nga thông báo Nga sẽ dừng thỏa thuận năm 2015 nhằm giảm thiểu rủi ro sự cố các chuyến bay. Đây là lần đầu tiên Mỹ bắn rơi một máy bay Syria kể từ khi bắt đầu cuộc chiến chống IS tại đây năm 2014./. Phạm Huân/VOV-Washington 