Hàn Quốc bác tuyên bố của Triều Tiên về đàm phán hạt nhân
Hàn Quốc đã bác bỏ tuyên bố của Triều Tiên yêu cầu Seoul không can thiệp vào chính sách phát triển hạt nhân của Bình Nhưỡng và cho rằng đây là chủ đề thảo luận giữa Bình Nhưỡng và Washington.
Theo phóng viên TTXVN tại Seoul, phát biểu họp báo ngày 19/6, phó phát ngôn viên của Bộ Thống nhất Hàn Quốc Lee Eugene khẳng định chương trình hạt nhân của Triều Tiên là "vấn đề quốc tế" và Hàn Quốc cũng là 1 trong các nước tham gia đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân trên Bán đảo Triều Tiên. Quan chức trên đồng thời hối thúc Bình Nhưỡng ngừng tiến hành các vụ thử tên lửa và hạt nhân và đi theo con đường hướng tới mối quan hệ liên Triều tốt đẹp hơn. Trước đó cùng ngày, trên trang mạng Uriminzokkiri, Triều Tiên đăng một bài bình luận cho rằng Triều Tiên và Mỹ là các bên duy nhất liên quan tới đàm phán về vấn đề hạt nhân của Bình Nhưỡng. Trong khi đó, mạng tin Meari của Triều Tiên cũng đăng bài viết chỉ trích việc Hàn Quốc xem giải quyết vấn đề hạt nhân là điều kiện tiên quyết để cải thiện mối quan hệ liên Triều, đồng thời khẳng định đây là vấn đề giữa Bình Nhưỡng và Washington. Tân Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung-wha. Ảnh: AP Nhiều nhà quan sát cho rằng tuyên bố của Triều Tiên có thể được hiểu là câu trả lời gián tiếp đối với phát biểu của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hồi tuần trước rằng Seoul sẵn sàng đàm phán với Bình Nhưỡng về hòa bình lâu dài trên bán đảo Triều Tiên nếu Triều Tiên ngừng tiến hành các hành động khiêu khích. Đây là lần đầu tiên Tổng thống Moon Jae-in nêu điều kiện đàm phán liên Triều kể từ khi ông nhậm chức hồi tháng trước. Các vòng đàm phán 6 bên, với sự tham gia của Hàn Quốc, Triều Tiên, Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản và Nga, về vấn đề hạt nhân trên Bán đảo Triều Tiên đã đình trệ từ năm 2008 sau khi Triều Tiên rút khỏi bàn đàm phán. Trong một diễn biến liên quan cùng ngày 19/6, tân Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung-wha tuyên bố một mặt cần phải đối phó mạnh mẽ với các hành động được cho là mang tính khiêu khích của Triều Tiên, nhưng mặt khác cũng cần để ngỏ tất cả các phương án, kể cả trừng phạt và đối thoại, nhằm góp phần đẩy nhanh tiến trình phi hạt nhân hóa Triều Tiên. Trong bài phát biểu nhậm chức, tân Ngoại trưởng Kyung-wha nhấn mạnh cần tăng cường mối quan hệ đồng minh với Mỹ để giải quyết vấn đề hạt nhân của Triều Tiên, đồng thời cho rằng Hàn Quốc nên hàn gắn và phát triển hơn nữa quan hệ với các nước láng giềng. Trong những tháng gần đây, Triều Tiên đã thực hiện một số vụ phóng tên lửa bao gồm cả vụ phóng loạt tên lửa đất đối hạm tầm ngắn vào hôm 8/6 vừa qua. Các vụ phóng thử trên đã bị cộng đồng quốc tế chỉ trích và làm gia tăng những quan ngại về an ninh của các nước láng giềng. TTXVN/Tin Tức  