Cứu sống phi công chiến đấu cơ Syria bị Mỹ bắn hạ
Lực lượng chính phủ Damascus đã giải cứu thành công phi công của chiến đấu cơ Syria Su-22 bị Mỹ bắn hạ hôm 18/6.
Sputnik dẫn nguồn tin tại hiện trường ngày 20/6 cho biết, lực lượng chính phủ Damascus đã tìm thấy và giải cứu phi công của chiến đấu cơ Syria Su-22 bị Mỹ bắn hạ hôm 18/6. “Các binh sĩ của Tướng Suheil al-Hassan đã tìm thấy và giải cứu phi công Fahd của máy bay Syria bị bắn hạ hồi cuối tuần qua. Hiện tại, phi công Fahd đang điều trị trong bệnh viện và không bị đe dọa tính mạng”, nguồn tin tiết lộ. Chiến đấu cơ Su-22 tại căn cứ của Không quân Syria ở tỉnh Homs. Ảnh: Sputnik. Cũng theo nguồn tin này, phi công Fahd được tìm thấy ở khu vực cách Raqqa khoảng 30 km về phía nam. Trước đó, chiến dịch giải cứu phi công Syria gặp khó khăn do khu vực tìm kiếm nằm gần căn cứ của phiến quân IS. Như tin tức đã đưa, ngày 18/6, quân đội Syria cho biết liên quân do Mỹ cầm đầu đã bắn hạ một chiến đấu cơ Syria ở vùng nông thôn phía nam Raqqa khi nó đang thực hiện nhiệm vụ chống nhóm khủng bố IS. Liên quân chống IS do Mỹ cầm đầu sau đó xác nhận việc bắn hạ chiến đấu cơ Su-22 của quân đội Syria ở phía nam Tabqa nhưng bao biện rằng vụ tấn công này là hành động “tự vệ tập thể” và đã liên lạc với đại diện quân đội Nga để giảm căng thẳng tình hình sau vụ việc. Hôm 19/6, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov tuyên bố Washington cần tôn trọng chủ quyền Syria và tránh hành động đơn phương, sau vụ Mỹ bắn hạ chiến đấu cơ Syria ở Raqqa. 