Thu Minh: Tôi không 'đá xéo', nếu cần là 'đá thẳng'
Ca sĩ Thu Minh cho biết, chị không cần "đá xéo" bất cứ ai mà sẽ "đá thẳng" luôn nếu cần thiết.
Ca sĩ Thu Minh cho biết, chị không cần "đá xéo" bất cứ ai mà sẽ "đá thẳng" luôn nếu cần thiết. Mới đây, trên trang cá nhân, ca sĩ Thu Minh đã có những chia sẻ liên quan đến câu chuyện chị "đá xéo" ca sĩ Hồ Quỳnh Hương trong chương trình " Be A Star - Bạn là ngôi sao ". Thu Minh viết: "Một câu nói vui khi Dương Khắc Linh hỏi vậy thôi nên làm ơn đừng đẩy câu chuyện đi xa quá nhé, rồi lại khiến xích mích chị em đồng nghiệp. Các em trong nghề cũng hiểu là chị không cần phải đá xéo, nếu cần là "đá thẳng" thôi". Theo đó, trong tập 9 chương trình "Be A Star - Bạn là ngôi sao", ca sĩ Thu Minh xuất hiện trong vai trò giám khảo khách mời bên cạnh nhạc sĩ Dương Khắc Linh và ca sĩ Hari Won. Ban đầu, nhạc sĩ Dương Khắc Linh ngồi giữa 2 nữ ca sĩ xinh đẹp và quyến rũ. Sau phần nhận xét thí sinh Kiều Oanh, Dương Khắc Linh đã khen ngợi Thu Minh và muốn nhường ghế giữa cho nữ ca sĩ ngồi nhưng cô đã từ chối khéo. "Xin lỗi em, trước khi đến với chương trình này chị có tìm hiểu thông tin rồi. Chị e là ngồi đây không được lành cho lắm", Thu Minh nói. Câu trả lời này của nữ ca sĩ khiến nhiều người nghĩ rằng, cô đang "đá xéo" về lùm xùm của ca sĩ Hồ Quỳnh Hương. Trước đó, Hồ Quỳnh Hương gặp nhiều ồn ào khi bị BTC tố bỏ ghế nóng vì cảm thấy không hài lòng khi ca sĩ khách mời Hari Won được ngồi ghế chính giữa. Tuy nhiên, phía Hồ Quỳnh Hương phủ nhận điều này và cho biết sẽ đưa ra thông tin chính thức về lý do không tiếp tục ngồi ghế nóng của giọng ca đất Mỏ, sau khi chương trình này kết thúc. Hiểu Đồng 