Dạy con tập bơi trên sông, 2 cha con đuối nước thương tâm
Chiều 19/6, ông M. dẫn theo 2 con trai ra sông để tập bơi, không may cả 3 bố con cùng bị rơi vào hố nước sâu. Người dân lao ra cứu được cháu T. vào bờ còn ông M. và cháu A đuối nước tử vong.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 17h chiều ngày 19/6, ông Đồng Văn M. (53 tuổi, ở thôn Lộc Ngãi, xã Phước Quang, huyện Tuy Phước) dắt 2 con trai là Đồng Khánh A. (15 tuổi) và Đồng Khánh T. (11 tuổi) ra đoạn sông Kôn giáp ranh thôn Lộc Ngãi (xã Phước Quang) và thôn Luật Lễ (xã Phước Hiệp) để tập bơi cho các con. Trong lúc tập bơi, cả 3 cha con ông M. không may bị rơi vào hố nước sâu và chảy xiết. Nghe tiếng kêu cứu, người dân sống gần sông phát hiện, lao ra cứu được cháu T. đưa vào bờ, còn ông M. và cháu A. bị  đuối nước , báo Vietnamnet đưa tin. Khu vực sông 2 cha con đuối nước thương tâm. Ảnh: Vietnamnet Người này hô hoán người dân ở hai bên bờ sông bủa ra tìm kiếm 2 nạn nhân. Đến khoảng 20h cùng ngày, người dân mới tìm thấy thi thể ông M. và cháu A và bàn giao cho gia đình lo hậu sự. Theo tin tức trên báo Giao thông, nhận được thông tin, UBND huyện Tuy Phước đã chỉ đạo UBND xã Phước Quang đến thăm hỏi, động viên gia đình nạn nhân và hỗ trợ mỗi nạn nhân 1 triệu đồng. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Vietnamnet, Giao thông) 