Nga cảnh cáo sẵn sàng đánh chặn máy bay Mỹ tại Syria
Vụ bắn hạ Su-22 giờ đây như giọt nước làm tràn ly đối với mối quan hệ Moscow - Washington đang nhiều sóng gió.
Bộ Quốc phòng Nga chiều 19-6 tuyên bố hoãn toàn bộ liên lạc với Mỹ trong khuôn khổ bản ghi nhớ phòng tránh va chạm trên vùng trời Syria. Hệ thống phòng vệ tên lửa Nga sẽ đánh chặn mọi máy bay xuất hiện trong khu vực hoạt động của Không quân Nga tại Syria. Theo tuyên bố, “mọi vật thể bay” bị phát hiện ở bờ Tây sông Euphrates “đều sẽ bị lực lượng không quân và phòng không Nga xem là mục tiêu”. Nga có hệ thống phồng thủ tên lửa S-400 tại căn cứ không quân Hmeymim. Ảnh: Sputnik Cơ quan này cũng khẳng định phía Mỹ không sử dụng kênh liên lạc giảm xung đột giữa căn cứ liên quân tại al-Udeid (Qatar) và không quân Nga tại Hmeymim (Syria) trong vụ giao chiến ngày 19-6. Trước đó vào rạng sáng 19-6, máy bay F-18 của Mỹ đã bắn hạ một chiếc Su-22 của Syria. Chính phủ Damascus đã lên tiếng chỉ trích kịch liệt vụ việc. Thông báo của lực lượng vũ trang Syria xác nhận một trong các máy bay chiến đấu của nước này đã bị tấn công ở khu vực ngoại ô TP Raqqa. Phía Damascus khẳng định Su-22 bị bắn hạ “khi đang thực hiện một nhiệm vụ tác chiến chống tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS)”. Hiện nay phi công vẫn đang mất tích. Bộ tổng chỉ huy quân sự Syria đã lên án vụ tấn công là hành động “tấn công thô bạo”, chứng minh “bộ mặt thật ủng hộ khủng bố” của liên quân do Mỹ dẫn đầu, hãng tin RT dẫn thông báo. 