BMW tiếp tục đẩy mạnh đầu tư vào Ấn Độ
Hãng xe sang BMW của Đức dự định đầu tư thêm 1,3 tỷ rupee (hơn 20 triệu USD) vào Ấn Độ để tăng cường sản xuất, nâng tổng mức đầu tư của BMW vào Ấn Độ lên 12,5 tỷ rupee (hơn 190 triệu USD).
Hãng xe sang BMW của Đức dự định tiếp tục đẩy mạnh đầu tư vào Ấn Độ. Ảnh: TTXVN Theo hãng thông tấn PTI (Ấn Độ) ngày 18/6, dự kiến BMW sẽ tung ra phiên bản mới của mẫu 5 Series được sản xuất tại Ấn Độ vào cuối tháng này và mẫu 6 Series Gran Turismo (GT) trong năm tới, để tăng danh mục sản phẩm xe của BMW tại Ấn Độ. Chủ tịch chi nhánh BMW tại Ấn Độ, Vikram Pawah cho biết cho đến nay, nhà sản xuất xe có tiếng của Đức này đã đầu tư 11,2 tỷ rupee vào các hoạt động ở Ấn Độ. Ông Pawah cho biết thêm BMW cũng đang tìm cách mở rộng mạng lưới đại lý của họ tại Ấn Độ, giữa bối cảnh BMW mới chỉ có 18 đối tác và mới hiện diện ở 30 thành phố. Về việc ra mắt các sản phẩm mới, ông Pawah cho hay BMW sẽ giới thiệu mẫu 5 Series mới, vốn có một vai trò rất lớn trong thành công của BMW ở Ấn Độ. Kể từ năm 2007, hãng đã bán được khoảng 66.000 chiếc xe loại này ở Ấn Độ, đóng góp khá lớn cho tổng doanh số bán xe của BMW. Trong năm 2018, BMW dự kiến sẽ giới thiệu một mẫu xe nữa, ở giữa mẫu 5 và 7 Series và có tên gọi là 6 GT. Mẫu 6 GT này - sẽ được sản xuất ở Ấn Độ - được kỳ vọng là sẽ xác định một phân khúc mới, tạo ra thị trường mới cho BMW. Nhà máy của BMW tại Chennai có công suất sản xuất và lắp ráp 14.000 chiếc. Nhà máy này được đưa vào hoạt động từ tháng 3/2007 và hiện sản xuất các mẫu xe 1 Series, 3 Series, 3 Series Gran Turismo, 5 Series, 7 Series cùng với mẫu xe thể thao đa năng (SUV) X1, X3 và X5. Tính trong các tháng 1-5/2017, BMW đã bán được 3.533 chiếc xe ở thị trường Ấn Độ, tăng 8% so với cùng kỳ năm trước./. Xem thêm: 