Thủy thủ gốc Việt thiệt mạng vụ chiến hạm Mỹ đâm tàu hàng
Một thủy thủ Mỹ gốc Việt nằm trong số 7 người thiệt mạng sau vụ tai nạn trên tàu khu trục USS Fitzgerald ở vùng biển Nhật Bản.
Thủy thủ gốc Việt Ngoc T Truong Huynh. Danh sách 7 người thiệt mạng trên tàu USS Fitzgerald có Ngoc T Truong Huynh (25 tuổi), thủy thủ vận hành và bảo dưỡng thiết bị định vị thủy âm (sonar). Trả lời NBC Connecticut, em gái của Ngoc T Truong Huynh, Lan Huynh xác nhận thông tin này. Gia đình Huynh chuyển đến sống ở bang Connecticut, Mỹ khi Ngoc T Truong Huynh mới học lớp 8. Em gái gọi anh mình là Tan. Tan Huynh theo học trường Đại học Naugatuck Valley trước khi gia nhập Hải quân Mỹ vào năm 2014. Gia đình Huynh chuyển đến sống ở bang Oklahoma sau khi Tan Huynh trúng tuyển vào hải quân. “Chúng tôi nhận được cuộc điện thoại từ nhân viên hải quân Mỹ ở Connecticut. Anh ta lái xe đến địa chỉ của gia đình nhưng không tìm thấy chúng tôi vì gia đình đã chuyển tới sống ở Oklahoma”, Lan Huynh nói. Lan Huynh nói các thành viên trong gia đình cùng động viên nhau trong thời khắc khó khăn này. “Anh ấy là một người khá trầm tính. Anh ấy sống vui vẻ, và đã giúp đỡ gia đình rất nhiều”, Lan Huynh nói về anh trai. “Anh ấy có nụ cười rất tuyệt vời”. Tàu khu trục USS Fitzgerald hỏng nặng sau vụ va chạm với tàu chở hàng Philippines. Thống đốc bang Connecticut, Dannel Malloy đã ra lệnh treo cờ rủ tại cơ quan chính quyền, vinh danh thủy thủ Sonar Ngoc T Truong Huynh. Lệnh treo cờ rủ có hiệu lực đến khi thủy thủ gốc Việt được an táng. “Các thành viên trong quân đội và gia đình họ đã hy sinh rất nhiều vì đất nước. Hôm nay là một ngày buồn nhắc nhở chúng ta rằng, những người đàn ông, phụ nữ đó đang đặt cược tính mạng mỗi ngày để bảo vệ đất nước. Bang Connecticut và cả nước Mỹ bày tỏ lòng thương tiếc những thủy thủ thiệt mạng trên tàu USS Fitzgerald, bao gồm cả thủy thủ Sonar Ngoc T. Truong Huynh”, Thống đốc Malloy nói. Các nghị sĩ Mỹ ở bang Connecticut cũng bày tỏ sự tiếc thương đến Ngoc T. Truong Huynh và những thủy thủ thiệt mạng trên tàu khu trục USS Fitzgerald. Thượng nghị sĩ Chris Murphy nói: “Tôi xin chia buồn với gia đình Huynh về mất mát to lớn này. Ngoc qua đời khi đang phục vụ cho đất nước, món nợ mà chúng ta không bao giờ có thể trả lại được. Chúng tôi biết ơn sự cống hiến và hy sinh của người thủy thủ này”. Hạm đội 7 của hải quân Mỹ thông báo đã tìm thấy toàn bộ thi thể của 7 người mất tích vào sáng ngày 18.6. Các thủy thủ thiệt mạng đều mắc kẹt trong khoang ngập nước trên tàu USS Fitzgerald, khi vụ tai nạn xảy ra. 