Kawasaki Z900 2017: Chiếc xe 'tất cả-trong-một'
Sức mạnh hơn, xử lý tốt hơn, trọng lượng nhẹ hơn – Các mục tiêu trên đã được đặt bởi Kawasaki đối với mô hình Z900 đã đạt được.
Thương hiệu Kawasaki luôn được biết đến với hiệu suất, và các dòng máy Z series vẫn phổ biến với những tay đua. Kawasaki Z900 có một thế mạnh trong phân khúc naked bike đó chính là sự cân bằng giữa công suất động cơ và khả năng xử lý cực kì linh hoạt. Kawasaki Z900 Sau khi được công bố vào năm ngoái, chiếc Kawasaki Z900 đã được cải tiến rất so với phiên bản tiền nhiệm Z800, mang xứ mệnh thay thế cho những chiếc Z800. Bắt đầu với động cơ, chiếc Z900 có động cơ 4 xi lanh thẳng hàng, dung tích 948 cc, làm mát bằng chất lỏng, bộ tản nhiệt hai van cỡ 36 mm, đi kèm hộp số 6 cấp, cho công suất 123,3 mã lực ở vòng tua 9.500 vòng/phút và mô-men xoắn 98,6 Nm tại vòng tua 7.700 vòng/phút. Đây là bước nhảy vọt 10% so với công suất 111 mã lực ở vòng tua 8.000 vòng/phút và 18% so với mức mô-men xoắn 83 Nm của phiên bản Kawasaki Z800. Sức mạnh của động cơ Z900 khá trơn tru và có thể kiểm soát được. Thế mạnh của Z900 sự cân bằng giữa công suất động cơ và khả năng xử lý cực kì linh hoạt. Kawasaki cũng cho biết Z900 đã thực hiện chế độ “ăn kiêng”. Z900 với trọng lượng 210 kg, so với 231 kg của Z800. Như chúng ta đã biết, sự giảm trọng lượng này là một lợi ích thực sự trên đường và trong chuyến đi có nhiều khúc cua. Hệ khung mới này được kết nối với động cơ tại 5 điểm, giúp tăng thêm sự ổn định khi vận hành. Khung thép hình ống của Z800 đã được thay thế bằng khung sườn lưới mắt cáo 13 kg của Z900. Việc thay thế khung cắt giảm tổng cộng 11 kg trọng lượng của chiếc Z900. Những tay đua nữ sẽ thích cách xử lý dễ dàng và nhẹ nhàng của chiếc Z900 Xe dài 2.027 mm, rộng 820 mm, cao 1.065 mm. Cụm đèn pha thiết kế mới, dùng bóng LED. Trong khi đó, đèn định vị, đèn xi-nhan được bố trí phía trên. Chiều dài tổng thể của Z900 ngắn hơn khoảng 30 mm so với Z800. Bình xăng có dung tích 17 lít. Ngoài ra, một thay đổi mới đối với Kawasaki Z900 là công nghệ chống bó cứng phanh ABS phía trước và phía sau, tuân thủ theo tiêu chuẩn Euro 4. Hãm tốc cho Z900 sử dụng các phanh đĩa kép 300 mm ở phía trước được kẹp bằng 4 piston, trong khi phía sau sử dụng một đĩa đơn 250 mm 1 piston . Kawasaki Z900 còn được trang bị phuộc hành trình ngược 41 mm tùy chỉnh theo tải phía trước và đằng sau là hệ thống giảm xóc cũng có thể tùy chỉnh theo tải. Đến gần với chiếc Kawasaki Z900, người lái sẽ tìm thấy chiều cao của ghế ngồi ở mức thân thiện 795 mm, thấp hơn khoảng 38 mm so với Z800, cho phép hầu hết người đi có thể chạm hai chân trên mặt đất thoải mái. Điều này làm cho chiếc Z900 khá phù hợp với thể chất người châu Á. Yên xe của Z900 rộng ở phía sau và cắt giảm hẹp ở phía trước. Điều này sẽ hỗ trợ cho người lái Z900 với sự tự tin hơn. Kawasaki Z900 là một cỗ máy nhỏ nhắn, tương tự với Kawasaki Z650 và Z250. Những tay đua nữ sẽ thích cách xử lý dễ dàng và nhẹ nhàng của chiếc Z900. Trong buồng lái, Kawasaki Z900 đi kèm với màn hình LCD hiển thị tất cả các thông tin cần thiết mà người lái cần. Những đối tượng khách hàng nào phù hợp với Kawasaki Z900? Sự lựa chọn rõ ràng nhất là người lái muốn một chiếc xe đạp “tất cả-trong-một”, kể cả nhu cầu đi du lịch hoặc lái xe hàng ngày, và những người lái không muốn chi tiêu tiền một cách không cần thiết cho sự quyến rũ của một thương hiệu châu Âu, và cũng không cần đến công nghệ cao mới nhất và tuyệt vời nhất. Sự cạnh tranh trực tiếp với Z900 sẽ là Yamaha MT-09. 