Cận cảnh những thiết bị gian lận thi cử tinh vi vừa bị phát hiện
Sắp tới kỳ thi THPT Quốc gia 2017, tình hình kinh doanh các loại thiết bị tai nghe, thu phát tín hiệu loại nhỏ, dễ dàng “giả dạng” khi sử dụng đang ngày càng trở nên phức tạp. Những người tìm tới loại thiết bị này chủ yếu có mục đích gian lận trong kỳ thi quan trọng, do vậy, CATP Hà Nội đã kiên quyết đấu tranh, xử lý những kẻ kinh doanh các sản phẩm này.
Ngày 13-6, tổ công tác CATP Hà Nội (PC50, PA83 và CAP Thanh Xuân Bắc) lập biên bản đối với Tống Ngọc Toàn (SN 1989, HKTT ở Chương Mỹ, Hà Nội) vì hành vi bán thiết bị tai nghe siêu nhỏ Tại nơi giao dịch (quán cafe Q5 ở Nguyễn Quý Đức, Hà Nội), tang vật thu được gồm 6 bộ thiết bị dạng vòng dây đeo cổ, 3 bộ thiết bị dạng thẻ ATM Mở rộng điều tra, cơ quan công an đã thu được tổng cộng 17 bộ tai nghe siêu nhỏ dạng vòng đeo, 6 bộ tai nghe siêu nhỏ dạng ATM và 25 bộ dây nguồn, 25 bản mạch điện tử để đối tượng Toàn trực tiếp "chế" thiết bị Loại thiết bị tai nghe, thu phát sóng dạng ATM này được ngụy trang như thật. Song "kết cấu" của nó lại có khe cắm sim để phục vụ mục đích gian lận khi thi cử Trước mỗi kỳ thi, việc phát hiện, ngăn chặn những hành vi buôn bán thiết bị gian lận này có vai trò rất quan trọng để đảm bảo kỳ thi diễn ra suôn sẻ và công bằng Loại thiết bị tai nghe siêu nhỏ dạng vòng cổ dùng cuộn dây bằng đồng đeo cổ làm bộ phận phát sóng, kết nối với bảng mạch điện tử chuyên thu và khuếch đại âm thanh Điều nguy hiểm là những thiết bị gian lận tinh vi được chính tay Toàn lắp ráp, sản xuất dựa trên các mẫu có sẵn trên thị trường Với những học sinh lười học, các thiết bị tai nghe, phát sóng này được xem như "công cụ tìm kiếm vận may" trong kỳ thi THPT Quốc gia 2017 sắp tới Trước đó, lực lượng CATP Hà Nội cũng đã kiểm tra và xử lý một số vụ buôn bán tương tự. Những kẻ bán thiết bị gian lận chủ yếu quảng cáo qua kênh Facebook và YouTube Tình hình mua bán trái phép các thiết bị siêu nhỏ để phục vụ mục đích gian lận khi thi cử này sẽ khiến các giám thị vất vả hơn trong quá trình giám sát Giá cả của những bộ thiết bị này không hề rẻ, dao động từ vài trăm nghìn đồng cho tới vài triệu đồng. Song điều đó không ngăn được nhiều học sinh có ý định "làm liều" Ngày 13-6, tổ công tác CATP Hà Nội (PC50, PA83 và CAP Thanh Xuân Bắc) lập biên bản đối với Tống Ngọc Toàn (SN 1989, HKTT ở Chương Mỹ, Hà Nội) vì hành vi bán thiết bị tai nghe siêu nhỏ Tại nơi giao dịch (quán cafe Q5 ở Nguyễn Quý Đức, Hà Nội), tang vật thu được gồm 6 bộ thiết bị dạng vòng dây đeo cổ, 3 bộ thiết bị dạng thẻ ATM Mở rộng điều tra, cơ quan công an đã thu được tổng cộng 17 bộ tai nghe siêu nhỏ dạng vòng đeo, 6 bộ tai nghe siêu nhỏ dạng ATM và 25 bộ dây nguồn, 25 bản mạch điện tử để đối tượng Toàn trực tiếp "chế" thiết bị Loại thiết bị tai nghe, thu phát sóng dạng ATM này được ngụy trang như thật. Song "kết cấu" của nó lại có khe cắm sim để phục vụ mục đích gian lận khi thi cử Trước mỗi kỳ thi, việc phát hiện, ngăn chặn những hành vi buôn bán thiết bị gian lận này có vai trò rất quan trọng để đảm bảo kỳ thi diễn ra suôn sẻ và công bằng Loại thiết bị tai nghe siêu nhỏ dạng vòng cổ dùng cuộn dây bằng đồng đeo cổ làm bộ phận phát sóng, kết nối với bảng mạch điện tử chuyên thu và khuếch đại âm thanh Điều nguy hiểm là những thiết bị gian lận tinh vi được chính tay Toàn lắp ráp, sản xuất dựa trên các mẫu có sẵn trên thị trường Với những học sinh lười học, các thiết bị tai nghe, phát sóng này được xem như "công cụ tìm kiếm vận may" trong kỳ thi THPT Quốc gia 2017 sắp tới Trước đó, lực lượng CATP Hà Nội cũng đã kiểm tra và xử lý một số vụ buôn bán tương tự. Những kẻ bán thiết bị gian lận chủ yếu quảng cáo qua kênh Facebook và YouTube Tình hình mua bán trái phép các thiết bị siêu nhỏ để phục vụ mục đích gian lận khi thi cử này sẽ khiến các giám thị vất vả hơn trong quá trình giám sát Giá cả của những bộ thiết bị này không hề rẻ, dao động từ vài trăm nghìn đồng cho tới vài triệu đồng. Song điều đó không ngăn được nhiều học sinh có ý định "làm liều" 