Hellen Thanh Đào tiết lộ mình bị khống chế, bị ép buộc phải nói dối tại Đài Loan
Trong buổi gặp gỡ báo chí tại Việt Nam, Helen Thanh Đào tiết lộ mình bì khống chế, ép buộc nói dối suốt 18 năm qua tại Đài Loan.
Chiều nay (19/6), nữ diễn viênHelen Thanh Đào bất ngờ về nước. Trong buổi trao đổi với phóng viên, người đẹp diện chiếc váy gợi cảm, khoe khéo vòng 1 của mình. Trong lần về Việt Nam này, Helen sẽ làm gương mặt đại diện cho một hãng mì của bạn thân cô - người tình tin đồn nhưng bị cô phủ nhận. Trải lòng về cuộc sống sau scandal nói dối và bị tẩy chay, Helen cho biết, cô nói dối do bị khống chế, ép buộc từ người chồng hờ của mình suốt 18 năm qua. Sống một thân 1 mình tại Đài Loan nên cô phải nghe theo lời ông Thái, nói dối là con lai Việt Nam - Đài Loan để được sự chấp nhận của dư luận nơi đây. Cô cho biết mình chỉ sống chung nhà, chăm sóc cho ông Thái chứ không có quan hệ vợ chồng như bình thường. Không ít lần cô bị ông Thái bạo hành thế nhưng sống nơi xứ người cô chỉ biết nuốt nước mắt vào trong. Hoàn tất thủ tục li hôn sau 18 năm, Helen cảm thấy vui mừng vì mình đã được tự do. Khi ra khỏi nhà, Helen chỉ có khoảng 4 triệu đồng và sống nhờ nhà bạn thân. Các Fan hâm mộ thấy vậy mới liên lạc với Helen và trợ cấp những số tiền lớn để Helen vượt qua khó khăn. Đến nay Helen đang sống trong một căn nhà bạn cô thuê giúp và đã trả trước 1 năm tiền nhà, mỗi tháng 1.000 USD. Khi được hỏi nghi án có bạn trai mới và cũng chính là người đàn ông cho cô làm gương mặt đại diện nhiều nhãn hàng, thuê nhà cho cô thế nhưng Helen cho biết hai người chỉ là bạn bè thân thiết, thấy cô khó khăn nên bạn cô giúp đỡ. Nói về vấn đề tranh chấp tài sản, Helen cho biết cô từng kiếm được nhiều tiền thế nhưng giờ trắng tay và không muốn can thiệp luật sư đòi chia tài sản với chồng cũ. Cô lạc quan rằng mình sẽ kiếm lại được số tiền đó vì mình vẫn tiếp tục phát triển công việc. Nói về việc mình bị tẩy chay, cô phủ nhận điều này, Helen nói rằng do báo chí giật tít nói quá vấn đề chứ hiện tại cuộc sống của cô đã ổn, trước đây và bây giờ vẫn ít lời mời đóng phim vì thị trường phim Đài Loan khá nhỏ. Thế nhưng cô sống bằng nhiều công việc khác nhau như làm mẫu, quảng cáo, gương mặt thương hiệu. Sắp tới Helen sẽ tham gia 90 tập phim tại Đài Loan, sẽ trở thành gương mặt đại diện cho nhiều sản phẩm tại Việt Nam; tổ chức thi sắc đẹp cho con gái Việt tại Đài Loan để người dân nơi đây thấy được vẻ đẹp của phụ nữ Việt. Nhân dịp này, cô cũng dịch sách sang tiếng Việt và phát hành tại Việt Nam, sắp tới cô sẽ cho ra 1 cuốn sách để giới thiệu về vẻ đẹp, con người Việt. Trước câu hỏi bị tẩy chay tại Đài Loan, nữ diễn viên phủ nhận: “Đó chỉ là thông tin của vài tờ báo, sự thật thì sách của tôi bán rất tốt, mỗi cuốn sách đều trích ra một ít để gây quỹ ủng hộ người nghèo. Nếu thật sự tôi bị tẩy chay thì rất khó có mặt ở Việt Nam để gặp anh chị báo chí”. Helen Thanh Đào cũng chấp nhận từ bỏ số tài sản và tiền bạc mà cô dành dụm được trong 18 năm chung sống với người chồng cũ để làm lại từ đầu, dù rất nhiều bạn bè và các luật sư sẵn sàng giúp cô kiện người chồng cũ ra tòa. Tuấn Anh 