Lữ đoàn 'bóng ma' của Iran chuyên săn lùng IS
4 binh sĩ thuộc lực lượng này từng giao chiến với vài trăm tay súng IS và đã dũng cảm tiêu diệt khoảng 200 tên trước khi ngã xuống.
Hình ảnh một quả tên lửa phóng từ căn cứ quân sự Iran. Đầu tháng 4.2016, chuẩn tướng Ali Arasteh, phó chỉ huy lực lượng bộ binh Iran, lần đầu tiên tuyên bố kế hoạch tác chiến quân sự của Iran chống lại tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS ở Syria. Ông Ali nói với báo chí: “Lữ đoàn 65 là một phần của lực lượng bộ binh và chúng tôi sẽ điều động những binh sĩ tinh nhuệ nhất tới Syria”. Hành động cần thiết này được xem là cú đấm thép vào khủng bố IS đang càn quấy tại Syria. Lữ đoàn 65 là nơi tập trung những binh sĩ tốt nhất của Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran. Lữ đoàn 65 ngày mới thành lập. Kể từ sau cuộc chiến tranh với Iraq giai đoạn 1980-1988, Lữ đoàn 65 không tham gia bất kì nhiệm vụ quốc tế nào. Tại Iran, Lữ đoàn 65 thường được gọi bằng tên Nohed, là một đơn vị đặc nhiệm và cực kì ưu tú của quân đội Iran. Lữ đoàn 65 được thành lập trước cuộc cách mạng Hồi giáo ở Iran và có nhiều thành tích đáng ghi nhận trong chiến tranh với Iraq. Khi được thành lập vào những năm 1950, 10 chiến sĩ đặc nhiệm từ Lữ đoàn 65 đã được cử tới Pháp thám thính và hoạt động tình báo. Lính thuộc Lữ đoàn 65 tham chiến tại chiến tranh Iraq. Trong những năm về sau, hai đơn vị mới trực thuộc Lữ đoàn 65 được thành lập, chuyên biệt nhiệm vụ giải cứu con tin, chiến tranh phi truyền thống, chiến tranh tâm lý và hỗ trợ không quân. Thành công của Lữ đoàn 65 được ghi nhận trong trận chiến ở căn cứ quân sự Manston Dhofar tại Oman năm 1970. Trong giai đoạn 1990, Iran từng tổ chức một cuộc diễn tập quân sự quy mô lớn, trong đó yêu cầu Lữ đoàn 65 thử chiếm tất cả các cơ sở chính trị và quân sự trọng yếu ở thủ đô Tehran. Bất chấp sự phản kháng quyết liệt của các lực lượng, Lữ đoàn 65 vẫn hoàn thành nhiệm vụ chiếm trọn thành phố trong 2 giờ. Kể từ đó, những thành viên của Lữ đoàn 65 được gọi là “Bóng ma quỷ ám” hay “Lực lượng bóng ma”. Theo tờ Al-Monitor, số binh sĩ thuộc Lữ đoàn 65 đóng tại Syria và tiêu diệt IS khoảng từ 100-200 người. Truyền thông Iran hầu như giấu kín mọi thông tin về lực lượng biệt kích này. Tuy nhiên, chỉ vài ngày sau khi tới Syria, một tin đã khiến toàn bộ Iran chấn động khi 4 binh sĩ thuộc Lữ đoàn 65 bị đánh úp và bắn chết. Lữ đoàn 65 là lực lượng tinh nhuệ nhất của quân đội Iran. Sĩ quan chỉ huy cấp cao quân đội Iran Pourdastan nói: “Trong một cuộc tấn công bất ngờ của vài trăm tay súng IS ở miền nam Aleppo, 4 đồng đội của chúng tôi đã bị bắn gục. Mặc dù hy sinh nhưng họ đã phá hủy nhiều phương tiện quân sự và tiêu diệt ít nhất 200 tên khủng bố”. Sau lần điều động quân tới Syria tham chiến cách đây hơn một năm, ngày 18.6 quân đội Iran bất ngờ nã tên lửa vào các mục tiêu của IS tại khu vực Deir Ezzor. Đây là lần đầu tiên sau 30 năm Iran có hành động tấn công ngoài lãnh thổ và dự kiến sẽ khiến cuộc chiến với khủng bố IS thêm căng thẳng trong thời gian tới. 