7 sự thật ít biết về sức khỏe của các quý ông
Những sự thật có thể đưa bạn đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác.
Những sự thật có thể đưa bạn đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác. Cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton đã thành lập Tuần lễ Sức khỏe Nam giới Quốc gia vào năm 1994 và trở thành một sự kiện thường niên. Với mục đích khuyến khích những người đàn ông trưởng thành và các em nhỏ có được những thói quen sống lành mạnh, trong năm nay, tuần lễ này đã được tổ chức từ ngày 12/6 đến ngày 18/6 vừa qua. Tổng thống đương nhiệm Donald J. Trump cho biết, dù đã có nhiều thành tựu về khoa học và công nghệ, vẫn còn rất nhiều nam giới mắc phải những vấn đề sức khỏe nghiêm trọng, dẫn đến tuổi thọ bị giảm xuống. "Nhiều nam giới không đến các trung tâm chăm sóc sức khỏe một cách định kì như phụ nữ. Tại Mỹ, cứ ba người đàn ông thì có một người mắc các chứng bệnh liên quan đến tim mạch, và bệnh tim mạch là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu ở nam giới." Tuy chỉ tổ chức tại Mỹ, nhưng tuần lễ cũng đã góp phần thay đổi nhận thức của nam giới về sức khỏe của mình tại nhiều nơi. Theo Ibtimes, đây là 7 điều ít ai biết về sức khỏe của các quý ông: 1. Tuổi thọ trung bình của nam giới thấp hơn nữ giới 5 năm Hầu như ở mọi nơi trên thế giới, phụ nữ đều sống lâu hơn đàn ông. Tại Mỹ, trung bình nam giới thường sống đến khoảng 76 tuổi 4 tháng, trong khi phụ nữ có tuổi thọ là 81 tuổi 3 tháng, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh tật (CDC). 2. Nam giới có tỉ lệ tử vong vì bệnh tim cao hơn Theo Báo Sức khỏe Harvard, đàn ông có tỉ lệ mắc các bệnh về tim mạch cao hơn so với phụ nữ. Ngoài ra, họ cũng sẽ có nhiều tiền sử bệnh tật và tử vong ở tuổi thanh niên hơn. 3. Nam giới bị sét đánh trúng nhiều hơn Theo báo cáo của CDC, trong vòng 43 năm nghiên cứu và theo dõi, đàn ông luôn được sét "ưu ái" hơn. Từ năm 1968 đến năm 2010, khoảng 85% số người tử vong vì bị sét đánh là nam giới. Tuy lí do không được nêu cụ thể trong bài báo cáo, nhưng nhiều khả năng nguyên nhân là do nam giới tham gia nhiều hoạt động ngoài trời hơn, từ đó dễ lọt vào "tầm ngắm" của sét hơn, ví dụ như câu cá hay cắm trại. 4. Nam giới ít đi khám bệnh hơn Vì nhiều lí do, cả nam giới và nữ giới đều rất ít khi tìm đến các bác sĩ, nhưng nam giới ít hơn rất nhiều nếu so sánh hai bên. Tại sao? Trong một cuộc khảo sát sức khỏe trực tuyến của bệnh viện Orlando Health, các lí do mà các quý ông đưa ra chủ yếu gồm: quá bận rộn không đi được, sợ nếu đi sẽ tìm ra bệnh, và họ thấy không thoải mái khi kiểm tra các bộ phận trên cơ thể, đặc biệt là tuyến tiền liệt và trực tràng. 5. Nam giới tự tử nhiều hơn Cũng theo Báo Sức khỏe Harvard, mặc dù phụ nữ có nhiều lần tự tử bất thành hơn, nam giới mới là những người có xu hướng "hoàn thành" công việc của mình. Các chuyên gia cho rằng đây là hậu quả của việc nam giới ít tìm kiếm sự giúp đỡ khi bị trầm cảm hay các bệnh tâm lý khác. 6. Nam giới hút thuốc nhiều hơn Khoảng 40% nam giới trên toàn thế giới thường xuyên hút thuốc, trong khi con số của phụ nữ chỉ là 9%, theo nghiên cứu của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). 7. Nam giới thường uống rượu bia một cách thái quá Bên cạnh việc say xỉn, đàn ông cũng có xu hướng tham gia vào các hành vi gây nguy hiểm khi say, ví dụ như lái xe với tốc độ cao hoặc không thắt dây an toàn. Với việc năng lực kiểm soát hành vi và nhận thức bị suy giảm, đây chính là lí do khiến cho tỉ lệ thương vong của nam giới tăng cao. Văn Hoàn 