Tình tiết lạ trong vụ nhân viên bảo vệ trường học bị sát hại tại Bắc Ninh
Hiện trường vụ án có dấu hiệu vật lộn, tuy nhiên, tài sản của nạn nhân không bị mất, không có dấu hiệu lục lọi. CQĐT bước đầu khoanh được nghi can gây án.
Như ANTĐ thông tin, khoảng 8h30 ngày 18-6, CQĐT Công an tỉnh Bắc Ninh nhận được thông tin về vụ án mạng xảy ra tại phòng bảo vệ trường THCS Ninh Xá, thuộc thôn Phủ, xã Ninh Xá, huyện Thuận Thành. Nạn nhân là ông Nguyễn Đình H, 63 tuổi, tử vong với nhiều thương tích trên cơ thể. Qua điều tra, cơ quan Công an xác định hiện trường có dấu hiệu giằng co giữa ông H.và hung thủ. Tài sản của nạn nhân không bị mất và không có dấu hiệu lục lọi, nên bước đầu CQĐT loại trừ động cơ giết người, cướp tài sản. Thời điểm xảy ra vụ án đang là mùa hè, rất ít học sinh đến trường và chỉ có ông H. ngủ qua đêm để trông coi tài sản. Nhiều khả năng, hung thủ có mối qua hệ quen biết với nạn nhân, và nguyên nhân giết người có thể do mâu thuẫn cá nhân. Nguồn tin cho biết, CQĐT đang khẩn trương rà soát, làm rõ các mối quan hệ của nạn nhân, và đã xác định, khoanh vùng được nghi can gây án. 