Mẹ chật vật kiếm miếng ăn, tim con yếu ớt đợi chờ vô vọng
Vợ chồng chật vật kiếm từng bữa ăn lo cho gia đình nên cô con gái bị bệnh cũng không dám tới bệnh viện. Từ căn nhà đến những vật dụng đều có người giúp đỡ hoặc đi xin. Con ngất xỉu trên lớp, cô giáo khuyên gia đình cho đi khám bệnh nhưng cả nhà bất lực vì không có tiền.
Con mắc bệnh tim bẩm sinh Trong một lần em Nguyễn Ngọc Hà (ấp Lân Nam, xã Phú Sơn, huyện Chợ Lách, tỉnh Bến Tre) đi học bị ngất xỉu, cô giáo khuyên gia đình đưa con đi khám tim. Lúc ấy, chị mới sờ lên ngực con thì thấy tim đập thình thịch. Nhớ lại, chị Hương mới thấy con mình có nhiều biểu hiện như hay kêu mệt mỏi, khó thở. Bé Ngọc Hà bị bệnh tim bẩm sinh nhưng không có tiền điều trị Lúc đó, địa phương chị có đoàn từ thiện tới khám bệnh, chị Hương dắt con đến khám thì bác sĩ nghi Ngọc Hà bị tim bẩm sinh. Đoàn nói sẽ về tìm kiếm tài trợ rồi điện lại cho chị. Sau đó có hai đoàn từ thiện khác cũng đến khám và nói với chị như vậy, nhưng chờ đợi mỏi mòn, chị vẫn chẳng thấy ai gọi lại cho mình. Con bị bệnh, chị Hương chỉ biết dặn dò con không vận động mạnh và không để cho con làm bất kì việc gì. Hai vợ chồng bàn bạc, cố gắng làm lụng dành dụm ít tiền đưa con đến bệnh viện khám. Cái khó bó cái khôn, công việc thất thường, thu nhập không ổn định nên dự định của chị cứ trì hoãn không thực hiện được. Theo bác sĩ, với tim bẩm sinh thông liên thất sau khi chữa sẽ có kết quả khả quan. Tuy nhiên với điều kiện và hoàn cảnh của gia đình chị Hương, việc đưa con đi khám đã khó khăn nên việc có tiền điều trị còn khó khăn hơn nhiều. Cha mẹ nghèo không mua nổi chiếc giường cho con Gia đình chị Nguyễn Thị Thu Hương và anh Nguyễn Tấn Nhân thuộc diện hộ nghèo của địa phương. Cách đây 2 tháng, gia đình chị được tài trợ một căn nhà trị giá 40 triệu đồng thay vì ngôi nhà lá chỉ tránh nắng chứ không tránh được mưa. Giấy báo chi phí phẫu thuật cứ để đó vì anh chị không lo nổi khoản tiền khổng lồ Hai vợ chồng đều làm thuê làm mướn, công việc tùy theo mùa vụ, lúc không có việc phải vay mượn thêm để chi trả sinh hoạt gia đình. Dù có căn nhà mới nhưng cả nhà vẫn phải trải chiếu xuống đất để nằm. Thương đứa cháu, em dâu chị Hương cho chiếc nệm cũ. Em chồng thấy mỗi lần chị chở con đi học xa 11km bằng chiếc xe đạp nên cho mượn chiếc xe máy cà tàng để hai mẹ con đỡ vất vả. Chia sẻ với chúng tôi, chị Hương bùi ngùi cho biết: “Khi nghe nói cháu bệnh tim tôi hoảng lắm, nhà nghèo lấy đâu tiền để chữa. May có đoàn từ thiện tới khám và nói sẽ xin tài trợ cho cháu được chữa bệnh, tôi mừng hết lớn. Tôi cứ chờ đợi cứ hy vọng mãi, 3 lần đoàn tới rồi về mà vẫn chưa thấy tin gì. Vợ chồng tôi làm bao năm nay nhưng chỉ làm đủ ăn thôi chứ có dư nổi đâu. Mọi thứ trong nhà đều do người này người kia cho. Mới đây đưa cháu đi khám, bác sĩ nói phải nhập viện và điều trị cho cháu càng sớm càng tốt. Chi phí dự kiến 50 triệu đồng, nghe tới đó tôi cũng không dám hỏi gì thêm”. Đức Toàn Mọi đóng góp có thể gửi về 1. Gửi trực tiếp: chị Nguyễn Thị Thu Hương, ấp Lân Nam, xã Phú Sơn, huyện Chợ Lách, tỉnh Bến Tre 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.149 (em Nguyễn Ngọc Hà) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 114000161718 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 