Nguy cơ nổ ra chiến tranh Mỹ-Iran tại chiến trường Syria
Khu vực sa mạc miền đông Syria đang trở thành điểm nóng trong cuộc chiến chống khủng bố và một khi IS bị tiêu diệt, Mỹ-Iran có thể chĩa súng vào nhau trên chiến trường Syria.
Binh sĩ Iran trong bộ đồ ngụy trang tại lễ duyệt binh ở thủ đô Tehran. Theo Sputnik, Iran mới đây lần đầu tiên phóng tên lửa đạn đạo đối đất nhằm vào các mục tiêu của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Syria. Quân đội Iran tuyên bố phóng tên lửa nhằm đáp trả vụ tấn công khủng bố ở thủ đô Tehran hồi tuần trước. Cùng thời điểm, chiến đấu cơ Mỹ cũng bắn rơi máy bay chiến đấu Su-22 của quân đội Syria gần Raqqa. Đây là hai dấu hiệu cho thấy căng thẳng leo thang ở Syria và tiềm ẩn nguy cơ xảy ra một cuộc chiến khốc liệt lớn hơn nhiều lần. Giới chuyên gia nhận định, chính sách của chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đối với Iran làm người ta gợi nhớ lại động thái cứng rắn thời chính quyền Bush, đến mức Washington sẵn sàng làm mọi cách để chống lại tầm ảnh hưởng gia tăng của Iran ở Trung Đông. Kể từ khi lên nắm quyền, ông Trump đã có chuyến thăm đến Ả Rập Saudi, kẻ thù truyền kiếp của Iran và tuyên bố ủng hộ cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố. Tổng thống Mỹ Donald Trump áp dụng chính sách cứng rắn đối với Iran. Tuy vậy, không phải mọi quyết định khiến căng thẳng leo thang đều do Tổng thống Donald Trump. Diễn biến trên chiến trường Syria và Iraq đang đẩy Mỹ-Iran đến khả năng xung đột quân sự. Trước nay, các lực lượng do Mỹ và Iran hậu thuẫn chiến đấu theo quy tắc không tấn công lẫn nhau trong chiến dịch chống kẻ thù chung IS. Đó là lý do hai thành trì lớn nhất của IS là Raqqa và Mosul đang phải hứng chịu những đợt tấn công dữ dội. “Một khi IS biến mất khỏi bản đồ, các nhóm vũ trang người Shia do Iran hậu thuẫn và lực lượng Mỹ hậu thuẫn sẽ không còn lý do để hợp tác với nhau”, Ilan Goldenberg, cựu quan chức quốc phòng Mỹ nói. Jennifer Cafarella, chuyên gia về xung đột tại Viện Nghiên cứu Chiến tranh nói: “Sau cuộc chiến với IS, Iran đang sẵn sàng cho giai đoạn mới và bắt đầu tìm cách gia tăng tầm ảnh hưởng trong khu vực”. Việc Mỹ mở mặt trận mới chống IS ở khu vực sa mạc phía đông nam Syria và thiết lập căn cứ tại al-Tanf là một thách thức lớn đối với chiến lược kiểm soát hành lang trải dài từ Tehran tới Damascus và Lebanon. Hành lang mà Iran muốn kiểm soát buộc phải vượt qua căn cứ al-Tanf. Lãnh tụ tối cao Iran Ali Khamenei công khai chiến lược mở rộng tầm ảnh hưởng của Iran ở Syria. “Dường như các lực lượng Iran và Syria đã đạt thỏa thuận về việc không cho phép Mỹ tự do kiểm soát thêm phần lãnh thổ ở sa mạc Syria”, Nicholas Heras, chuyên gia nghiên cứu Trung Đông tại Trung tâm An ninh Mỹ nói. Cho đến nay, Mỹ đã tăng cường năng lực phòng thủ trong khu vực này bằng các tổ hợp tên lửa đạn đạo Himars. Việc Mỹ bắn rơi chiến đấu cơ Syria cũng là minh chứng rõ ràng nhất trong việc ngăn liên minh Syria-Iran tiến gần hơn đến căn cứ al-Tanf. “Theo cách hiểu của tôi, bắt nguồn từ việc nói chuyện với những người trong chính phủ Mỹ, Nhà Trắng chưa thể hiện quan điểm rõ ràng về chiến lược của Iran ở Syria. Đó chính là điều tôi lo ngại. Bởi xung đột có thể xảy đến một cách hoàn toàn ngẫu nhiên”, ông Goldenberg nói. Chuyên gia Goldenberg kết luận, xung đột Mỹ-Iran có thể nổ ra ngay sau khi phiến quân IS biến mất khỏi bản đồ thế giới. 