Đắk Nông: Bắt khẩn cấp đối tượng chuyên 'bảo kê' phá rừng
Công an tỉnh Đắk Nông thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với L.V.P, đối tượng chuyên đứng ra “bảo kê” phá rừng, lấn chiếm đất rừng.
Đến nay, hơn 100 ha rừng tự nhiên tại Đắk G’Long đã bị xóa sổ.  Ngày 19/6, Thượng tá Phạm Thanh Bình, Trưởng Phòng Tham mưu, Công an tỉnh Đắk Nông xác nhận: Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đắk Nông vừa thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với L.V.P, đối tượng chuyên đứng ra “bảo kê” phá rừng, lấn chiếm đất rừng. Đối tượng L.V. P., thường trú tại xã Quảng Sơn, huyện Đắk G’long, tỉnh Đắk Nông. Theo đó, trong quá trình thực hiện chuyên án về đấu tranh ngăn chặn tội phạm phá rừng, lấn chiếm đất rừng trên địa bàn huyện Đắk G’long, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đắk Nông đã thu thập đầy đủ chứng cứ chứng minh hành vi phạm pháp của P. Đối tượng này được xác định đã “cầm đầu” một băng nhóm tại xã Quảng Sơn, huyện Đắk G’Long chuyên "bảo kê" hủy hoại rừng, mua bán lấn chiếm đất rừng trái phép, đòi nợ thuê và buôn bán ma túy. Trong quá trình khám xét nơi ở của P., cơ quan Công an đã phát hiện và thu giữ một quả lựu đạn, một khẩu súng Rulo bên trong súng có hai viên đạn, hai hộp chứa 98 viên đạn, ba túi nilon chứa heroin và một số dao kiếm các loại. Được biết, P. là đối tượng đã có hai tiền án về hành vi mua bán trái phép chất ma túy và tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Vụ việc đang được các cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ. Tin, ảnh: Hưng Thịnh  (TTXVN) 