Bôxit Nhân Cơ lãi 50 tỉ đồng sau 3 năm lỗ
Tập đoàn Than - Khoáng sản đề nghị EVN và PVN chưa mua than của các đơn vị ngoài TKV trong năm 2017.
Ngày 19-6, Tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ do Bộ trưởng Mai Tiến Dũng dẫn đầu đã làm việc với Tập đoàn Than - Khoáng sản Việt Nam (TKV). Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nhận định TKV là tập đoàn kinh tế giữ vai trò quan trọng đảm bảo an ninh năng lượng và có nhiều đổi mới, tạo việc làm ổn định cho người lao động, thực hiện tái cơ cấu và ứng dụng khoa học công nghệ tốt. Cuộc làm việc nhằm lắng nghe những kiến nghị, giải pháp để TKV góp phần chung vào mục tiêu đạt tỉ lệ tăng trưởng 6,7% mà Chính phủ đã đề ra được Quốc hội phê duyệt. Theo ông Đặng Thanh Hải, Tổng Giám đốc TKV, trong 66 nhiệm vụ Chính phủ giao từ 1-1-2016 đến 10-6-2017, TKV đã hoàn thành 64 nhiệm vụ, còn hai nhiệm vụ chưa hoàn thành nhưng vẫn còn trong hạn. Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng đang trao đổi với TKV tại buổi làm việc. Ảnh: C.Luận Trước việc EVN kiến nghị Bộ Công Thương điều chỉnh nhu cầu sử dụng than của TKV giảm 2 triệu tấn, ông Hải nói điều này sẽ gây khó khăn, thiệt hại cho TKV và làm 4.000 người lao động mất việc. Ông Hải đề nghị Tổ công tác của Thủ tướng chỉ đạo EVN và PVN chưa mua than của các đơn vị ngoài TKV và Tổng Công ty Than Đông Bắc trong năm 2017. Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết: Thủ tướng đã truyền đạt cho tổ công tác về năm nội dung mà TKV cần quan tâm để thực hiện và đạt tăng trưởng kinh tế cả nước cũng như của TKV. Trong đó, cần giải quyết, xử lý sản phẩm tồn đọng, giảm chi phí, hạ giá thành; phối hợp với các địa phương rà soát xử lý khai thác than trái phép, than lậu. Đồng thời TKV cũng phải đẩy mạnh tiến độ tái cơ cấu như yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ. Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng và ông Đặng Thanh Hải thông tin là dự án bôxit Tân Rai - Nhân Cơ đã bắt đầu có lãi. “Bôxit Lâm Đồng đã lãi 50 tỉ đồng, ba năm trước đó lỗ” - Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói. Đại diện Bộ Công Thương giải thích thêm: Ba năm là lỗ theo kế hoạch. Lẽ ra theo kế hoạch thì dự án bôxit Tân Rai - Nhân Cơ sẽ lỗ năm năm liền. Nhưng sau ba năm đã cắt lỗ và có lãi… 