Khó ngờ mỹ nữ chân dài cả mét này lại là công chúa Hy Lạp
Công chúa Hy Lạp Maria-Olympia gây chú ý bởi nhan sắc xinh đẹp và cuốn hút.
Maria xuất hiện trong vai trò người mẫu quảng cáo.  Sinh ra tại New York, công chúa Hy Lạp Maria Olympia sở hữu nhan sắc xinh đẹp cùng gu thời trang đẳng cấp. Người đẹp 21 tuổi là gương mặt quen thuộc của nhiều sàn diễn thời trang trên thế giới. Cô còn là người mẫu đại diện của các nhãn hàng danh tiếng. Không bị bó buộc với những quy tắc hoàng gia nghiêm nghị, Maria có cuộc sống sang chảnh tuyệt đối của một cô gái hiện đại, sành điệu. Mỹ nữ thường xuyên cập nhật các chuyến du lịch ở khắp nơi trên thế giới. Sở hữu nhan sắc nóng bỏng, chân dài sinh năm 1996 còn có số đo ba vòng hoàn hảo. Cô thường xuyên xuất hiện trong các bộ bikini trễ nải. Hiện tại Maria đang có hơn 100 ngàn người theo dõi trên trang cá nhân. Cận cảnh nhan sắc xinh đẹp của Maria Olympia. Người đẹp thường xuyên xuất hiện trong các bộ bikini trễ nải.  Không chỉ sở hữu gương mặt xinh đẹp, cô còn có vóc dáng hoàn hảo.  Công chúa Hy Lạp thường xuyên khoe những chuyến du lịch sang chảnh trên trang cá nhân. Cô còn là gương mặt khách mời quen thuộc của các tuần lễ thời trang.  Ngoài công việc học tập Maria Olympia còn là người mẫu thời trang.  Cô thường xuyên xuất hiện trên sàn catwalk của các thương hiệu nổi tiếng.  Và là gương mặt đại diện cho các nhãn hàng như Dolce & Gabbana. 