Không chụp ảnh chân dung, thuê bao di động sẽ bị cắt
Nếu không bổ sung ảnh chân dung thì thuê bao có thể bị tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông một chiều sau 15 ngày và tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông hai chiều sau 15 ngày tiếp theo.
Nếu không bổ sung ảnh chân dung thì thuê bao có thể bị tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông một chiều sau 15 ngày và tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông hai chiều sau 15 ngày tiếp theo. Chủ thuê bao phải bổ sung ảnh chân dung nếu không muốn bị ngưng dịch vụ - Ảnh: HỮU THUẬN Trao đổi với Tuổi Trẻ, đại diện một số nhà mạng cho biết họ đã bắt tay triển khai quy định của nghị định 49/2017 của Chính phủ hướng dẫn thi hành một số điều của Luật viễn thông. Theo đó, ngoài những thông tin hiện hành như chứng minh nhân dân, người dùng di động (kể cả trả trước hay trả sau) còn phải cung cấp ảnh chụp chân dung mới đủ điều kiện làm chủ sở hữu hợp pháp của một SIM số điện thoại. Quy định này đang khiến trên 119 triệu khách hàng thuê bao điện thoại di động "lên ruột". Cụ thể, theo nghị định 49/2017, sau 12 tháng kể từ ngày nghị định có hiệu lực (24-4-2017), doanh nghiệp viễn thông phải bảo đảm toàn bộ các thông tin về thuê bao trong cơ sở dữ liệu của mình đúng với quy định trên. Trong thời gian đó (từ 24-4-2017 đến 24-4-2018), các doanh nghiệp viễn thông di động có trách nhiệm rà soát, hướng dẫn, yêu cầu các thuê bao di động trả trước - đang sử dụng dịch vụ nhưng chưa tuân thủ theo đúng quy định - thực hiện lại việc giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung theo quy định tại nghị định này. Đối với các thuê bao di động đã có thông tin đăng ký chính xác (không cần thực hiện lại việc giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung), quy định cũng nêu rõ doanh nghiệp phải "bổ sung thêm ảnh chụp và có trách nhiệm trích xuất, tự cập nhật lại thông tin thuê bao cho phù hợp với quy định này". Đồng thời, doanh nghiệp phải "chịu trách nhiệm hoàn toàn trước pháp luật về tính chính xác của thông tin của các thuê bao đó". Đặc biệt, khi doanh nghiệp rà soát thông tin thuê bao đã đăng ký, nếu thấy thuê bao di động có thông tin không đúng quy định sẽ phải thông báo liên tục trong ít nhất 5 ngày, mỗi ngày ít nhất một lần yêu cầu cá nhân, tổ chức thực hiện lại việc giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung. Trường hợp cá nhân, tổ chức không thực hiện theo yêu cầu sẽ bị tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông một chiều (sau 15 ngày kể từ ngày đầu tiên gửi thông báo). Nhà mạng sẽ tiếp tục thông báo và thuê bao sẽ bị tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông hai chiều sau 15 ngày tiếp theo nếu không thực hiện yêu cầu. 30 ngày sau nếu thuê bao vẫn không thực hiện yêu cầu sẽ bị chấm dứt cung cấp dịch vụ viễn thông. Trao đổi với Tuổi Trẻ, đại diện một số nhà mạng cho biết họ đã bắt tay triển khai quy định mới. "Việc áp dụng chụp ảnh chân dung với các thuê bao mới hòa mạng khá dễ dàng, chúng tôi chỉ việc đặt thêm camera trước quầy giao dịch là được. Tuy nhiên với các thuê bao đã hòa mạng và sử dụng từ lâu, chúng tôi sẽ phải nhắn tin đề nghị họ lần lượt đến chụp ảnh chân dung để đảm bảo thực hiện đúng quy định của luật" - đại diện một nhà mạng cho biết. Theo thống kê của Cục Viễn thông, Bộ Thông tin - truyền thông, tính đến tháng 3-2017, tổng số thuê bao di động phát sinh lưu lượng (cả trả trước lẫn trả sau) ở VN là 119,77 triệu thuê bao. Điều này cũng đồng nghĩa 119,77 triệu thuê bao này phải đi bổ sung thêm ảnh chụp chân dung mới đủ điều kiện sở hữu SIM số và sử dụng dịch vụ di động theo quy định của pháp luật. Theo Tuổi Trẻ 