Mẹ chồng muốn tôi làm 'chuyện ấy' với em chồng
Tôi đang rất bối rối, mẹ chồng tìm mọi cách để bắt tôi làm chuyện loạn luân, còn chồng lại quá nhu nhược, nên chỉ im lặng.
Tôi năm nay 30 tuổi, lấy chồng đã được 5 năm nhưng vẫn chưa có con. Tôi và chồng yêu từ năm nhất đại học, sau khi ra trường, ổn định việc làm, cả 2 quyết định đi đến hôn nhân. Trước ngày cưới, mẹ tôi bảo tôi cùng chồng sắp cưới đi kiểm tra sức khỏe, nhưng tôi lại chủ quan, tin rằng cả 2 đều khỏe mạnh, nên không cần thiết. Cũng vì vậy mà giờ đây tôi rơi vào hoàn cảnh trớ trêu. Tôi khổ sở vì không thể sinh con. (Ảnh minh họa) Sau khi lấy nhau, dù không dùng bất cứ một biện pháp phòng tránh nào, nhưng tôi vẫn không thể có thai. Cả 2 gia đình đều sốt ruột, bản thân tôi cũng khổ sở vì mẹ chồng và bà cô bên chồng đay nghiến là "cau điếc" không biết đẻ. Đến khi đi khám, thì mới phát hiện ra, lỗi không phải do tôi mà là chồng tôi vô sinh do di chứng của bệnh quai bị để lại khi anh còn bé. Nghe được tin này, vợ chồng tôi như chết đứng, chồng tôi vì thế mà đâm ra rượu chè say xỉn thâu đêm suốt sáng. Cả 2 vợ chồng ban đầu đều không tin đây là sự thật, nên đi khắp các bệnh viện lớn kiểm tra nhưng cuối cùng kết quả vẫn không có gì thay đổi. Khi biết được sự thật này, mẹ chồng thay đổi hoàn toàn thái độ với tôi, cả gia đình chồng lo rằng tôi sẽ bỏ chồng để đi bước nữa. Nhưng đến dạo gần đây, mẹ chồng gọi tôi vào phòng nói chuyện riêng, những lời mẹ chồng nói ra như sét đánh bên tai. Vì không muốn chúng tôi nhận con nuôi, nên mẹ chồng tôi muốn tôi và em chồng, hiện đã có vợ và một con thụ tinh. Ban đầu, mẹ chồng bàn chuyện sẽ thụ tinh nhân tạo, lấy trứng của tôi và em chồng tôi để thụ tinh, đứa con sinh ra sẽ là con của chồng tôi, còn cha đẻ của nó sẽ mang danh nghĩa chú ruột. Ban đầu tôi không đồng ý, vì như vậy, mối quan hệ giữa tôi, chồng tôi, em chồng và em dâu sẽ rất khó xử. Nhưng đến khi tôi đã xuôi vì nghĩ, chỉ có cách như vậy, chúng tôi mới không phải nhận con nuôi, nhưng thấy tôi có vẻ xuống nước, mẹ chồng tôi lại lấn tới. Khi nghe ngóng thấy chi phí làm thụ tinh nhân tạo đắt đỏ, lại chưa chắc đã thành công ngay trong lần đầu tiên, xót của, mẹ chồng đổi hướng muốn tôi và em chồng làm "chuyện ấy" để có con tự nhiên, đương nhiên, chuyện này sẽ là bí mật với vợ chú ấy. Tôi chưa từng gặp lời đề nghị nào éo le như vậy. Tôi và chồng yêu nhau từ thời sinh viên, tôi cũng biết em chồng tôi từ hồi ấy, với tôi, chú ấy chỉ như một người em trai, làm sao tôi có thể làm chuyện loạn luân với em trai mình? Mẹ chồng thấy tôi không đồng ý, nên đã nhiều lần dàn binh bố trận, nhốt riêng em chồng và tôi vào một phòng, nhưng vì tôi kháng cự nên kế hoạch của mẹ chồng đều thất bại. Tôi đã nói với chồng về chuyện này, nhưng chồng tôi vốn tính nhu nhược, nghe lời mẹ, nên chỉ lặng im. Tôi cũng đã gặp cô em dâu, hai chị em ngồi với nhau trong một buổi chiều ngột ngạt. Thím ấy bảo, thôi thì tùy ông bà, tùy chị, chứ em không có ý kiến gì. Tôi thì cảm thấy không thể nào chấp nhận được chuyện này. Tôi thấy nó giả dối và vô luân vô cùng. Tôi đề nghị sẽ nuôi con của vợ chồng chú thím ấy, coi nó như con ruột, nhưng mẹ chồng tôi nhất quyết không đồng ý. Hiện giờ tôi đang rất hoang mang, có ai đã từng gặp trường hợp như vậy, xin hãy cho tôi lời khuyên./. PV/VOV.VN (Ghi) 