Bé Bo nhà Phan Anh càng lớn càng xinh như hot girl
Nam MC lần đầu đưa bà xã cùng ba nhóc tì lên sân khấu trình diễn thời trang.
Tối 18/5, gia đình 5 thành viên nhà Phan Anh cùng tham dự Tuần lễ thời trang trẻ em - Vietnam Junior Fashion Week tại Hà Nội. Đây là lần hiếm hoi MC điển trai giới thiệu trọn vẹn cả gia đình trước công chúng. Ở sự kiện lần này, gia đình nhỏ của Phan Anh đóng vai trò đặc biệt là người mẫu thể hiện một bộ sưu tập thời trang. Trong hậu trường, Phan Anh chăm lo diện mạo cho các con rất kỹ trước giờ diễn. Bé Bo không giấu được sự hồi hộp khi diễn thời trang cùng bố mẹ và hai em. Con gái lớn nhà Phan Anh càng lớn càng xinh như hot girl. Cô nhóc từng được rất nhiều người yêu mến khi cùng bố tham gia chương trình Bố ơi mình đi đâu thế. Bé Pooh và bé Bin hào hứng selfie cùng chị gái và bố mẹ trước giờ lên sân khấu. Gia đình nhỏ của Phan Anh xuất hiện trong tiếng vỗ tay không ngớt của hơn 1.000 khán giả tham dự show thời trang. 5 thành viên đồng điệu trong bộ áo dài truyền thống. Cô nhóc 10 tuổi Bảo Anh tươi rói trên sàn diễn, hứa hẹn sẽ là "chân dài" xinh đẹp trong tương lai. Màn catwalk của Phan Anh cùng gia đình nhỏ Nghệ Nhi 