Quyết chiến với lợn, bị cắn đứt 'của quý' rồi tử vong
Cuộc chiến giữa người và lợn đã không có một “cái kết có hậu”.
Một nông dân ở Mexico vừa bị lợn cắn "của quý" (Ảnh minh họa) Một người nông dân ở Mexico đã tử vong sau khi đánh nhau với con lợn của mình. Con vật đã cắn đứt “của quý” của ông và 3 ngón tay, theo Mirror. Miguel Anaya Pablo bắt đầu đánh nhau với con lợn sống cùng ở Tuxtepec, Mexico, sau khi trở về nhà trong tình trạng say rượu. Người đàn ông 60 tuổi khiêu khích con vật bằng cách nhảy lên và đánh nó nhiều lần. Một cuộc “ẩu đả” bắt đầu diễn ra. Nhưng con lợn không phải “tay vừa”. Nó cắn đứt “của quý” của chủ nhân và sau đó là 3 ngón tay, khiến người đàn ông nằm ngất lịm trên sàn nhà giữa vũng máu. Hàng xóm phát hiện sự việc và gọi xe cấp cứu. Pablo được đưa đến bệnh viện gần nhà. Nhưng vết thương do lợn cắn đã bị nhiễm trùng và sau đó, các bác sĩ nói ông đã tử vong. Thi thể của Pablo sẽ được khám nghiệm để tìm hiểu chính xác nguyên nhân cái chết. 