TP.HCM: Hai tàu kiểm ngư vỏ thép mới hạ thủy có gì đặc biệt?
Hai tàu kiểm ngư được đóng tại Nhà máy X51 vừa được hạ thủy sẽ góp phần tuần tra, kiểm soát dài ngày trên biển, hỗ trợ ngư dân đánh bắt cá xa bờ.
Sáng 19.6, Công ty TNHH MTV đóng và sửa tàu Hải Minh (Nhà máy X51) thuộc Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng đã làm lễ hạ thủy 2 tàu kiểm ngư vỏ thép theo thiết kế KN 3600 (KN-506 và KN-508) theo đúng tiến độ. Hai tàu kiểm ngư số hiệu KN 506, 508. Ảnh: Văn Dưỡng  Tham dự buổi lễ có ông Trần Xuân Thành, Phó Cục trưởng Cục Kiểm ngư; đại diện các đơn vị trực thuộc Tổng cục Thủy sản (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn); Đăng kiểm Hải quân. Tàu kiểm ngư 3600 là tàu biển vỏ thép cường độ cao, cabin hợp kim nhôm, có chiều dài 43,5m, chiều rộng 7,5m tàu có lượng giãn nước 270 tấn, được lắp 2 máy chính của Hãng YANMAR Nhật Bản, công suất mỗi máy là 1.822 CV. Theo thiết kế, tàu có khả năng hoạt động trong điều kiện sóng cấp 5-6, gió cấp 7-8 và hoạt động liên tục 21 ngày đêm trên biển, tầm hoạt động ở vận tốc lớn nhất đạt 19 hải lý/giờ. Công nghệ hiện đai giúp tàu tuần tra xa bờ dài ngày. Ảnh: Văn Dưỡng  Tàu Kiểm ngư KN-506 và KN-508 là tàu tuần tra, thực thi pháp luật trên biển của Lực lượng kiểm ngư Việt Nam, có nhiệm vụ tuần tra, kiểm tra, kiểm soát phát hiện, xử lý vi phạm pháp luật và thanh tra chuyên ngành thủy sản trên các vùng biển Việt Nam. Ngoài ra tàu còn có nhiệm vụ tham gia tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn trên biển và các nhiệm vụ khác theo chức năng nhiệm vụ trên giao. Tàu được cơ quan đăng kiểm Hải quân phân cấp và giám sát. Trung tá Nguyễn Khắc Minh - Phó Giám đốc Nhà máy X51 cho hay, sau khi hạ thủy, nhà máy sẽ khẩn trương triển khai các bước tiếp theo đúng quy trình công nghệ, đảm bảo chất lượng, tiến hành nghiệm thu các bước, thử và bàn giao tàu cho lực lượng Kiểm ngư Việt Nam. Với những chuyến tuần tra xa bờ dài ngày, tàu kiểm ngư sẽ hỗ trợ ngư dân cũng như thực thi pháp luật về nghề cá trên lãnh hải của Việt Nam, tăng cường bảo tồn tài nguyên biển cũng như giữ vững an ninh quốc phòng vùng biển đảo Việt Nam. 