Phan Đinh Tùng bị tung clip tỏ thái độ coi thường nghệ sĩ trẻ
Ca sĩ trẻ tiết lộ Phan Đinh Tùng đã đến trễ và sau đó có hành động không đẹp khi hai người diễn chung.
Tối 18/6, đoạn clip Phan Đinh Tùng đến trễ và thể hiện sự khó chịu với ca sĩ đàn em trong đêm nhạc tại Hạ Long được chia sẻ trên mạng xã hội, gây nhiều tranh cãi. Nhận show diễn tại Hạ Long nhưng nam ca sĩ đã đến khá trễ. Ngay khi có mặt, anh gây huyên náo bằng cách cướp micro dù ca sĩ trẻ đang hát và vặn hỏi nam nghệ sĩ này đã hát bao nhiêu bài, có muốn tổ chức live show riêng hay không. Không chỉ thế, Đinh Tùng hướng xuống phía khán giả để hỏi họ có muốn nghe nam ca sĩ này hát tiếp nữa hay không. Phan Đinh Tùng đễn trễ và bị chỉ trích thiếu tôn trọng đàn em. Trước hành động bất ngờ của cựu thành viên nhóm MTV, khán giả đồng thanh hô "có" và đề nghị ca sĩ không tên tuổi kia hát thêm 10 bài. "10 bài nữa hả? Vậy Tùng sẽ về phòng nghỉ, 10 bài sau quay lại", Phan Đinh Tùng trả lời. Nhân vật chính trong đoạn clip - nam ca sĩ Thế Phong cho biết anh cảm thấy Phan Đinh Tùng đã có cư xử thiếu tôn trọng với mình ngay trên sân khấu. "Chương trình có hai anh em chứ có nhiều đâu. Anh có việc đến muộn nên em phải hát đỡ vì khán giả chờ đợi", Thế Phong cho biết. Thế Phong kể ban đầu anh được ký hợp đồng hát hai bài trước phần biểu diễn của Phan Đinh Tùng. Nhưng do giọng ca Ngôi sao lẻ loi đến trễ nên anh phải hát đến 7 bài liên tục. "Hát xong anh mới đến, đáng lẽ anh ấy phải đi về phía cánh gà để chuẩn bị thì anh lại đứng trước sân khấu vẫy chào khán giả. Kết quả là mọi người xúm lại nhốn nháo trong khi em đang hát, thế là anh đã thiếu tôn trọng em", anh cho biết thêm. Không dừng ở đó, sau đó, Phan Đinh Tùng chủ động yêu cầu tắt nhạc và lên giao lưu với khán giả. Nam ca sĩ trẻ cảm thấy bị đàn anh xem nhẹ. "Tưởng anh ấy lên sân khấu để cảm ơn tôi hay xin lỗi khán giả, ai ngờ anh ấy lại như vậy", nam ca sĩ đến từ Hà Tĩnh kể. Hiện, phía Phan Đinh Tùng chưa lên tiếng về vụ việc này. Phóng viên cũng chưa liên lạc được với Phan Đinh Tùng. Trên trang cá nhân cách đây ba tiếng, nam ca sĩ đã có chia sẻ khá lấp lửng. "Tôi có một người anh tên Trọng và từ con người đáng kính của anh, tôi yêu mến những ai tên Trọng. Hãy sống đúng với cái tên cha mẹ mình đặt", Phan Đinh Tùng viết. Hiểu Nguyệt 