Ngoại trưởng Cuba khẳng định thiện chí tiếp tục đối thoại với Mỹ
Ngoại trưởng Cuba Bruno Rodríguez nhấn mạnh thiện chí tiếp tục đối thoại một cách tôn trọng và với tinh thần hợp tác với Mỹ, cũng như đàm phán những vấn đề song phương còn tồn đọng.
Ngoại trưởng Cuba Bruno Rodriguez. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại La Habana, trong cuộc họp báo chính thức ngày 19/6, Ngoại trưởng Cuba Bruno Rodríguez đã nhấn mạnh thiện chí tiếp tục đối thoại một cách tôn trọng và với tinh thần hợp tác với Mỹ, cũng như đàm phán những vấn đề song phương còn tồn đọng. Ông Rodríguez, hiện đang thăm chính thức Áo, tái khẳng định quan hệ đối thoại nói trên phải được tiến hành trên cơ sở bình đẳng, nguyên tắc qua lại và tôn trọng tuyệt đối chủ quyền và độc lập của mỗi nước. Ngoại trưởng Cuba nhấn mạnh: “Như đã được chứng minh qua những tiến bộ đã đạt được trong 2 năm qua, Cuba và Mỹ có thể hợp tác và chung số một cách văn minh, tôn trọng những khác biệt sâu sắc giữa 2 chính phủ và thúc đẩy những hành động có lợi cho 2 quốc gia và 2 dân tộc.” [Người dân Cuba "không ngán" chính sách mới của Tổng thống Mỹ] Ông Rodríguez cũng cảnh báo Cuba sẽ không nhượng bộ chủ quyền và độc lập của mình, cũng sẽ không thương lượng những nguyên tắc và không chấp nhận việc ràng buộc điều kiện, như chưa bao giờ từng làm trong suốt lịch sử thời kỳ cách mạng. Người đứng đầu ngành ngoại giao Cuba một lần nữa đề cao nguyên tắc rằng những thay đổi cần thiết tại Cuba sẽ do nhân dân Cuba quyết định một cách tự chủ, mà không phải xin ý kiến hay xin phép bất cứ thế lực nào. Ngoại trưởng Rodríguez phản đối mạnh mẽ những biện pháp mới của Chính phủ Mỹ theo hướng thắt chặt cuộc bao vây cấm vận kinh tế-thương mại-tài chính chống Cuba, chính sách trừng phạt mà theo ông là đi ngược lại với mong muốn của đa số cử tri Mỹ, và chỉ phục vụ những lợi ích đen tối và một nhóm chính trị gia vụ lợi. Ông cũng nhắc lại rằng những biện pháp này được công bố trong một màn trình diễn chính trị đượm màu sắc thời Chiến tranh Lạnh, trước một lượng khán giả ít ỏi gồm những kẻ tài phiệt già nua từng làm giàu bất chính trong thời kỳ độc tài Batista tiền cách mạng, những cựu lính đánh thuê từng thất bại thảm hại trong nỗ lực tấn công Cuba tại bãi biển Giron năm 1961 và những kẻ khủng bố để đầu cơ chính trị và kiếm sống. Ông Rodríguez thậm chí còn chỉ rõ trong số những kẻ được Tổng thống Mỹ Donald Trump vinh danh trong “màn kịch chính trị” này còn có cả một tên khủng bố từng bị bắt giữ tại California năm 1995 khi tàng trữ vũ khí để thực hiện các hành động bạo lực, cùng một số kẻ khủng bố có hồ sơ rõ ràng khác, và do đó ông yêu cầu Chính phủ Mỹ phải làm rõ các mối liên hệ với khủng bố này./. 