Iran lần đầu tiên phóng tên lửa trên đất Syria
Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran ngày 18-6 đã nã tên lửa đạn đạo tầm trung vào các mục tiêu của quân khủng bố ở tỉnh Deir-ez Zor, Syria nhằm trả đũ vụ tấn công khủng bố ở Tehran.
Theo hãng tin Tasnim của Iran, Lực lượng Vệ Binh Cách mạng Iran ngày 18-6 phóng tên lửa đất đối đất tầm trung vào khu vực Deir al Zour ở miền Đông Syria, giết một số lượng lớn "những kẻ khủng bố và phá hủy thiết bị, vũ khí của chúng". Tên lửa được phóng từ các tỉnh miền Tây Iran Kermanshah và Kurdistan, nhằm vào các cơ sở và trụ sở chỉ huy của quân khủng bố mà Iran tin là gây ra vụ tấn công khiến 18 người thiệt mạng cách đây hai tuần. Vụ phóng tên lửa này được cho là giết chết một số lượng lớn chiến binh và phá hủy đáng kể các thiết bị vũ khí của chúng. Iran sử dụng tên lửa đạn đạo nhiên liệu rắn Zulfiqar, có tầm bắn 700 km, theo hãng thông tấn Fars. Hình ảnh về vụ phóng tên lửa của Iran hôm 18-6. Ảnh: Fars Ngày 7-6, một vụ đánh bom tự sát và xả súng diễn ra ở Tehran làm 18 người thiệt mạng.Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) nhận trách nhiệm vụ việc. Iran cho rằng Saudi Arabia đã hậu thuẫn các chiến binh Hồi giáo dòng Sunni, bao gồm IS, để thực hiện vụ tấn công. Ông Peter Ford , cựu đại sứ Anh tại Syria và Bahrain nhận xét, vụ không kích tên lửa vào các mục tiêu khủng bố lần này của Iran là một hành động quân sự có tính nghiêm trọng. Theo ông, mục tiêu chính của Iran là vè chính trị. Ông Ford tin rằng vụ phóng tên lửa này sẽ gửi một thông điệp rõ ràng tới các kẻ thù của Iran trong khu vực. “Về mặt quân sự, điều này rất nghiêm trọng. Vụ tấn công tên lửa dường như đã tiêu diệt khá nhiều tay súng cùng giới lãnh đạo IS. Nhưng sự phân chia chính trị là quan trọng nhất. Saudi Arabia sẽ nhận được thông điệp này một cách rõ ràng” – ông Ford nói với RT. 