Qatar chỉ đàm phán nếu các nước láng giềng bỏ phong tỏa
Ngoại trưởng Qatar nói các nước vùng Vịnh phải gỡ bỏ phong tỏa trước khi Doha tham gia bất cứ cuộc đàm phán nào.
Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman al-Thani. Ảnh:Reuters "Qatar đang bị phong tỏa, sẽ không có đàm phán. Họ phải bỏ phong tỏa để bắt đầu đàm phán", Al Jazeera dẫn lời Ngoại trưởng Mohammed bin Abdulrahman al-Thani, nói ngày 19/6. Theo ông Mohammed, bất cứ vấn đề nào liên quan tới các nước thuộc Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh, gồm Qatar, Arab Saudi, Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE), Bahrain, Kuwait, Oman, đều là chủ đề đàm phán. "Những điều không liên quan đến Hội đồng đều không phải chủ đề đàm phán. Không ai có quyền can thiệp công việc nội bộ của chúng tôi. Chúng tôi sẽ không đàm phán về vấn đề nội bộ của mình", ông Mohammed cho biết. Ngoại trưởng Qatar nói nước này hiện chưa nhận thấy có tiến triển nào về việc gỡ bỏ phong tỏa, coi đây là điều kiện tiên quyết để giải quyết cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất ở vùng Vịnh trong nhiều năm qua. Arab Saudi, UAE, Bahrain, Ai Cập và một số nước cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar từ ngày 5/6 với lý do Doha ủng hộ khủng bố và Iran. Qatar bác bỏ cáo buộc. Kuwait đang nỗ lực làm trung gian hòa giải dù vẫn chưa có tiến triển đáng kể nào. VnExpress 