Truyền thông Anh công bố danh tính nghi phạm lao xe tải vào người đi bộ
Ngày 19/6, truyền thông Anh đưa tin nghi phạm lái xe tải vào đám đông người Hồi giáo gần một đền thờ Hồi giáo ở phía Bắc thủ đô London trước đó cùng ngày là Darren Osborne, 47 tuổi, sống tại xứ Wales thuộc Vương quốc liên hiệp Anh và Bắc Ireland.
Nghi phạm vụ đâm xe tải ở Finsbury Park được nhận diện là Darren Osborne (ảnh phải). Ảnh: Telegraph Theo hãng tin BBC, người đàn ông da trắng này đã kết hôn và có 4 người con. Các nhà điều tra đã tiến hành khám xét nhà của nghi phạm Osborne ở khu vực Cardiff, thủ phủ xứ Wales. Hàng xóm của nghi phạm tỏ ra bất ngờ ngay khi thấy hình ảnh Osborne bị cảnh sát bắt giữ sau vụ tấn công người đi bộ rạng sáng cùng ngày, vì đối tượng này được mô tả là một người "rất bình thường". Tuy nhiên, phía Cảnh sát thành phố London chưa xác nhận thông tin trên và từ chối công bố danh tính nghi phạm cho đến khi đối tượng này bị buộc tội. Giới chức cảnh sát thành phố London nhận định vụ việc trên "rõ ràng là một vụ tấn công nhằm vào người Hồi giáo", đồng thời cam kết tăng cường cảnh sát gần các đền thờ Hồi giáo trong bối cảnh tháng lễ Ramadan sắp kết thúc. Cùng ngày, người dân London đã mang hoa và cùng các thông điệp thể hiện tình đoàn kết, cầu nguyện tại địa điểm gần đền thờ Finsbury Park, nơi xảy ra vụ tấn công kinh hoàng trên. Trong số khoảng 100 người đến cầu nguyện có một số người mang theo các biểu ngữ có nội dung "Đoàn kết chống lại mọi hành động khủng bố". Vụ tấn công xảy ra vào rạng sáng 19/6, khi một đối tượng lái chiếc xe màu trắng cố ý lao vào đám đông đang rời khỏi đền thờ Hồi giáo Finsbury Park trên đường Seven Sisters, phía Bắc thủ đô London, khiến 1 người thiệt mạng và 11 người bị thương. Tất cả các nạn nhân đều là tín đồ Hồi giáo. Các hình ảnh trên truyền thông xã hội cho thấy nghi phạm là một người đàn ông da trắng, tóc xoăn màu đen. Trước khi bị người dân khống chế và giao nộp cho cảnh sát, y đã hô vang ý định tấn công nhằm vào người Hồi giáo. Hiện cảnh sát đang điều tra về khả năng đây là vụ khủng bố hay không. Cũng trong ngày 19/6, nhiều nước trên thế giới đã lên án mạnh mẽ vụ tấn công trên. Trong một tuyên bố, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Algeria, nước có một công dân trong số những người bị thương, nhấn mạnh vụ tấn công những người Hồi giáo vô tội "rõ ràng nhằm gây tổn hại đến các giá trị của hòa bình, lòng khoan dung và sự đa dạng". Tuyên bố khẳng định cộng đồng người Hồi giáo sẽ đoàn kết chống lại các tư tưởng thù địch, cũng như sát cánh cùng Chính phủ và người dân Anh trong thời khắc khó khăn này. Tuyên bố cũng đồng thời bày tỏ lời chia buồn đến gia đình nạn nhân thiệt mạng và lời chúc các nạn nhân bị thương sớm bình phục. Chính phủ Mỹ cùng ngày cũng phát đi thông điệp chỉ trích vụ tấn công nhằm vào những người Hồi giáo trên. Tuyên bố của Bộ Ngoại giao Mỹ bày tỏ sự cảm thông với những nạn nhân trong vụ việc trên, đồng thời hy vọng những người bị thương sẽ chóng hồi phục. Tương tự, Chính phủ Pháp và Đức cũng kịch liệt lên án vụ việc, trong khi Viện Hồi giáo Al-Azhar của Ai Cập gọi đây là hành động "tội lỗi". Đền thờ Finsbury Park nằm gần đường Seven Sisters từng là nơi tập trung nhiều phần tử Hồi giáo cực đoan, song đã hoàn toàn thay đổi trong những năm gần đây dưới sự điều hành của ban quản lý mới. Trước đây, ngôi đền này do Abu Hamza quản lý từ năm 1997-2003. Sau đó, tên này đã bị dẫn độ sang Mỹ và bị kết án tù chung thân với các cáo buộc khủng bố vào năm 2015. Ngôi đền này thuộc sự quản lý của MCB từ năm 2005 nhằm thúc đẩy sự hiểu biết lớn hơn về Hồi giáo sau các vụ tấn công tại thủ đô Paris (Pháp), do đó, số tín đồ đến đền thờ này từ các cộng đồng khác nhau cũng đã tăng lên. Tuy nhiên, bất chấp sự thay đổi quản lý, ngôi đền này đã nhận được một loạt email và thư đe dọa trong bối cảnh xảy ra các vụ tấn công ở thủ đô Paris. Đây là vụ lao xe thứ 3 vào người đi bộ ở thủ đô London. Đêm 3/6 vừa qua, ít nhất 8 người thiệt mạng và 50 người bị thương khi những phần tử khủng bố lái xe tải đâm vào người đi bộ trên Cầu London, sau đó tấn công bằng dao nhiều người ở khu chợ Borough gần đó. Trước đó, ngày 22/3, một người đàn ông đã lái một chiếc xe tải đâm vào người đi bộ trên Cầu Westminster, và xông thẳng vào phía tòa nhà quốc hội, dùng dao đâm nhân viên cảnh sát bảo vệ ở cửa, khiến 5 người thiệt mạng và 20 người bị thương. TTXVN/Tin Tức  