Trang điểm đẹp như sao
Diễn viên make-up phong cách Hàn Quốc với tông cam hồng nổi bật.
Angela Phương Trinh tươi trẻ với cách trang điểm căng mọng kiểu Hàn Quốc. Màu son cam hài hòa phấn má và mắt, đem lại nét khỏe khoắn cho nữ diễn viên. Kaity Nguyễn tạo khối và viền mắt với tông nâu cam nổi bật. Viền mắt mèo được kẻ dài và cong vừa phải, tạo độ mở cho "cửa sổ tâm hồn". Phương Mai sử dụng tông tím thẫm khi trang điểm mắt và môi. Điểm nhấn là đôi môi kiểu ma cà rồng. Cách trang điểm đơn sắc với son lì của Trương Thị May giúp cô tạo ấn tượng. Màu son và phấn nâu đất hài hòa màu da của cô. Thu Minh sử dụng màu nâu cam để tán mắt và môi, tạo phong cách tươi trẻ, nổi bật, nhất là khi kết hợp cùng váy đính đá. Hoa hậu Mỹ Linh dùng màu son cam đỏ để làm điểm nhấn trên màu vàng của trang phục. Bình luận trên FaceBook Thùy Liên - Vnexpress 