Dàn siêu xe 700 tỷ diễu khắp phố trong đám cưới khiến nhiều người 'lác mắt'
Nhiều người đi trên đường ở Côn Minh (Trung Quốc) bất ngờ với sự xuất hiện của hàng chục siêu xe diễu khắp phố trong đám cưới xa xỉ.
Cư dân mạng tại Côn Minh (Trung Quốc) xôn xao với đám cưới hoành tráng của một cặp đôi sống tại địa phương này. Điều gây ấn tượng chính là hàng chục siêu xe diễu hành khắp phố chào mừng sự kiện này của cô dâu chú rể. Các siêu xe xuất hiện trong đám cưới gồm: Rolls-Royce, Ferrari, Bentley, Aston Martin, Maserati, Porsche, Lamborghini. Theo ước tính, trị giá của số xe sang này là 200 triệu nhân dân tệ (hơn 700 tỷ đồng). 36 chiếc xe đã lần lượt diễu qua con đường lớn ở Côn Minh để tiến về khách sạn 5 sao để chuẩn bị lễ cưới. Dàn siêu xe chuẩn bị cho đám cưới Danh sách các xe xuất hiện trong đám cưới được lan truyền trên mạng cho thấy mức giá khoảng trên dưới 10 triệu nhân dân tệ. Sự việc đã thu hút sự chú ý của người đi đường khi chứng kiến sự việc này. Không ít người đồn đoán, đây là đám cưới của con đại gia ở địa phương mới dám chịu chi và xa xỉ như vậy. Ước tính trị giá của dàn siêu xe là 200 triệu nhân dân tệ (hơn 700 tỷ đồng) Trên thực tế, siêu xe có mặt trong đám cưới không quá lạ lùng ở Trung Quốc. Trước đây cũng có rất nhiều đám cưới được tổ chức với dàn siêu xe hoành tráng đưa đón cô dâu và chú rể. Không chỉ có vậy, trong đám cưới con nhà đại gia ở Trung Quốc còn có cả trực thăng hay máy bay riêng được thuê nhằm chứng tỏ sự giàu có. Hồi năm 2004, ở tỉnh này cũng từng diễn ra đám cưới con gái một đại gia chủ doanh nghiệp lớn vô cùng hoành tráng khiến mọi người ngạc nhiên. Theo đó, đám cưới diễn ra ở khách sạn sang trọng với hàng trăm bàn tiệc. Mỗi bàn tiệc có 16 chỗ ngồi. Điều ấn tượng nhất là bát, đĩa và các đồ dùng ăn uống đều làm bằng vàng vô cùng sang chảnh. Nhiều khách mời tham dự đám cưới không khỏi ngạc nhiên khi lần đầu được đến dự một đám cưới sang trọng như vậy vốn dĩ chỉ xuất hiện trong các câu chuyện chốn cung đình từ xa xưa. Video: Giật mình thủ đoạn trộm 5 siêu xe trong chớp mắt 