Phạm Thùy Linh hủy hôn, cắt đứt mọi liên hệ với Trương Nam Thành
Nữ người mẫu chia sẻ, cô và bạn trai kém tuổi đã 'đường ai nấy đi' được gần nửa năm.
Trao đổi với PV, Phạm Thùy Linh cho biết, cô và Trương Nam Thành không còn bất cứ liên hệ gì từ vài tháng nay. Giải bạc Siêu mẫu Việt Nam 2010 tiết lộ với báo chí, bạn trai đã phản bội cô ngay sau khi nói lời cầu hôn. Theo Thùy Linh, Trương Nam Thành "bắt cá hai tay", cùng lúc yêu cả cô và một người con gái khác. Khi bị phát hiện, chàng người mẫu đã chọn cô gái kia, chấp nhận chia tay với Phạm Thùy Linh. Giải bạc Siêu mẫu 2010 thừa nhận, trong hơn 3 năm yêu nhau, tình cảm của cô và Trương Nam Thành không suôn sẻ. Cả hai nhiều lần gặp trục trặc vì sự xuất hiện của người thứ ba. Trương Nam Thành, Phạm Thùy Linh khi còn yêu nhau. Bị bạn gái "tố" bội bạc nhưng hiện Trương Nam Thành không giải thích gì, chỉ xác nhận đã hủy hôn với Phạm Thùy Linh. Một người bạn thân với anh cho biết, nam người mẫu hiện ở nước ngoài nên không liên lạc được. Trương Nam Thành từng chia sẻ, anh muốn tập trung cho sự nghiệp nên có kế hoạch đi nước ngoài làm việc một năm nhưng không được bạn gái ủng hộ. Theo Nam Thành, đó chính là lý do hai người buộc phải hủy hôn, tạm thời chia tay. Á vương Manhunt International 2012 dự định khi kinh tế vững chắc sẽ lập gia đình. Nam Thành vẫn hy vọng cô dâu tương lai của mình sẽ là Phạm Thùy Linh. Anh cho biết sau khi chia tay, cả hai vẫn giữ mối quan hệ bạn bè. Hồi đầu năm nay, Trương Nam Thành từng gây bất ngờ khi thực hiện màn cầu hôn với bạn gái hơn 2 tuổi trong một quán bar ở TP HCM. Người mẫu sinh năm 1991 cho biết, anh muốn gắn bó trọn đời với Thùy Linh sau hơn 3 năm hẹn hò. Thùy Linh rất xúc động, chấp nhận lời cầu hôn của bạn trai, dù trước đó cô từng một lần từ chối. Sau màn cầu hôn ở một quán bar, cặp đôi xảy ra mâu thuẫn và quyết định chia tay. Sau khi hủy hôn với Trương Nam Thành, Phạm Thùy Linh trải qua khoảng thời gian buồn bã, không thiết ăn uống nên bị kiệt sức, phải vào viện điều trị. Nhờ sự động viên của gia đình, nữ người mẫu đã lấy lại cân bằng. Cô sẵn sàng mở lòng đón nhận tình yêu mới nhưng không muốn yêu người cùng nghề nữa. Trước khi yêu Phạm Thùy Linh, Nam Thành từng có thời gian hẹn hò với bạn gái hơn 8 tuổi tên Hoàng Yến - chị gái á hậu Hoàng My. Có thời gian anh bị đồn cặp kè với cả "đàn chị" Thái Hà. Theo Ngôi Sao  