Hà Nội ngập sâu sau cơn mưa lớn kéo dài
Chiều tối 19-6-2017, cơn mưa lớn kéo dài khiến nhiều tuyến phố ở Hà Nội bị ngập nặng. Nhiều điểm ngập sâu nước cao gần ngang bằng xe máy khiến người dân loay hoay tiến thoái lưỡng nan trong biển nước.
Cơn mưa lớn kéo dài gần 2 giờ đồng hồ khiến nhiều tuyến phố ngập sâu. Ở các điểm nguy hiểm được dựng các biển báo để người dân đề phòng. Bất chấp ngập sâu ngang xe máy, nhiều người vẫn cố băng qua... và phải dắt bộ giữa chừng. Mưa từ 18h đến khoảng 19h thì trời tạnh nhưng bất chợt khoảng 19h30 mưa lớn tiếp tục đổ xuống khiến hệ thống thoát nước quá tải... Nhiều người phải cất đồ dùng cá nhân vào túi chống nước. Khá nhiều xe chết máy khi cố băng qua biển nước Khách du lịch nước ngoài phải bỏ giầy xắn quần lội Mặc dù được cảnh báo nhưng người đi đường vẫn đi xe vào khu vực ngập sâu khiến xe không thể hoạt động. Gần 20h cơn mưa đã tạnh dần Nhiều chỗ vẫn ngập sâu Nhiều xe máy bị hỏng không thể khởi động Nhiều người dân phải tìm chỗ cao để tránh ngập và chờ khi nước rút. Cơn mưa lớn kéo dài gần 2 giờ đồng hồ khiến nhiều tuyến phố ngập sâu. Ở các điểm nguy hiểm được dựng các biển báo để người dân đề phòng. Bất chấp ngập sâu ngang xe máy, nhiều người vẫn cố băng qua... và phải dắt bộ giữa chừng. Mưa từ 18h đến khoảng 19h thì trời tạnh nhưng bất chợt khoảng 19h30 mưa lớn tiếp tục đổ xuống khiến hệ thống thoát nước quá tải... Nhiều người phải cất đồ dùng cá nhân vào túi chống nước. Khá nhiều xe chết máy khi cố băng qua biển nước Khách du lịch nước ngoài phải bỏ giầy xắn quần lội Mặc dù được cảnh báo nhưng người đi đường vẫn đi xe vào khu vực ngập sâu khiến xe không thể hoạt động. Gần 20h cơn mưa đã tạnh dần Nhiều chỗ vẫn ngập sâu Nhiều xe máy bị hỏng không thể khởi động Nhiều người dân phải tìm chỗ cao để tránh ngập và chờ khi nước rút. 