Ronaldo đòi rời Real: MU đang yên ổn, CR7 đừng về!
Những ngày qua truyền thông Anh đang “phát sốt” vì tuyên bố muốn rời Real về MU của Ronaldo. Thế nhưng “Quỷ đỏ” chưa chắc đã vui mừng với thông tin này.
Video phóng sự vụ Ronaldo đòi rời Real Madrid (Bản quyền thuộc VTV) : Ronaldo liệu có thật lòng? Mới đây một công tố viên tại Madrid đã lên tiếng tố cáo Ronaldo có hành vi trốn thuế số tiền lên đến 13 triệu bảng. Siêu sao người Bồ Đào Nha không hoàn thành nghĩa vụ công dân đối với nước sở tại và đối mặt án tù lên đến 7 năm. Sau khi biết được thông tin này, Ronaldo vô cùng tức giận và có động thái hờn dỗi Real Madrid. Ronaldo từng nhiều lần dùng MU ép Real và đều thành công Siêu sao 32 tuổi cho hay anh không nhận được sự bảo vệ đúng mực từ đội bóng. Thêm vào đó theo lời nhà báo Paco Gonzalez của kênh Cope thì truyền thông Tây Ban Nha luôn đối xử với Ronaldo như một kẻ tội phạm. CR7 không còn cảm thấy hạnh phúc tại Bernabeu và cần được giải thoát ngay trong mùa hè này. Thậm chí, Ronaldo còn sốt sắng yêu cầu người đại diện Jorge Mendes liên hệ để được trở lại MU. Ngay sau khi nguồn tin này được phát đi lập tức xuất hiện hai làn sóng phản ứng trái chiều. Không ít NHM “Quỷ đỏ” phấn khích nhưng phần nhiều hơn lại tỏ ra hoài nghi. Có bao nhiêu phần trăm sự thật trong lời nói của Ronaldo rằng anh muốn từ bỏ Real Madrid để quay về Old Trafford? Chẳng ai biết chắc câu trả lời ngoài siêu sao 32 tuổi cùng “siêu cò” Mendes. Thế nhưng NHM MU đã bị chính Ronaldo “lừa” đủ nhiều để tự rút ra bài học. Gần như mùa chuyển nhượng nào CR7 cũng bắn tin muốn hàn gắn tình yêu “Quỷ đỏ”, Old Trafford luôn là mái nhà thực sự và ước nguyện lớn nhất là được giải nghệ trong màu áo đỏ. Các fan MU đã từng kỳ vọng vào những phát biểu này của Ronaldo để rồi trở thành nạn nhân đáng thương. Những bức ảnh chế Ronaldo mặc áo MU tràn lan trên mạng xã hội Tất cả những gì Ronaldo phát biểu về khả năng trở lại MU trước đây đều chỉ nhằm mục đích “đe dọa” Real Madrid. Trong quá khứ CR7 đã thành công mỹ mãn với chiến thuật này, mỗi khi anh buồn hay nhớ MU, Chủ tịch Perez đều “chữa khỏi” bằng hợp đồng mới hoặc những chế độ đãi ngộ đặc biệt. MU và Mourinho đang yên ấm Hiện tại Ronaldo tiếp tục dùng chiêu bài cũ nhưng tính hiệu quả vẫn còn rất lớn. HLV Zidane đã nhắn tin yêu cầu CR7 ở lại, Chủ tịch Perez thậm chí còn đồng ý hoàn trả số tiền 13 triệu bảng Ronaldo trốn thuế. Có thể một lần nữa siêu sao 32 tuổi lại thành công khi lấy đội bóng cũ làm “mồi nhử” nhưng lần này vị thế của MU hoàn toàn khác biệt. Từ Old Trafford, Mourinho phản ứng rất điềm tĩnh. Không cần biết Ronaldo có thực sự muốn trở lại hay không nhưng chắc chắn MU không chào đón. Dưới bàn tay của “Người đặc biệt” đội bóng đang đi đúng quỹ đạo và Ronaldo xuất hiện chỉ làm rối tung tất cả. Trong kế hoạch của Mourinho không có chỗ cho Ronaldo Giai đoạn đầu mùa giải vừa qua, MU từng nhiều lần bị bắt bài khi phụ thuộc vào Ibrahimovic. Chỉ đến khi lão tướng 35 tuổi chấn thương “Quỷ đỏ” mới khó lường hơn và vô địch Europa League. HLV Mourinho không còn muốn phụ thuộc vào Ronaldo như thời còn dẫn dắt Real Madrid. “Người đặc biệt” luôn phải đứng ở vị thế độc tôn, tất cả học trò phải nghe lệnh và không có ngoại lệ. Thêm nữa, số tiền 157 triệu bảng để chiêu mộ CR7 sẽ hiệu quả hơn rất nhiều nếu dùng chiêu mộ Morata và một tiền vệ đẳng cấp. Chưa kể đến là khoản lương không thể dưới 500.000 bảng dành cho Ronaldo trong bản hợp đồng tối thiểu 3 mùa giải tới. Chưa biết mức độ cống hiến của tiền vệ số 7 ra sao nhưng chắc chắn MU sẽ chơi với lửa. Tất nhiên không loại trừ khả năng phó chủ tịch Ed Woodward vẫn sẽ chiêu mộ Ronaldo bởi giá trị thương mại quá lớn, thế nhưng về chuyên môn CR7 sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến kế hoạch dài hạn mà Mourinho đã xây dựng cho MU. Huyền Anh 