Tàu Nhật đưa quan chức quân đội ASEAN thị sát biển Đông
Nhật mong muốn phát triển quan hệ với các nước ASEAN. Thủ tướng Nhật Shinzo Abe quyết tâm thực hiện chiến lược ngoại giao quân sự.
Ngày 19-6 tại Singapore, một nhóm quan chức quân đội ASEAN đã lên tàu sân bay trực thăng Izumo của hải quân Nhật đậu tại đây, bắt đầu chuyến thị sát biển Đông kéo dài bốn ngày, Reuters dẫn thông tin từ Bộ Quốc phòng Nhật. Trong khi đó tại Nhật, một nhóm đại diện quân đội ASEAN khác sẽ tham gia quan sát các cuộc tập trận cứu trợ thảm họa quân sự của Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản kéo dài 3 ngày. “Đây là lần đầu tiên chúng tôi thực hiện kế hoạch này” – Reuters dẫn lời một quan chức quân đội Nhật nói tại cuộc họp báo ở Nhật. Tàu sân bay trực thăng Izumo của hải quân Nhật đang đưa một nhóm quan chức quân đội ASEAN thị sát biển Đông. Ảnh: WIKIPEDIA Theo Reuters, đây là tín hiệu mới nhất của Nhật trong nỗ lực kiềm chế ảnh hưởng đang gia tăng của Trung Quốc tại khu vực. Các sự kiện này thể hiện mong muốn phát triển quan hệ với các nước ASEAN của Nhật, cũng như thể hiện quyết tâm thực hiện chiến lược ngoại giao quân sự của Thủ tướng Nhật Shinzo Abe. Nhật lo ngại Trung Quốc tăng kiểm soát biển Đông qua các hoạt động đơn phương cải tạo và quân sự hóa các đảo nhân tạo bất chấp luật pháp quốc tê, cũng như lo Trung Quốc bành trướng ảnh hưởng ở khu vực qua các hoạt động buôn bán vũ khí, hỗ trợ phát triển cơ sở hạ tầng. Một phần lớn trong 5.000 tỷ USD giá trị thương mại lưu thông qua biển Đông hàng năm là đến và đi các cảng biển Trung Quốc. Reuters dẫn lời một số quan chức chính phủ Nhật không nêu tên cho biết Nhật đang muốn có vai trò lớn hơn với an ninh khu vực, tin tưởng mình có khả năng – thậm chí có khả năng hơn cả Mỹ - lôi kéo các nước Đông Nam Á khỏi ảnh hưởng của Trung Quốc. 