Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội đàm với Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Haiti
Chiều 19/6, Lễ đón chính thức Chủ tịch Thượng viện Haiti được tổ chức trọng thể tại Nhà Quốc hội, dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân.
Đoàn đại biểu cấp cao Thượng viện Cộng hòa Haiti do Chủ tịch Thượng viện Youri Latortue dẫn đầu và Phu nhân bắt đầu thăm chính thức Việt Nam từ ngày 17/6 đến ngày 22/6/2017, theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Chiều 19/6, Lễ đón chính thức Chủ tịch Thượng viện Haiti được tổ chức trọng thể tại Nhà Quốc hội, dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Sau lễ đón, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Haiti đã tiến hành hội đàm. Thay mặt Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Thượng viện Youri Latortue và Đoàn đại biểu cấp cao Thượng viện Cộng hòa Haiti sang thăm chính thức Việt Nam. Đánh giá cao chuyến thăm của Đoàn, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh đây là hoạt động trao đổi đoàn song phương đầu tiên giữa Cơ quan lập pháp hai nước, khởi đầu cho quan hệ hợp tác nghị viện giữa hai bên, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước nói chung. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đón Chủ tịch Thượng viện kiêm Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Haiti Youri Latortue. Ảnh: Trọng Đức/TTXVN Tại hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thông báo vắn tắt về tình hình phát triển của Việt Nam; bộ máy, hoạt động của Quốc hội khóa XIV. Chủ tịch Quốc hội vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị giữa hai nước trong thời gian qua đã được thúc đẩy, hai bên duy trì trao đổi Đoàn và tiếp xúc cấp cao; đồng thời cho biết, Việt Nam luôn quan tâm theo dõi tình hình Haiti và vui mừng về những thành tựu Haiti đã đạt được trong công cuộc cải cách, phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập thời gian gần đây, góp phần nâng cao vai trò và uy tín của Haiti tại khu vực và trên thế giới. Chủ tịch Quốc hội cảm ơn Chính phủ Haiti đã công nhận Quy chế kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam, ủng hộ Việt Nam vào Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2014-2016, Hội đồng Kinh tế - Xã hội (ECOSOC) nhiệm kỳ 2016-2018; đồng thời đề nghị hai Bên tiếp tục duy trì trao đổi đoàn các cấp, hợp tác tại các diễn đàn quốc tế và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương mà hai nước là thành viên, như: UN, IPU, APF...; đề nghị Haiti ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020 -2021; ủng hộ ứng cử viên của Việt Nam vào cương vị Tổng giám đốc UNESCO nhiệm kỳ 2017 - 2021. Chủ tịch Thượng viện Haiti Youri Latortue cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã giành cho đoàn sự đón tiếp trọng thị; chúc mừng những thành tựu quan trọng mà nhân dân Việt Nam đã đạt được trong quá trình phát triển đất nước. Đánh giá sự phát triển của Việt Nam những năm qua là một hình mẫu, Chủ tịch Thượng viện Youri Latortue cho biết, hiện nay Haiti đang có những cải cách về kinh tế. Giữa hai nước đã có những hợp tác trên nhiều lĩnh vực, trong đó có viễn thông, lĩnh vực nông nghiệp, Việt Nam đã hỗ trợ Haiti trong bình ổn giá gạo. Thời gian tới, Haiti mong muốn được thúc đẩy hợp tác trên nhiều lĩnh vực, nhất là những lĩnh vực trọng tâm như: viễn thông, sản xuất nông nghiệp, bình đẳng giới. Cụ thể, Haiti mong muốn Việt Nam hỗ trợ kỹ thuật nông nghiệp, trao đổi kinh nghiệm, đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực viễn thông, tăng cường đầu tư mới của Việt Nam tại Haiti, trong đó có gia công sản phẩm... Đồng ý với những đề xuất của Chủ tịch Thượng viện Haiti, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, hiện kim ngạch thương mai hai nước đang còn khiêm tốn so với tiềm năng (kim ngạch thương mại hai chiều có bước tăng đột biến trong hai năm 2010 và 2011, từ 11 triệu USD lên 40 triệu USD; giai đoạn 2013-2015, duy trì đà tăng nhẹ, từ 42 triệu USD năm 2013 lên 48 triệu USD năm 2014 và gần 50 triệu USD năm 2015). Hai nước có thể tăng hợp tác kinh tế, đầu tư qua các mô hình hợp tác thành công giữa Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) và Tổng công ty truyền thông Haiti (Teleco S.A) lập liên doanh viễn thông. Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao việc Haiti mở Đại sứ quán và cử Đại biện thường trú tại Hà Nội (12/2013); đồng thời cho biết Việt Nam đang rà soát tổng thể hệ thống Cơ quan đại diện tại nước ngoài. Quốc hội Việt Nam ủng hộ Chính phủ xem xét mở Đại sứ quán tại Cộng hòa Haiti khi có điều kiện. Cùng với đó, Quốc hội Việt Nam ủng hộ Chính phủ hai nước tăng cường quan hệ hợp tác song phương, trong đó có lĩnh vực nông nghiệp. Hai bên có thể triển khai hợp tác trong khuôn khổ song phương hoặc ba bên sao cho hiệu quả và đáp ứng được nhu cầu của Haiti. Chủ tịch Quốc hội khẳng định, trước mắt, các bên cần thúc đẩy triển khai thỏa thuận hợp tác nông nghiệp tại Haiti giữa Việt Nam, Haiti và Colombia. Cùng với đó, với những kết quả đã đạt được, Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với Haiti về công tác bình đẳng giới. Tại hội đàm, hai bên đã đề cập đến những vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Biển Đông. Hai Chủ tịch nhấn mạnh sự cần thiết phải giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, bao gồm tiến trình ngoại giao và pháp lý phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Nhấn mạnh đến nguyên tắc thượng tôn pháp luật, tuân thủ luật pháp quốc tế, Chủ tịch Thượng viện Youri Latortue cho biết, đây không chỉ là lập trường của Haiti mà còn là lập trường của 14 nước thành viên của Cộng đồng các quốc gia vùng Caribe. Quang cảnh buổi hội đàm. Ảnh: Trọng Đức/TTXVN Để mối quan hệ nghị viện giữa hai nước trong thời gian tới đi vào chiều sâu, thiết thực, hai Chủ tịch thống nhất sớm thành lập nhóm nghị sỹ hữu nghị song phương; thúc đẩy hoạt động trao đổi Đoàn cấp cao, các Ủy ban và Nghị sĩ Quốc hội, trao đổi kinh nghiệm trong hoạt động nghị viện, làm cơ sở phát triển quan hệ sâu rộng, thiết thực và hiệu quả trên mọi lĩnh vực; tăng cường hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn nghị viện đa phương như: IPU, APF. *Cùng ngày (19/6), tại Hà Nội, Đoàn đại biểu cấp cao Thượng viện Cộng hòa Haiti do Chủ tịch Thượng viện Youri Latortue dẫn đầu đã tới thăm, làm việc tại Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel. *Tối cùng ngày, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chủ trì Tiệc chiêu đãi Chủ tịch Thượng viện Youri Latortue và Đoàn Đại biểu cấp cao Thượng viện Cộng hòa Haiti. Hoàng Thị Hoa (TTXVN) 