Barca mua “tiểu Xavi” 87 triệu bảng: Messi cũng cần một Pogba
Barcelona đã sẵn sàng trả tới 87 triệu bảng cho Marco Verratti, một mức giá chỉ kém 89 triệu bảng MU trả cho Paul Pogba. Quá đắt? Ngược lại, Verratti có thể sẽ giúp Lionel Messi hồi sinh sự nghiệp.
Những màn trình diễn của Marco Verratti mùa 2016/17 Báo giới Pháp mới đây đã đưa tin Marco Verratti tuyên bố sẽ không thi đấu ở Paris nữa. Anh muốn rời PSG vì tham vọng vô địch Champions League, và cơ hội rõ ràng là của Barcelona khi họ đang rất cần một tiền vệ giỏi. Marco Verratti muốn rời PSG để về Barcelona Verratti đã được xưng tụng là “tiểu Xavi”, không chỉ vì anh là thế hệ đi sau của tiền vệ nổi danh người TBN, mà còn vì anh cũng có chiều cao nhỏ con. Verratti cao chỉ 1m65 trong khi Xavi còn cao hơn, 1m70. Quan trọng nhất, anh sẽ có một ảnh hưởng to lớn tới lối chơi của Barcelona, tới mức sự nghiệp của Lionel Messi có thể “hồi sinh” nhờ Verratti. Đã có những lời đồn về kế hoạch cho Messi trong những mùa giải tới, rằng Barca sẽ đưa Messi xuống đá ở vị trí tiền vệ bởi anh đang già đi và không còn ở sức mạnh thể chất tốt nhất. Bên cạnh đó hàng tiền vệ của Barca đã xuống cấp, Andres Iniesta và Sergio Busquets đều già đi, còn Andre Gomes, Arda Turan, Denis Suarez và Rafinha đều là những thất bại thảm hại hoặc chưa chứng tỏ được gì. Nhưng việc đưa Messi lùi xuống cũng khó có thể tạo ra khác biệt, bởi Barca vẫn dựa vào Messi để ghi bàn trong mùa giải qua, tức vị trí của anh vẫn là ở phía trên hàng tiền đạo, bên cạnh Neymar và Luis Suarez. Messi đã ngày một chơi lùi xuống hàng tiền vệ Điều đó càng khiến Barcelona quyết tâm mua Marco Verratti, thậm chí với giá 100 triệu euro do PSG đặt ra. Mức giá này tương đương 87 triệu bảng, tức Verratti chỉ kém kỷ lục chuyển nhượng 89 triệu bảng của Paul Pogba. 87 triệu bảng cho một cầu thủ được xem là “Xavi mới” nhưng mùa 2016/17 ghi có 7 kiến tạo ở mọi giải đấu phải chăng quá đắt? Paul Pogba trên thực tế cả mùa 2016/17 cũng chỉ được 5 kiến tạo ở mọi mặt trận (4 ở Premier League, 1 ở Europa League). Tuy nhiên chúng ta sẽ nhầm tưởng nếu chỉ xét qua thể hình của hai cầu thủ, mà không nghĩ rằng vai trò của Pogba cũng y hệt Xavi. Họ đều chơi lùi sâu, thực hiện những pha bóng dài để mở khóa hàng thủ đối phương. Những đường chuyền như thế là những đường kiến-tạo-cho-người-kiến-tạo bàn thắng, và nó thường không được ghi nhận trên các bảng số liệu thống kê. Do đó mà không ít người đã chỉ trích Pogba chỉ dựa trên con số. Pogba và Verratti đều giống Xavi ở chỗ họ đều lùi sâu bên sân nhà để có góc nhìn rộng toàn mặt sân trước khi phất những đường bóng phát động tấn công nguy hiểm. Johan Cruyff, người mang bóng đá tổng lực Hà Lan đến Barcelona để làm phương châm cho tiki-taka sau này, đã từng nói về vị trí tiền vệ của Xavi khi so sánh với môn bóng chày. “Trong môn bóng chày, người cầm chày bị xem là người bị động vì anh ta phải đánh trúng bóng từ cú ném của đối phương. Nhưng thực ra anh ta lại là người chủ động, do anh ta có góc nhìn rộng toàn sân và có thể đánh bóng về hướng mà anh ta muốn”, Cruyff viết. Từ phương châm đó mà những tiền vệ lùi sâu như Xavi, Andrea Pirlo và nay là Paul Pogba và Marco Verratti đều trở nên quan trọng, do đó các đội bóng sẵn sàng trả những mức phí còn lớn hơn cả cho các tiền đạo để sở hữu những cầu thủ như thế. Tiki-taka đã dựa vào Xavi để làm nên thành công vượt bậc cho Barcelona và khiến Lionel Messi trở thành một trong những cầu thủ thành công nhất thế giới. Messi sẽ cần Verratti để tiếp tục thành công nhiều hơn nữa, như cách mà MU đang trông cậy vào Paul Pogba. Q.D 