Clip gây phẫn nộ: Bị bố đánh giữa quán game, nam thiếu niên tức giận phản đòn đánh trả
Bị bố đánh từ phía su, người con trai bất ngờ quay lại đạp nhiều phát vào người bố là hình ảnh khiến nhiều người chua xót.
Cư dân mạng đang truyền tay nhau clip ghi lại những hình ảnh rất đáng lên án. Sự việc xảy ra tại một quán game. Cậu con trai đang ngồi chơi game thì một người đàn ông lớn tuổi được cho là bố xuất hiện. Ban đầu, người đàn ông này chỉ giận dữ lớn tiếng yêu cầu cậu con trai về nhà, nhưng trong khoảnh khắc ngắn ngủi đó, chàng trai có vẻ vẫn ngồi chơi tiếp khiến người đàn ông không giữ được bình tĩnh đã tát một cái rất mạnh buộc cậu phải đứng lên ra về. Tuy nhiên, khi ra gần đến cửa, người bố không giữ được bình tĩnh đã đánh cậu con trai này từ phía sau. Sau cú đánh này, chàng trai đã tức giận quay lại và đá rất mạnh vào người bố mình hai lần khiến người đàn ông suýt ngã ra phía sau. Clip này được đăng tải lên mạng xã hội vào rạng sáng ngày 19/6 và theo như thông tin ngày giờ lưu lại trên camera an ninh, sự việc xảy ra vào khoảng 1h20 sáng ngày 19/6. Điều này chứng tỏ ông bố đã có một đêm mệt mỏi đi tìm con cho đến khi sự việc đau lòng diễn ra. Clip: Con đánh bố giữa quán game “Cậu con trai vẫn đang tuổi học nhưng lại đi chơi game đến tận hơn 1h sáng khiến phụ huynh phải đi tìm. Việc bố của cậu không giữ được bình tĩnh đánh con mình là chuyện dễ hiểu. Vì vậy, hành động “phản đòn” đánh lại bố mình của đứa con trai này khiến nhiều người bức xúc” - một bình luận chia sẻ sau khi xem clip. Bên cạnh đó, một số ý kiến khác lại cho rằng việc ông bố đánh con ở phút cuối giống như “giọt nước tràn ly” và chạm vào sĩ diện của nam thanh niên tuổi mới lớn nên chàng trai mới có hành động như vậy. “Dù có thế nào thì đánh bố mẹ vẫn là sai, là bất hiếu. 1h sáng vẫn ngồi chơi game để bố phải đi tìm. Không biết hối lỗi còn đánh bố.” “Con đánh bố mẹ là con sai, nhưng bố mẹ đánh con cũng chẳng đúng, dù có là vì lý do gì. Ai cũng là con người cả, đứa con cũng chẳng đòi được bố mẹ sinh ra, sinh nó ra là quyết định của bố mẹ nó, mà đã quyết định sinh nó ra thì phải có trách nhiệm tìm cách dạy dỗ cho nó tử tế chứ không phải không vừa ý mình là muốn đánh thế nào cũng được vì “tao sinh mày ra”. Không bênh thằng con nhưng cũng không ủng hộ việc đánh con, dù là ở nơi công cộng hay ở nhà.” “Nhìn cảnh này rồi mới thấy đừng bao giờ dạy con bằng đòn roi hoặc làm nhục nó ở chốn đông người. Bản năng con người luôn yêu cầu sự tôn trọng, thằng nhóc này đánh ở nhà có khi nó không dám bật lại đâu, nhưng ở giữa nơi có bạn đánh game và tâm lý tuổi dậy thì nó sẽ khác.” Có lẽ đây là một bài học cho cả người con lẫn người bố. Việc dạy dỗ con đôi khi chỉ cần một chút nóng giận sẽ chuyển thành sỉ nhục khiến kết quả sai lệch, việc thể hiện cái “tôi” của mình không suy nghĩ sẽ trở thành một hành động bất hiếu khó thứ tha. Đỗ 