Vợ sốc nặng khi bồ của chồng nhắn tin nhắc nhở... đừng gọi điện làm phiền
Vợ định gọi điện hỏi thăm chồng, nào ngờ người tình của chồng cầm máy nhắn lại: đừng làm phiền...
Mạng xã hội từ lâu đã là cầu nối giao lưu mọi thông tin chia sẻ từ những kiến thức cuộc sống cho đến tâm sự gia đình, Vì vậy, trên các diễn đàn, các nhóm hội kín ta gặp ít không ít những câu chuyện than thở về cuộc sông hôn nhân, cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt, hay chồng phải lòng cô này, cặp kè cô kia của các chị em trong nhóm. Mỗi khi gia đình 'có biến' là chị em lại đưa lên hội nhóm để giãi bày, trải lòng và lắng nghe những ‘quân sư’ mạng tư vấn lối thoát. Và có lẽ, chủ đề nóng nhất, cập nhật thường xuyên nhất chính là chuyện chồng đi ngoại tình, tôi phải làm sao, hay làm gì với cô bồ của chồng. Thật vậy, mới đây cũng trong một nhóm kín, một cô gái đã mượn một tài khoản khác để chia sẻ câu chuyện gia đình của mình. Theo như cô tâm sự thì chồng cô đang ngoại tình. Hơn nữa, cô thực sự sốc nặng khi định bụng gọi điện hỏi thăm chồng song, người đầu dây bên kia trả lời lại là nhân tình của chồng cô – nhắn tin yêu cầu cô đừng làm phiền... chồng cô và cô nhân tình ấy! Cô bồ lấy điện thoại của chồng nhắn tin cho vợ được người vợ chia sẻ trên mạng xã hội. Ảnh chụp màn hình. Ảnh chụp màn hình. Ảnh chụp màn hình. Ảnh chụp màn hình Khi người vợ chia sẻ những tin nhắn này của cô bồ của chồng, ngay lập tức thu hút được rất nhiều sự quan tâm của cư dân mạng. Và nhiều ý kiến đưa ra. Ảnh chụp từ màn hình Ảnh chụp màn hình Hầu như mọi người đều lên tiếng chỉ trích cô bồ quá 'trơ trẽn' khi nhắn tin nói chuyện với người vợ này như vậy, bên cạnh đó, họ cũng lên án người chồng kia bạc nhược, vô tình, họ cho rằng, chỉ có người chồng 'yểm trợ' đằng sau thì cô bồ mới có thể ngang nhiên lộng hành lấy điện thoại của anh ta nhắn tin 'làm mưa làm gió' với vợ của anh ta như vây. Ảnh Chụp màn hình Rồi 'hội đồng mạng' đều thống nhất động viên người vợ nên nói chuyện dứt khoát với chồng. Nếu thật sự không còn tình cảm, không còn tôn trọng vợ nữa thì mọi người khuyên cô nên can đảm một lần mà 'buông bỏ'.  LA 