Trung Quốc: Máy bay chiến đấu tàng hình J-31 lần đầu xuất hiện
áy bay chiến đấu tàng hình đa công dụng thế hệ thứ 4 của Trung Quốc J-31 (tên tiếng Anh là Shenyang J-31) sẽ lần đầu ra mắt công chúng trong Triển lãm hàng không Paris lần thứ 52.
(Nguồn: wikipedia.org) Theo Nhật báo Khoa học công nghệ ngày 19/6, máy bay chiến đấu tàng hình đa công dụng thế hệ thứ 4 của Trung Quốc J-31 (tên tiếng Anh là Shenyang J-31) sẽ lần đầu ra mắt công chúng trong Triển lãm hàng không Paris lần thứ 52 được tổ chức từ ngày 19–25/6. Nhật báo Khoa học công nghệ dẫn thông tin từ Tập đoàn Công nghiệp hàng không Trung Quốc (AVIC) cho biết đây là lần thứ 5 liên tiếp tập đoàn này tham gia Triển lãm hàng không Paris. Các sản phẩm tham gia triển lãm lần này đều thuộc dòng tiên tiến có công nghệ vượt trội và tiềm năng phát triển trên thị trường quốc tế. [Trung Quốc đưa vào hoạt động máy bay tàng hình J-20 thế hệ mới] AVIC tham gia Triển lãm hàng không Paris với 3 mảng chính là máy bay chiến đấu, máy bay dân dụng và thiết bị cơ giới, được chia làm 9 loại với 15 sản phẩm và hệ thống trọng điểm. Trong đó 6 sản phẩm, gồm máy bay chiến đấu tàng hình J-31, máy bay huấn luyện cao cấp L15, máy bay không người lái Wing Loong, trực thăng vũ trang 10 ME và 19E, máy bay vận tải Y-9E, lần đầu được ra mắt tại Triển lãm hàng không Paris lần thứ 52. Bên cạnh đó AVIC cũng lần đầu trưng bày 2 mô hình sản phẩm thật, trong đó có máy bay không người lái Wing Loong II, tại triển lãm lần này./. 