Giá xăng có cơ hội giảm ngày mai
Giá bình quân với xăng khoáng thành phẩm tại thị trường Singapore đang đi xuống, giúp mức bán lẻ trong nước có cơ hội điều chỉnh.
Giá xăng có thể giảm vào ngày mai (20/6).Ảnh: G.Huy Ngày mai (20/6) là thời điểm điều chỉnh giá bán lẻ xăng dầu trong nước. Theo dữ liệu của Bộ Công Thương, giá thành phẩm bình quân mặt hàng xăng trên thị trường Singapore 15 ngày qua có xu hướng giảm, ở mức 58 USD một thùng, giảm gần 5 USD một thùng so với kỳ điều hành ngày 5/6. Theo đầu mối kinh doanh xăng dầu phía Bắc, giá bán lẻ có thể giảm khoảng 700 -800 đồng một lít vào kỳ điều chỉnh ngày mai. Nếu nhà điều hành sử dụng thêm Quỹ bình ổn, mức giảm có thể ít hơn. Tại kỳ điều hành ngày 20/5, Liên bộ Công Thương - Tài chính đã quyết định tăng 300 đồng một lít xăng khoáng, lên mức 17.360 đồng một lít. Xăng E5 cũng tăng 280 đồng một lít, lên 17.150 đồng. Các mặt hàng dầu cũng giảm 139-336 đồng một lít, kg tùy loại. Dầu hỏa bán ra không cao hơn 12.118 đồng một lít; dầu diesel là 13.485 đồng. Giá bán lẻ xăng dầu trong nước đã trải qua 11 kỳ điều hành từ đầu năm đến nay. Trước đợt tăng ngày 5/6, giá đã giảm 2 lần liên tiếp, tổng cộng 520 đồng. VnExpress 