Hôm nay, giá xăng giảm mạnh?
Giá mặt hàng xăng bán lẻ trong nước được dự đoán sẽ được điều chỉnh giảm trong đợt điều hành giá dự kiến vào chiều nay 20/6/2017.
Theo đúng chu kỳ 15 ngày điều hành xăng dầu, tính từ lần điều chỉnh gần nhất là 5/6, thì chiều 20/6 sẽ là thời điểm để liên Bộ Công Thương - Tài chính để tính toán rồi công bố giá cơ sở các mặt hàng xăng dầu. Theo số liệu được Bộ Công Thương công bố trên website, tính từ ngày 20/5 - ngày điều hành giá gần nhất đến hết ngày 1/6/2017, giá bình quân mặt hàng xăng RON 92 trên thị trường Singapore (thị trường nhập khẩu chính của Việt Nam) có xu hướng giảm. Hôm nay, giá xăng giảm mạnh? Cụ thể, giá thành phẩm xăng RON 92 trên thị trường Singapore chu kỳ này bình quân ở mức gần 58 USD/thùng, giảm khoảng 5 USD/thùng so với chu kỳ trước. Theo đánh giá của giới kinh doanh, mức giảm này có thể sẽ tác động đến giá bán lẻ xăng dầu trong nước trong kỳ điều chỉnh tới đây và khiến giá xăng trong nước được điều chỉnh giảm. Theo đơn vị đầu mối xăng dầu phía Bắc, giá bán lẻ mặt hàng xăng có thể giảm khoảng 700 - 800 đồng/lít tại kỳ điều chỉnh này. Tuy nhiên, nếu nhà điều hành sử dụng thêm Quỹ bình ổn giá xăng dầu thì mức giảm có thể ít hơn. Tại kỳ điều hành giá gần nhất 5/6, giá xăng RON 92 tăng 303 đồng/lít, lên mức không cao hơn 17.366 đồng/lít; xăng sinh học E5 tăng 283 đồng/lít, lên mức không quá 17.154 đồng/lít. Các mặt hàng dầu diesel và dầu hỏa được điều chỉnh tăng 225 đồng/lít và 326 đồng/lít. Giá các mặt hàng này sau điều chỉnh lần lượt ở mức dầu diesel không cao hơn 13.485 đồng/lít; dầu hỏa không cao hơn 12.118 đồng/lít. Hòa Lộc 