Diễn biến mới nhất vụ du khách bị đánh ngất xỉu vì đòi trả lại 'đặc sản Đà Lạt'
Chủ quầy đặc sản Băng Như đã bị Công an TP Đà Lạt phạt 2,5 triệu đồng về hành vi “xâm hại hoặc thuê người khác xâm hại đến sức khỏe của người khác”.
Chiều ngày 19-6, Công an TP Đà Lạt (Lâm Đồng) cho biết, đã ra quyết định xử phạt ông Lương Thái Vinh (32 tuổi), chủ quầy đặc sản Đà Lạt Băng Như, số 270, đường Phù Đổng Thiên Vương, TP Đà Lạt, 2,5 triệu đồng về hành vi “xâm hại hoặc thuê người khác xâm hại đến sức khỏe của người khác”, theo điểm e, khoản 3, Điều 5, Nghị định số 167/2013/NĐ-CP, quy định xử phạt vi phạm hành chính về An ninh trật tự - an toàn xã hội. Trước đó, Báo CAND đã thông tin, sáng ngày 31-5, bà Trần Ngọc Bích (44 tuổi), ngụ tại huyện Long Khánh (Đồng Nai) cùng cháu là Thái Mỹ Ngọc (17 tuổi), ngụ tại TP Bảo Lộc (Lâm Đồng) đi trên đường Mai Anh Đào, TP Đà Lạt thì bị một “cò du lịch” áp sát, mồi chài mời đi tham quan vườn dâu tây miễn phí. Theo người này, nếu khách có nhu cầu sẽ được mua dâu tây tại vườn với giá 20.000đ/kg. Dì cháu bà Bích đã đi theo đối tượng trên. Một cò du lịch xuất hiện trước Vườn hoa Đà Lạt vào ngày 5-6-2017. Tuy nhiên, thay vì được dẫn tới vườn dâu tây, hai du khách này bị đưa tới quầy đặc sản Đà Lạt Băng Tâm. Tại đây, nhân viên bán hàng đề nghị bà Bích phải mua sản phẩm mới cho người dẫn tới vườn dâu. Bà Bích đã mua một chai nước cốt dâu tằm nhỏ với giá 100.000đ. Sau đó, dì cháu bà Bích được đưa tới vườn dâu tây để tham quan mới biết loại trái cây này có giá từ 150.000 – 180.000đ/kg. Bực tức vì bị lừa bởi “cò đặc sản”, hai dì cháu bà Bích quay lại “đặc sản Đà Lạt” Băng Như để phản ánh, đồng thời đề nghị trả chai nước cốt dâu đã mua trước đó. Tại đây, bà Trần Ngọc Bích bị Lương Thái Vinh hành hung phải chuyển tới cơ sở y tế để kiểm tra sức khỏe. Nhiều năm qua, “cò đặc sản” tại Đà Lạt lộng hành, cưỡng ép, thách thức du khách, làm xấu hình ảnh du lịch Đà Lạt. UBND tỉnh Lâm Đồng đã liên tục có văn bản chỉ đạo các cơ quan chức năng tỉnh này khẩn trương chấn chỉnh, kiên quyết dẹp bỏ nạn “cò du lịch” nhưng kết quả đạt được chưa tương xứng với sự kỳ vọng của người dân và du khách. Kim Ngân 