Sốc khi chồng ôm tiền bỏ trốn cùng người tình
Anh đã ôm số tiền mà tôi chắt chiu, dành dụm cao chạy xa bay cùng người tình…
Ảnh minh họa Tôi lấy chồng năm 28 tuổi, trước khi lấy anh tôi đã từng trải qua vài mối tình, nhưng không có kết quả như mong muốn. Sau đó, tôi quen anh là chồng tôi sau này, chúng tôi tình cờ quen nhau ở lớp học Anh văn buổi tối. Chúng tôi nhanh chóng dành tình cảm cho nhau, với tôi gặp được anh là điều may mắn nhất trong cuộc đời này. Anh không những đẹp trai, ăn nói rất có duyên mà có công việc ổn định với mức lương cũng không tồi so với những bạn trai mà tôi quen trước đây. Tìm hiểu tầm một năm chúng tôi cưới nhau, niềm hạnh phúc càng nhân đôi khi tôi sinh cho anh một bé gái kháu khỉnh. Khi tôi sinh con, anh luôn thể hiện là một người chồng yêu thương vợ và người cha tuyệt vời. Trong những tháng tôi ở cữ, sợ anh mệt, tôi nhờ mẹ ở quê kêu người giúp việc nhưng anh nói anh muốn tận tay chăm sóc cho mẹ con tôi, vì anh không muốn tình cảm bị chia sẻ cho một ai đó… Các bạn không thể tưởng tưởng tôi ngập tràn hạnh phúc như thế nào. Tôi còn ước rằng giá như tôi gặp anh sớm hơn tôi sẽ sinh cho anh thật nhiều con, vì anh luôn nói rằng anh rất thích trẻ con. Nhìn anh chăm con, và nói chuyện cùng con, mọi mệt nhọc trong lòng tự nhiên tan biến hết. Sau khi tôi sinh con được 5 tháng, anh bàn với tôi không thể để cho tôi và con cứ ở mãi trong căn nhà trọ vừa nhỏ vừa oi bức được. Anh dự định muốn mua một căn hộ chung cư cho mẹ con tôi ở, nhưng một căn hộ giá bình thường nhất cũng trên dưới 1 tỉ đồng. Thấy anh luôn buồn rầu, lo lắng, người làm vợ như tôi luôn thấy xót xa. Thương chồng tôi đem hết tiền tiết kiệm từ thời con gái, cả cuốn sổ tiết kiệm mẹ cho, tôi cũng giao hết cho anh. Nhận tiền tôi đưa, anh mừng như bắt được vàng, anh hứa hẹn chỉ trong vòng 1 tháng sẽ đưa mẹ con tôi về nhà mới ở. Khi con bắt đầu 6 tháng tuổi, anh thường xuyên đi công tác xa nhà, nên việc mua nhà anh cứ khất lần khất hồi. Sau đó, tôi phát hiện anh có bồ, khi biết chuyện tôi làm dữ và yêu cầu anh nghỉ làm, vì người tình của anh ta cùng làm chung công ty. Nhưng tôi có năn nỉ cỡ nào, anh ta cũng không đồng ý mà còn ra vẻ thách thức… Tôi đã nhiều lần đòi lại số tiền gần 1 tỉ đồng tôi đã đưa anh trước đây, nhưng anh tìm mọi cách thoái thác, lẫn đe dọa tôi. Sau đó anh ta ôm số tiền mà tôi đã dành dụm, cao chạy xa bay cùng người tình. Tôi thiệt có mắt như mù, cứ nghĩ anh ta là người chồng tốt, nhưng rốt cuộc thì lại ngậm ngùi trong cay đắng, bẽ bàng. Cứ nghĩ anh ta sẽ biến khỏi cuộc đời tôi, nào ngờ cuối tuần rồi tôi nhận được điện thoại của anh ta yêu cầu tôi làm giấy ly hôn. Anh ta còn nói rằng, nếu tôi đồng ý ly hôn, anh ta sẽ trả lại tôi nửa số tiền mà anh đã lấy của tôi trước đây… Tuy nhiên nhiều bạn bè tôi cho rằng, anh ta đang dùng chiêu này để tiếp tục lừa gạt tôi vì mục đích khác, vì luật pháp bây giờ cho phép có thể đơn phương ly hôn… Tôi thật sự không biết ý đồ tiếp theo của anh ta là gì? Tôi đang rất lo lắng cho con gái, vì sợ anh ta sẽ cướp mất con gái của tôi. Mặt khác tôi cũng muốn lấy lại số tiền để ổn định cuộc sống cho mẹ con tôi sau này, mà tôi không biết phải làm sao. Theo NLĐ 