Cứu sống 10 thuyền viên gặp nạn trên vùng biển đảo Cồn Cỏ
Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Trị cho biết: Bộ đội Biên phòng đảo Cồn Cỏ vừa cứu sống 10 thuyền viên trên tàu hàng Thắng Lợi 18 của Công ty cổ phần thương mại Thắng Lợi, địa chỉ tại phường Cửa Ông, thành phố Cẩm Phả tỉnh Quảng Ninh gặp nạn trên vùng biển đảo Cồn Cỏ tỉnh Quảng Trị.
Trước đó, lúc 20 giờ ngày 18/6, tàu hàng Thắng Lợi 18 do anh Lương Quang Vinh, 33 tuổi, trú tỉnh Thái Bình làm thuyền trưởng, trên tàu chở hơn 1.000 tấn clinker đang trên hành trình từ Hải Dương đi Cần Thơ thì va vào một vật thể trên biển, tàu bị thủng, nước tràn vào khoang hàng số 2, làm chìm một phần tàu ở vị trí cách đảo Cồn Cỏ khoảng 14 hải lý về phía Bắc. Sau khi nhận được tin báo, Đồn biên phòng đảo Cồn Cỏ đã huy động tàu BP 480606 do đại úy Trịnh Văn Quế làm thuyền trưởng và tàu cá của ông Lê Văn Hiệu (trú tại khối phố An Đức 2, thị trấn Cửa Tùng, huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị) đưa hàng chục cán bộ chiến sĩ ra tiếp cận hiện trường. Đến khoảng 1 giờ ngày 19/6, toàn bộ 10 thuyền viên trên tàu Thắng Lợi 18 đã được đưa vào đảo Cồn Cỏ an toàn. Trung tá Nguyễn Đức Giá - Đồn trưởng Đồn Biên phòng đảo Cồn Cỏ cho biết, hiện cả 10 thuyền viên gặp nạn trên biển đang được chăm sóc y tế trên đảo Cồn Cỏ với tình trạng sức khỏe tốt. Trần Tĩnh (TTXVN) 