Hàn Quốc bác tuyên bố của Triều Tiên về đàm phán hạt nhân
Ngày 19-6, Hàn Quốc đã bác bỏ tuyên bố của Triều Tiên yêu cầu Seoul không can thiệp vào chính sách phát triển hạt nhân của Bình Nhưỡng.
Tân Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung-wha. Ảnh: AP Bộ Thống nhất Hàn Quốc khẳng định, chương trình hạt nhân của Triều Tiên là vấn đề quốc tế và Hàn Quốc cũng là một trong các nước tham gia đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. Cùng ngày, tân Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung-wha tuyên bố một mặt cần phải đối phó mạnh mẽ với các hành động được cho là mang tính khiêu khích của Triều Tiên, nhưng mặt khác cũng cần để ngỏ tất cả các phương án, kể cả trừng phạt và đối thoại, nhằm góp phần đẩy nhanh tiến trình phi hạt nhân hóa Triều Tiên. Trong một diễn biến khác, cùng ngày, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tuyên bố sẽ loại bỏ mọi kế hoạch hiện nay về việc xây dựng các nhà máy điện hạt nhân mới, cũng như không gia hạn hoạt động cho bất kỳ lò phản ứng cũ nào sắp hết hạn. KHÁNH HƯNG 