Lùm xùm Diệp Bảo Ngọc bỏ vai vì bị ép đóng cảnh 'nóng'
Trong khi Diệp Bảo Ngọc tố bị đạo diễn sửa kịch bản, nhà sản xuất cũng chỉ trích nữ diễn viên nói dối.
Mới đây, thông tin nữ diễn viên Diệp Bảo Ngọc bỏ vai chính trong phim Lời nguyên gia tộc khi chỉ còn vài ngày trước lúc bấm máy đã khiến nhiều khán giả bất ngờ. Trong khi nhà sản xuất phim lên tiếng tố Diệp Bảo Ngọc làm việc thiếu chuyên nghiệp, thiếu trách nhiệm khi bỏ vai phút chót, đại diện của nữ diễn viên cũng lên tiếng phân trần và cho biết, Diệp Bảo Ngọc đang vướng một số hợp đồng đại diện cho các thương hiệu nên phải giữ hình ảnh sạch, tuyệt đối không đóng cảnh ‘nóng’. Diệp Bảo Ngọc cho biết, cô phải bỏ vai vì bị đạo diễn sửa kịch bản và ép đóng cảnh nóng. “Khi xem xét kịch bản phim, chúng tôi nhận thấy vai diễn không có những cảnh quay nhạy cảm nên mới nhận lời và ký hợp đồng. Đến khi xong xuôi, đâu vào đó thì đạo diễn Đặng Thái Huyền lại sửa kịch bản, có thêm nhiều cảnh giường chiếu và muốn diễn viên phải thực hiện những cảnh quay này nên chúng tôi buộc phải từ chối nhận vai, yêu cầu thanh lý hợp đồng”, quản lý của Diệp Bảo Ngọc khẳng định. Sáng ngày 20/6, đạo diễn Đặng Thái Huyền đã lên tiếng khẳng định, những gì phía Diệp Bảo Ngọc nói trên báo chí đều là sai sự thật. “Cho đến sát thời điểm bấm máy Lời nguyền gia tộc, kịch bản phim không hề thay đổi. Ngay từ đầu khi gửi kịch bản cho Diệp Bảo Ngọc, vai của cô đã có cảnh nóng, thậm chí cảnh nóng của nữ diễn viên chính buộc phải thực hiện với 2 nam chính của phim. Bỗng dưng đến sát ngày quay, phía Diệp Bảo Ngọc đề nghị rút lui vì không muốn đóng cảnh giường chiếu. Chúng tôi đã đề nghị sử dụng người đóng thể những cảnh quay này nhưng cô ấy vẫn một mực từ chối”, bà cho hay. Đạo diễn Đặng Thái Huyền tố Diệp Bảo Ngọc nói sai sự thật. Việc Diệp Bảo Ngọc bỏ vai khi chỉ còn hơn mười ngày nữa là bắt đầu bấm máy đã ảnh hưởng không nhỏ đến đoàn làm phim cũng như cả ekip phải gấp rút tìm diễn viên mới thay thế. Theo nhà sản xuất, tổng số tiền đầu tư cho Lời nguyền gia tộc khá lớn, chỉ riêng vai nữ chính, cả ekip đã phải làm riêng những bộ phục trang vừa vặn với số đo của Diệp Bảo Ngọc và tốn không ít chi phí. “Diệp Bảo Ngọc bỏ vai không chỉ ảnh hưởng về kinh tế mà còn liên quan tới uy tính của đạo diễn lẫn nhà sản xuất phim”, đại diện đoàn phim cho biết. Nhà sản xuất chia sẻ thêm, hiện nay, đạo diễn Đặng Thái Huyền đang giữ đoạn ghi âm cuộc trao đổi với Diệp Bảo Ngọc qua điện thoại. Theo đó, nữ diễn viên đã gửi lời xin lỗi tới bà và cả đoàn phim vì ngay từ đầu đã không nghiên cứu kỹ kịch bản, biết rõ có cảnh “nóng” nhưng vẫn nhận lời tham gia. Nếu phía nữ diễn viên vẫn kiên quyết đổ lỗi cho đạo diễn và nhà sản xuất “sửa kịch bản”, “ép cô đóng cảnh nóng”, đại diện đoàn phim sẽ tung thêm nhiều bằng chứng để vạch trần toàn bộ sự thật. 