Nữ sinh lớp 9 bị đánh hội đồng từ nhà ra ngõ đến ngất xỉu
Chưa rõ vì lý do gì, một nữ sinh học lớp 9 (chuẩn bị lên lớp 10, trú tại TP.Đông Hà, Quảng Trị) đã bị một nhóm nam nữ đánh đập đến ngất xỉu tại chỗ và nhập viện cấp cứu…
Bị đánh hội đồng, nữ sinh ngất xỉu tại chỗ. Ngày 19.6, chị T.H.H (trú KP.2, P.Đông Lễ, TP.Đông Hà) bức xúc phản ánh với Thanh Niên việc vào ngày 17.6, em gái chị là T.N.N.Q (15 tuổi, vừa học xong THCS chuẩn bị bước vào THPT, trú cùng địa chỉ) đã bị đánh hội đồng. Theo chị H., vào thời điểm trên, do không có ai ở nhà, nên một nhóm thanh niên 11 người (2 nam, 9 nữ) đã xông vào nhà hành hung Q.. Chưa hả giận, nhóm này còn chở Q. đến một quãng đường vắng rồi tiếp tục đánh hội đồng cho đến khi Q. bất tỉnh. Đáng nói, trong clip đầy bạo lực này, những thanh niên nào không tham gia đánh người thì cười đùa rất hả hê, thậm chí cổ vũ đám đông đánh Q. Rất nhiều thanh niên tham gia vào việc đánh, cổ vũ việc đánh bạn. “Do quá hoảng sợ nên Q. đã không dám nói gì với gia đình. Gia đình chỉ biết chuyện sau khi có người gửi 1 đoạn clip quay cảnh Q. bị đánh đập qua mạng xã hội. Đến thời điểm này, Q. vẫn không nói vì sao mình bị đánh…mà chỉ cho biết trong số người hành hung em, em đã nhận diện ra 3 người", chị H. thuật lại. Được biết sau đó, gia đình đã đưa Q. nhập viện với thương tích là có máu bầm trong đầu và tai. Hiện, Q. vẫn đang điều trị tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị. “Gia đình đang chờ kết quả tại bệnh viện để làm đơn tố cáo lên cơ quan công an sở tại. Trong quá trình đó, tôi đã đưa hình ảnh em tôi bị đánh lên FB cá nhân của mình và tôi nhận được nhiều lời đe dọa rằng sẽ bị trả thù nếu tố cáo với công an”, chị H. nói. Cho đến khi nữ sinh này nằm bất động dưới đất thì đám đông mới chịu dừng tay Thanh Niên đã phản ánh thông tin nêu trên với ông Nguyễn Hùng, Trưởng phòng an ninh chính trị nội bộ (Công an tỉnh Quảng Trị) và được ông Hùng cho biết trong ngày sẽ cho xác minh thông tin trên mạng xã hội cũng như phối hợp với cơ quan liên quan xử lý vụ việc. Trước đó, vào tháng 10.2016, trên mạng xã hội cũng xuất hiện 1 clip 2 nữ sinh đánh bạn dã man. Sau đó, công an H.Hải Lăng và Phòng an ninh chính trị nội bộ (Công an tỉnh Quảng Trị) đã vào cuộc, xác định rõ danh tính các đối tượng liên quan và đã phối hợp với ngành giáo dục, gia đình có biện pháp răn đe. Nguyễn Phúc 