Thời gian chi tiết từng buổi của kỳ thi THPT quốc gia 2017
Thí sinh cần nắm chắc quy định cụ thể thời gian biểu của từng buổi thi kỳ thi THPT quốc gia 2017 để tránh sai sót đáng tiếc.
Chỉ còn 3 ngày nữa, kì thi THPT quốc gia 2017 sẽ chính thức diễn ra. Năm nay, kỳ thi THPT quốc gia diễn ra sớm hơn những năm trước. Các môn thi bằng hình thức trắc nghiệm, trừ môn Ngữ văn thi bằng hình thức tự luận. Theo như lịch thi Bộ GDĐT đã công bố, sáng ngày 21.6, 8 giờ sáng sẽ bắt đầu họp cán bộ làm công tác coi thi tại điểm thi. 14h chiều cùng ngày, phổ biến quy chế, lịch thi, thí sinh đến phòng thi làm thủ tục dự thi, đính chính sai sót. Dưới đây là thời gian biểu từng buổi thi theo hướng dẫn của Bộ GDĐT: 1. BÀI THI NGỮ VĂN (SÁNG 22.6) Thời gian Nhiệm vụ của CBCT 6h30-7h00 -Nhận giấy thi, giấy nháp và túi tài liệu của phòng thi; - Đánh số báo danh vào bàn của thí sinh; - Gọi thí sinh vào phòng thi; đối chiếu, kiểm tra ảnh, thẻ dự thi. 7h00-7h25 - Một CBCT đi nhận đề thi tại điểm thi; - Một CBCT kýtên vào giấy thi, giâýnháp; Phát và hướng dẫnthí sinhđiềnvàocác mụctrên giâýthi. 7h25-7h30 Cho thí sinh trong phòng thi chứng kiến tình trạng niêm phong của túi đựng đề thi, sự phù hợp môn thi với lịch thi và lập biên bản xác nhận có chữ ký của 2 thí sinh. 7h30-7h35 - Bóc túi đựng đề thi và phát đề thi cho thí sinh; - Yêu cầu thí sinh kiểm tra tình trạng đề thi. 7h35 Bắt đầu tính giờ làm bài. 7h50 Nộp đề thi thừa đã được niêm phong cho người được Trưởng Điểm thi phân công. 9h20 Nhắc thí sinh còn 15 phút làm bài. 9h35 Hết giờ làm bài. CBCT thu bài thi của thí sinh; yêu cầu thí sinh ký vào Phiếu thu bài thi (ghi rõ số tờ giấy thi). 2. BÀI THI MÔN TOÁN (CHIỀU 22.6) Thời gian Nhiệm vụ của CBCT 13h30-14h00 - Nhận phiếu trả lời trắc nghiệm (TLTN), giấy nháp và túi tài liệu của phòng thi; - Đánh số báo danh vào bàn của thí sinh; - Gọi thí sinh vào phòng thi; đối chiếu, kiểm tra ảnh, thẻ dự thi 14h00-14h15 - Một CBCT đi nhận đề thi tại điểm thi; - Một CBCT ký tên vào ô dành cho CBCT trên phiếu TLTN, giấy nháp; - Phát và hướng dẫn thí sinh điền vào các mục trên phiếu TLTN. 14h15-14h20 Cho thí sinh trong phòng thi chứng kiến tình trạng niêm phong của túi đựng đề thi, sự phù hợp môn thi với lịch thi và lập biên bản xác nhận có chữ ký của 2 thí sinh. 14h20-14h30 - Bóc túi đựng đề thi và phát đề thi cho thí sinh; - Yêu cầu thí sinh kiểm tra tình trạng đề thi và ghi mã đề thi vào phiếu TLTN. 14h30 Bắt đầu tính giờ làm bài. 14h45 Nộp đề thi thừa đã được niêm phong cho người được Trưởng Điểm thi phân công. 15h45 Nhắc thí sinh còn 15 phút làm bài. 16h00 Hết giờ làm bài thi. CBCT thu Phiếu TLTN của thí sinh; yêu cầu thí sinh ký vào Phiếu thu bài thi (ghi rõ mã đề thi). 3. BÀI THI MÔN NGOẠI NGỮ (CHIỀU 23.6) Thời gian Nhiệm vụ của CBCT 13h30-14h00 - Nhận phiếu trả lời trắc nghiệm (TLTN), giấy nháp và túi tài liệu của phòng thi; - Đánh số báo danh vào bàn của thí sinh; - Gọi thí sinh vào phòng thi; đối chiếu, kiểm tra ảnh, thẻ dự thi 14h00-14h15 - Một CBCT đi nhận đề thi tại điểm thi; - Một CBCT ký tên vào ô dành cho CBCT trên phiếu TLTN, giấy nháp; - Phát và hướng dẫn thí sinh điền vào các mục trên phiếu TLTN. 14h15-14h20 Cho thí sinh trong phòng thi chứng kiến tình trạng niêm phong của túi đựng đề thi, sự phù hợp môn thi với lịch thi và lập biên bản xác nhận có chữ ký của 2 thí sinh. 14h20-14h30 - Bóc túi đựng đề thi và phát đề thi cho thí sinh; - Yêu cầu thí sinh kiểm tra tình trạng đề thi và ghi mã đề thi vào phiếu TLTN. 14h30 Bắt đầu tính giờ làm bài. 14h45 Nộp đề thi thừa đã được niêm phong cho người được Trưởng Điểm thi phân công. 15h15 Nhắc thí sinh còn 15 phút làm bài. 15h30 Hết giờ làm bài thi. CBCT thu Phiếu TLTN của thí sinh; yêu cầu thí sinh ký vào Phiếu thu bài thi (ghi rõ mã đề thi). 4. BÀI THI TỔ HỢP (SÁNG 23.6, SÁNG 24.6) 8h15 Nhắc thí sinh còn 15 phút làm bài môn Vật lí (Lịch sử). 8h30 - Hết giờ làm bài thi môn Vật lí (Lịch sử). - CBCT thu đề thi môn Vật lí (Lịch sử), giấy nháp của thí sinh. - Cho thí sinh trong phòng thi chứng kiến tình trạng niêm phong của túi đựng đề thi Hóa học (Địa lí), sự phù hợp môn thi với lịch thi và lập biên bản xác nhận có chữ ký của 2 thí sinh. 8h40-8h50 - Bóc túi đựng đề thi môn Hóa học (Địa lí) và phát đề thi cho thí sinh theo trật tự từ trái sang phải, từ trên xuống dưới; - Yêu cầu thí sinh kiểm tra tình trạng đề thi và sự phù hợp của mã đề thi đã nhận được. 8h50 Bắt đầu tính giờ làm bài môn Hóa học (Địa lí). 9h05 Nộp đề thi thừa môn Hóa học (Địa lí) đã được niêm phong cho người được Trưởng Điểm thi phân công. 9h25 Nhắc thí sinh còn 15 phút làm bài môn Hóa học (Địa lí). 9h40 - Hết giờ làm bài thi môn Hóa học (Địa lí). - CBCT thu đề thi môn Hóa học (Địa lí), giấy nháp của thí sinh. - Cho thí sinh trong phòng thi chứng kiến tình trạng niêm phong của túi đựng đề thi môn Sinh học (Giáo dục công dân), sự phù hợp môn thi với lịch thi và lập biên bản xác nhận có chữký của 2 thí sinh. 9h50-10h00 - Bóc túi đựng đề thi môn Sinh học (Giáo dục công dân) và phát đề thi cho thí sinh theo trật tự từ trái sang phải, từ trên xuốngdưới; - Yêu cầu thí sinh kiểm tra tình trạng đề thi và sự phù hợp của mã đề thi đã nhận được. 10h00 Bắt đầu tính giờ làm bài môn Sinh học (Giáo dục công dân). 10h15 Nộp đề thi thừa môn Sinh học (Giáo dục công dân) đã được niêm phong cho người được Trưởng Điểm thi phân công. 10h35 Nhắc thí sinh còn 15 phút làm bài môn Sinh học (Giáo dục công dân). 10h50 Hết giờ làm bài thi. CBCT thu Phiếu TLTN của thí sinh; yêu cầu thí sinh ký vào Phiếu thu bài thi (ghi rõ mã đề thi). Huyên Nguyễn 