Mưa lớn trút xuống giờ tan tầm, Hà Nội bây giờ phố cũng như sông
Nhiều tuyến phố ngập sâu khiến người dân gặp khó khăn trong việc di chuyển.
Cơn mưa lớn bất ngờ trút xuống thủ đô vào chiều tối ngày 19/6 khiến nhiều tuyến phố ngập sâu trong nước. Có những nơi ngập sâu qua đầu gối. Các phương tiện giao thông di chuyển cực kỳ khó khăn. Theo thông tin của Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn, lúc 17h30 một số nơi trong khu vực nội thành Hà Nội đã có mưa vừa đến mưa to như Hà Đông 44mm; Văn Miếu 27,4mm; Hoàn Kiếm 23,4mm… Đường Lê Duẩn đoạn qua khu vực Ga Hà Nội ngập sâu trong nước gây ách tắc giao thông. Ảnh: Facebook Phố Tống Duy Tân giao với Điện Biên Phủ. Ảnh: Facebook Phố Nhà Hỏa nước ngập sâu đến đầu gối. Ảnh: Facebook Tại Cửa Đông. Ảnh: Facebook Phố Tạ Hiện. Ảnh: Facebook Ngập trong biển nước. Những chiếc xe máy bị đổ. Ảnh: Facebook Do sóng nước đánh từ những chiếc ô tô đi qua. Ảnh: Facebook Ảnh: Facebook Tại phố Núi Trúc. Ảnh: Facebook Nhiều hộ gia đình bị nước ngập vào trong nhà. Đợt mưa này có khả năng gây ngập úng cho các tuyến phố nội thành Hà Nội từ 0,1 m đến 0,3 m. Và tính đến thời điểm hiện tại, 20h50 trời vẫn đang tiếp tục mưa lớn, có hiện tượng sấm chớp. Đỗ 