Thủ tướng Anh: Vụ đâm xe gần đền thờ có thể là tấn công khủng bố
Thủ tướng Anh Theresa May cho biết cảnh sát nước này xác nhận vụ đâm xe gần một đền thờ Hồi giáo ở phía Bắc thủ đô London có thể bị coi là một vụ tấn công khủng bố.
Cảnh sát Anh phong tỏa hiện trường vụ xe tải lao vào đám đông gần công viên Finsbury ngày 19/6. (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo Reuters, ngày 19/6, Thủ tướng Anh Theresa May cho biết cảnh sát nước này xác nhận vụ đâm xe gần một đền thờ Hồi giáo ở phía Bắc thủ đô London có thể bị coi là một vụ tấn công khủng bố. Cùng ngày, bà May sẽ chủ trì cuộc họp khẩn cấp về vụ việc này. Cảnh sát thành phố London cho biết, một trường hợp đã thiệt mạng tại hiện trường vụ đâm xe nói trên. Trong khi trước đó có tin 10 người đã bị thương trong vụ việc này. [IS kêu gọi tấn công khủng bố một loạt các khu vực trên thế giới] Phản ứng trước sự kiện này, Hội đồng Hồi giáo tại Anh cho rằng vụ đâm xe nói trên thể hiện tư tưởng chống Hồi giáo một cách bạo lực./. 