CẬP NHẬT tối 19/6: Sau Zidane, đến lượt Ramos ngăn Ronaldo rời Real. Chelsea và Man United tranh 'Baggio mới'
Sergio Ramos ngăn cản Ronaldo về Man United, AC Milan mất 100 triệu euro vì Donnarumma, David Silva giải nghệ sau khi vô địch Champions League là những tin tức đáng chú ý trong bản tin tối ngày 19/6.
 Lewandowski không hạnh phúc ở Bayern Munich Robert Lewandowski cảm thấy thất vọng với Bayern Munich Người đại diện của Robert Lewandowski khẳng định tiền đạo người Ba Lan vẫn cảm thấy thất vọng vì Bayern Munich đã không giúp đỡ anh trở thành Vua phá lưới Bundesliga mùa giải vừa qua. Lewandowski đã ghi 30 bàn thắng tại Bundesliga mùa giải vừa qua, nhưng Pierre-Emerick Aubameyang của Dortmund đã lập cú đúp ở vòng đấu cuối cùng để giành danh hiệu Vua phá lưới với tổng cộng 31 lần lập công. “Robert nói với tôi rằng anh ấy đã không được trợ giúp và HLV cũng không lên tiếng kêu gọi toàn đội giúp đỡ để Robert có thể giành danh hiệu Vua phá lưới ở trận đấu cuối cùng. Tôi chưa từng thấy Robert thất vọng như vậy trước đây. Cậu ấy đã thực sự hy vọng Bayern Munich chủ động giúp đỡ mình”, ông Maik Barthel, người đại diện của Lewandowski, phát biểu trên tờ Kicker (Đức).  AC Milan mất 100 triệu euro vì Donnarumma và Mino Raiola Donnarumma đang đối mặt với sự căm ghét của CĐV AC Milan CEO của AC Milan, Marco Fassone tuyên bố thủ môn trẻ Gianluigi Donnarumma và người đại diện của mình, Mino Raiola đã khiến đội bóng chủ sân San Siro thiệt hại 100 triệu euro vì quyết định không gia hạn hợp đồng. Sự căng thẳng trong mối quan hệ giữa các CĐV cũng như CLB AC Milan với Donnarumma và người đại diện của mình đã tăng lên trong thời gian gần đây, sau khi thủ môn 18 tuổi quyết định không gia hạn hợp đồng. Điều đó có nghĩa là anh có thể rời AC Milan theo dạng tự do vào Hè năm sau. “Không ai hoài nghi về việc Donnarumma có quyền đưa ra quyết định đó. Nó phù hợp với các quy định, nhưng mặt khác nó cần phải tuân thủ đạo đức kinh doanh. Những sự việc diễn ra vừa qua thật là cay đắng với chúng tôi. Lẽ ra chúng tôi có thể dàn xếp mọi việc ổn thỏa mà không làm CLB tổn thất. Khi ra đi như thế này, Donnarumma có thể sẽ khiến AC Milan mất 100 triệu euro. Cậu ấy có giá trị lớn như vậy ở tuổi 18 là vì được CLB đầu tư và mạnh dạn cho bắt chính ở đội một”, ông Fassone khẳng định.  David Silva sẽ giải nghệ sau khi đoạt Champions League David Silva đã tính chuyện giải nghệ Tiền vệ 31 tuổi người Tây Ban Nha David Silva đã thổ lộ rằng anh sẽ giải nghệ sau khi thực hiện được tham vọng của mình là chinh phục danh hiệu Champions League. David Silva hiện đang tận hưởng kỳ nghỉ Hè ở một bãi biển tại Gran Canaria. “Nếu giành được chức vô địch Champions League, tôi sẽ giải nghệ và trở lại đây. Điều đó sẽ rất đặc biệt với tôi”, David Silva phát biểu trên Daily Mail. “Tôi đang rất hạnh phúc ở Man City và muốn thi đấu lâu nhất có thể cho CLB. Nhưng điều đó sẽ phụ thuộc vào sức khỏe, phong độ của tôi, cũng như việc Man City có muốn giữ tôi ở lại hay không nữa”, David Silva nói thêm.  Ramos can ngăn Ronaldo rời Real Madrid Sergio Ramos đã gọi điện khuyên can Ronaldo Theo tờ Marca (Tây Ban Nha) cho biết trung vệ Sergio Ramos đã gọi điện cho Cristiano Ronaldo nhằm ngăn ngôi sao người Bồ Đào Nha rời Bernabeu trong mùa Hè này. Trong khi đó, HLV Zinedine Zidane được cho là sẽ cố gắng thuyết phục cầu thủ 32 tuổi ở lại Real Madrid. Nhưng ông sẽ không ép buộc, nếu Ronaldo khăng khăng đòi ra đi. Tương lai của Ronaldo ở Real Madrid đang trở nên u ám sau khi anh bị cáo buộc trốn thuế. Ronaldo cảm thấy Real Madrid đã không ủng hộ mình trước cơ quan thuế của Tây Ban Nha nên muốn ra đi.  Juventus , Chelsea và Man United tranh giành “Baggio mới” Juventus muốn có Bernardeschi Tương lai của Federico Bernardeschi, cầu thủ được mệnh danh là “Baggio mới” dường như đã được định đoạt. Trang Calciomercato cho biết Juventus đang dẫn đầu cuộc đưa giành sự phục vụ của cầu thủ chạy cánh 23 tuổi này. Bernardeschi đã ghi 13 bàn trong 41 lần ra sân cho Fiorentina ở mùa giải vừa qua và thu hút sự chú ý của các CLB tại Premier League như Chelsea và Man United. Cả hai CLB này đã liên hệ với người đại diện của Bernardeschi. Fiorentina rất muốn giữ chân cầu thủ người Italy nhưng các cuộc đàm phán giữa họ và Bernardeschi đã đi vào bế tắc. Juventus dự kiến sẽ đưa ra đề nghị trị giá 40 triệu euro cho Fiorentina về trường hợp của Bernardeschi.  Ronaldo đã lên kế hoạch về Man United cách đây… 6 tuần Ronaldo muốn trở về Man United trước khi dính cáo buộc trốn thuế Tờ Mirror cho biết cách đây 6 tuần, Cristiano Ronaldo đã thổ lộ với Sir Alex Ferguson ý định trở lại Man United của mình, trước khi anh bị cáo buộc gian lận thuế ở Tây Ban Nha. Ronaldo đã nói điều này với Sir Alex khi cả hai tham dự một buổi lễ. Chính Sir Alex là người đã đưa Ronaldo về Man United vào năm 2003. Trong những năm cuối sự nghiệp HLV, Sir Alex luôn hy vọng có thể đưa Ronaldo trở về Old Trafford. Cựu HLV người Scotland có ảnh hưởng rất lớn tới sự nghiệp của Ronaldo. Ông đã trao giải Cầu thủ xuất sắc nhất trận Chung kết Champions League cho Ronaldo, sau khi anh ghi 2 bàn giúp Real Madrid đánh bại Juventus. Sơn Tùng Tổng hợp 