Cháy quán karaoke ở Đà Nẵng, nhiều khách đang hát hốt hoảng tháo chạy
Phát hiện khói lửa bùng phát trong quán karaoke, chủ quán bấm còi báo động và điện thoại cho lực lượng chức năng. Nhiều khách đang hát trong phòng bỏ chạy toán loạn.
Theo thông tin trên báo Tri thức trực tuyến, chiều 19/6, vụ hỏa hoạn xảy ra tại quán karaoke Matrix số 15 đường Ngô Văn Sở, quận Liên Chiểu (TP Đà Nẵng) khiến nhiều người đang hát hốt hoảng tháo chạy. Theo thông tin ban đầu, thời điểm trên một nhân viên tại quán phát hiện lửa và khói bùng phát từ tầng 2 liền hô hoán mọi người. Lúc này, chủ quán đã bấm còi báo động cho khách đang hát chạy ra ngoài, đồng thời gọi điện cho lực lượng PCCC TP Đà Nẵng. Hàng chục chiến sĩ PCCC nhanh chóng có mặt tại hiện trường - Ảnh: Người Đưa Tin Nhiều thiết bị và vật dụng trong các phòng karaoke bị lửa thiêu rụi - Ảnh: Vietnamnet Nhận tin, Cảnh sát PCCC TP Đà Nẵng đã huy động 10 xe cứu hỏa và hơn 50 chiến sĩ đến hiện trường dập tắt đám cháy. Liên quan đến vụ việc, báo Lao Động thông tin thêm, lực lượng phòng cháy chữa cháy nhanh chóng tiếp cận hiện trường, đục thủng tường ở tầng 2 để đưa vòi nước vào dập tắt đám cháy. Khoảng 1 tiếng sau, đám cháy được dập tắt hoàn toàn. Rất may, vụ cháy không có thương vong về người. Tuy nhiên, nhiều đồ đạc trong quán bị thiêu rụi. Hệ thống dây điện, âm thanh tại tầng 1 bị đổ vỡ, hư hỏng nặng. Nguyên nhân ban đầu của vụ cháy được xác định là do chập điện. Theo báo Giao Thông, tuyến đường Ngô Văn Sở được mệnh danh là “con đường hát” tại Đà Nẵng bởi nơi đây tập trung hàng chục địa điểm kinh doanh karaoke. Các phương tiện thông tin đại chúng đã nhiều lần cảnh báo về nguy cơ cháy nổ tại các phòng hát ở khu vực này. Hiện sự việc đang được lực lượng chức năng điều tra, làm rõ. (Tổng hợp) Cự Giải 