Yamaha trình làng NVX 155 Camo màu rằn ri cực độc
NVX 155 Camo phiên bản giới hạn nổi bật với họa tiết rằn ri hoàn toàn mới, kết hợp hiệu suất mạnh, và hệ thống phanh ABS sẵn có.
Yamaha Motor vừa chính thức giới thiệu NVX 155 Camo phiên bản giới hạn tại thị trường Việt Nam nhằm thỏa mãn đam mê cho các tín đồ thời trang, đem đến thêm lựa chọn cho các khách hàng của mẫu xe NVX. Yamaha NVX 155 Camo chỉ được sản xuất với số lượng hạn chế Về thiết kết, NVX 155 Camo đem lại nét ấn tượng cá tính cho người sử dụng với họa tiết rằn ri đang được ưa chuộng, kết hợp cùng thân xe lớn và dấu ấn thiết kế đặc trưng của siêu xe ga thể thao giúp chủ nhân luôn nổi bật khi di chuyển trên đường. Không thể phủ nhận với bộ dạng mới, phiên bản Camo càng trở nên nam tính, bụi bặm đậm chất thời trang hơn. Phiên bản giới hạn được trang bị bộ phuộc sau hoàn toàn mới với bình dầu đậm chất thể thao, phong cách mạnh mẽ, mang lại trải nghiệm đặc biệt khi sử dụng sản phẩm. Xe sở hữu họa tiết màu rằn ri quân đội vô cùng mạnh mẽ Bên cạnh kiểu dáng mới ấn tượng, NVX 155 Camo kế thừa hiệu suất vận hành mạnh mẽ trứ danh của dòng siêu xe thể thao NVX với khối động cơ Blue Core 155cc 4 thì, 4 van SOHC làm mát bằng dung dịch, xy lanh đơn, phun xăng điện tử với hệ thống CVT. Xe sở hữu đường kính và hành trình piston 58 x 58.7mm; tỉ số nén 10.5:1, xe có công suất tối đa 11.0 kW ở 8.000 vòng/phút và mô men xoắn cực đại ở tốc độ 13.8 Nm tại 6.250 vòng/phút. Hệ thống van biến thiên vô cấp (VVA) cũng được trang bị cho cảm giác lái tối ưu, tăng tốc mượt mà. NVX 155 Camo vẫn sở hữu phanh ABS từ phiên bản tiền nhiệm Hãng xe Nhật Bản còn trang bị cho mẫu NVX 155 Camo các tính năng được các khách hàng yêu thích tương tự trên NVX 155 phiên bản Premium như: hệ thống chống bó cứng phanh ABS cho bánh trước giúp kiểm soát dừng tối ưu, đem lại sự an toàn trong các tình huống phanh khẩn cấp hoặc khi đường trơn. Hệ thống khóa thông minh SmartKey với núm vặn đa chức năng giúp khởi động/ ngắt động cơ không cần tra khóa, mở yên xe, mở nắp bình xăng, tìm xe dễ dàng trong bãi hoặc khi trời tối. Hệ thống ngắt động cơ tạm thời Stop Start System (SSS) giúp tối ưu hóa hiệu quả tiết kiệm nhiên liệu khi dừng xe, tái khởi động dễ dàng ngay sau khi tăng ga. Ngoài ra, rất nhiều các tính năng, tiện ích sự dụng hàng ngày như: Ngăn chứa đồ dưới yên lớn với dung tích 25 lít để được 2 mũ bảo hiểm nửa đầu hoặc 1 mũ full-face, áo mưa và các vật dụng khác. Ngăn chứa đồ phụ phía trước trang bị cổng sạc cho điện thoại, giúp sạc pin trong khi di chuyển. Bình xăng 4.6 lít với nắp mở phía trước tiện lợi, không cần xuống xe khi đổ xăng. Mặt đồng hồ điện tử LCD 5.8-inch cho khả năng hiển thị cao cùng nhiều thông số hữu ích. Dự kiến, Yamaha NVX 155 Camo có giá bán vào khoảng 52,69 triệu đồng, và có sẵn trên thị trường vào cuối tháng 6 này. Thêm ảnh NVX 155 Camo màu rằn ri: 