Phẫu thuật cấp cứu thành công cho sản phụ đã 13 lần sinh con
Online - Chiều 19-6, Bệnh viện Từ Dũ đã thực hiện ca sinh mổ cấp cứu thành công cho sản phụ ở độ tuổi cao, đã từng mang thai 13 lần.
Trường hợp hi hữu trên là sản phụ Nguyễn Thị S. (45 tuổi, quê Nghệ An) mang thai đôi và tuổi thai mới chỉ 32 tuần tuổi. Khi sản phụ này vào TP Hồ Chí Minh du lịch và đã đến cấp cứu tại Bệnh viện Từ Dũ. Qua khám bệnh, các bác sĩ ở đây đã nhận định phải thực hiện phẫu thuật ngay để đảm bảo an toàn cho mẹ và hai thai nhi. Do sản phụ đã có tiền sử mang thai và đã sinh 13 lần, độ tuổi cao nên công tác chuẩn bị đòi hỏi kỹ lưỡng, phối hợp nhiều chuyên khoa để đảm bảo an toàn cao nhất cho cả mẹ và bé. Ca sinh mổ đã được thực hiện thành công và hai bé gái có số cân nặng lần lượt là 1.500gram và 1.600 gram. Theo Bệnh viện Từ Dũ, sản phụ Nguyễn Thị S. là trường hợp hi hữu nhất từ trước đến nay với số lần sinh cao, tổng cộng có 15 người con và được thực hiện thành công, không để xảy ra biến chứng. Bệnh viện cũng đưa ra khuyến cáo, phụ nữ lớn tuổi và có số lần sinh cao cần có các biện pháp tránh thai, không để có thai ngoài ý muốn và quá trình sinh nở dễ xảy ra tai biến khó lường nếu không được xử lý bằng kinh nghiệm và kỹ thuật cao khi sinh nở, sự phát triển của trẻ không tốt như trẻ bình thường.  SONG AN 