London: Xe tải đâm vào nhóm người đi bộ Hồi giáo, nhiều người bị thương
Sáng 19/6 (giờ Việt Nam), một ô tô tải đã đâm vào nhóm người đi bộ được cho là những người vừa trở ra từ nhà thờ Hồi giáo Finsbury Park sau lễ cầu nguyện tại London (Anh).
Video bắt giữ một đối tượng sau vụ tai nạn xe tải: Theo ghi nhận ban đầu, có nhiều người bị thương. Nhân chứng hiện trường cho biết khoảng 10 người bị ngã xuống. Xe cứu thương cũng được điều động tới hiện trường. Cảnh sát đã bắt giữ một đối tượng và thông báo “đang giải quyết vụ tai nạn nghiêm trọng”. Trong các bức ảnh đăng tải trên mạng xã hội có thể thấy trực thăng cảnh sát và lực lượng vũ trang được triển khai quan sát hiện trường trên đường Seven Sisters. Khu vực Finsbury Park cũng bị phong tỏa. Chiếc xe tải gây án. Trước đó, Nhà thờ Hồi giáo Finsbury Park cũng có nhiều lần trở thành tiêu điểm gây tranh cãi trong quá khứ. Tháng 11/2015, cảnh sát Anh phải đối phó với âm mưu phóng hỏa nhà thờ. Hồng Hạnh/Báo Tin Tức  