Hà Nội tiếp tục mưa đến hết ngày 21/6
Dự báo, từ ngày hôm nay (20/6) đến hết ngày 21/6, Bắc Bộ, trong đó có Hà Nội có mưa diện rộng; khu vực vùng núi và khu Đông Bắc Bắc Bộ có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông…
Hà Nội sẽ tiếp tục có mưa đến hết ngày 21/6 Ngày và đêm hôm qua (19/6), rãnh áp thấp có trục ở khoảng 20-22 độ vĩ Bắc đi qua khu vực Bắc Bộ kết hợp với hội tụ gió trên cao nên Bắc Bộ có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to như Lạc Sơn (Hòa Bình) 60mm, Hiệp Hòa (Bắc Giang) 106.5mm, Bắc Ninh 114mm, Láng (Hà Nội) 59mm. Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương cảnh báo, dự báo, từ ngày hôm nay (20/06) đến hết ngày 21/6, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp có trục đi qua khu vực Bắc Bộ kết hợp với hội tụ gió trên cao nên ở Bắc Bộ có mưa diện rộng; khu vực vùng núi và khu Đông Bắc Bắc Bộ có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông. Trong cơn dông có khả năng cao xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Khu vực Hà Nội, từ ngày hôm nay đến ngày 21/6 có mưa, mưa rào và dông. Từ ngày 20-22/6, một đợt lũ nhỏ sẽ xuất hiện trên thượng lưu sông Thao với biên độ lũ lên từ 1,5-2m. Lưu lượng đến các hồ chứa lớn trên thượng nguồn sông Đà sẽ tăng với biên độ lũ lên từ 1100 - 1200 m3/s tại hồ Lai Châu và từ 1800 - 2000m3/s tại hồ Sơn La. Trong đợt lũ này, đỉnh lũ trên các sông chính ở mức dưới báo động 1. Lũ quét trên các sông suối nhỏ và sạt lở đất có khả năng xảy ra tại các tỉnh ở vùng núi phía Bắc, đặc biệt một số tỉnh khu vực Việt Bắc, Tây Bắc như: Lào Cai (nguy cơ đặc biệt cao tại huyện Bắc Hà, Bảo Thắng), Hà Giang (nguy cơ đặc biệt cao tại các huyện Hoàng Su Phì, Xín Mần), Lai Châu (nguy cơ tại các huyện Mường Tè, Than Uyên)... Cảnh báo cấp độ rủi ro thiên tai: Cấp 1. Tuệ Khanh 