Mẹ chồng chỉ tay: 'Nếu ga giường đỏ tôi sẽ cho 40 cây vàng nếu không thì biến!'
Nghe mẹ chồng nói xong Trang nhếch mép cười khẩy vì quá sốc. Và rồi hành động của cô sau 5 phút khiến cả nhà há hốc mồm không thốt nổi câu nào.
Ngày con gái nói lấy chồng và là người Hà Nội bố mẹ Trang vừa mừng vừa lo. Mừng vì con gái đã kiếm được ý trung nhân, còn lo vì sợ gia đình họ và gia đình mình không môn đắng hộ đối nên bố mẹ chồng sẽ coi khinh con mình. Mỗi lúc thấy bố mẹ thở dài về điều đó Trang liền trấn an: Bố mẹ yên tâm Trung rất yêu thương con, bố mẹ anh ấy cũng thân thiện chứ không khó tính đâu. Con đến chơi mấy lần con cảm nhận được. - Làm sao lường trước được mọi điều hả con, nhưng thồi mày đã quyết thì bố mẹ cũng chiều theo ý mày. - Dạ, con gái lấy chồng rồi từ nay bố mẹ khỏi lo có quả bom nổ chậm trong nhà nữa nhé. - Thôi mày cứ làm quả bom nổ chậm thêm vài năm nữa có khi bố mẹ lại mừng ấy chứ. - Thôi mà, từ bao giờ ông bố yêu quí của con lại sướt mướt thế này? Trang nói vậy để trấn an bố mẹ cô nhưng thật ra cô có cảm giác mẹ người yêu rất khó tính. Nhưng vì yêu và tin vào bản thân sẽ khiến bà quý mến mình nên cuối cùng Trang cũng quyết định về dinh theo chồng bỏ cuộc chơi. (Ảnh minh họa) Đám cưới của Trang và Trung diễn ra sau đó tầm 3 tháng, mọi thứ diễn ra khá suôn sẻ. Hôm đó Trang lộng lẫy trong bộ áo cưới màu trắng tinh khôi sánh bước bên người bạn đời của mình. Cả hai nhìn nhau đầy trìu mến và hạnh phúc, lúc đó Trang nghĩ cả cuộc đời con lại cô sẽ yêu và khiến người đàn ông của mình hạnh phúc. Tối đó vừa tắm rửa xong, cô mặc chiếc váy ngủ màu đỏ quyến rũ đi ra. Vừa ngả lưng lên giường thì Trung bảo: - Em chuẩn bị chưa, đêm nay mình sẽ hoạt động hết công suất nhé. Anh cũng nói với mẹ lát nữa hãy lên kiểm tra cho 2 đứa mình thoải mái thời gian rồi. - Kiểm, kiểm tra gì cơ ạ? Trung nhìn vợ nháy mắt: - Thì là cái ấy ấy đó, em cứ làm anh ngại. - Cái ấy ấy là cái gì. Trang hỏi và mặt bắt đầu nóng bừng lên, cô nín thở chờ đợi câu trả lời từ chồng: - Thì là trinh tiết chứ còn gì nữa, mẹ bảo cho anh cưới em với điều kiện em còn trinh tiết. Anh khẳng định em vẫn còn nên mẹ mới đồng ý đấy. - Hả cái gì cơ, sao anh không nói gì với em. Thế ý anh là nếu em không còn trinh thì anh sẽ chia tay hả? - Cũng có thể. - Cái gì cơ, vậy sao anh khẳng định em vẫn còn. - Thì yêu nhau em không có anh làm gì anh đoán em vẫn còn. Nhìn Trung tưng tửng nói vậy Trang sốc và tức nghẹn, cô không nghĩ anh lại là người cổ hủ như vậy. Càng không thể tin mẹ anh lại đưa trinh tiết ra làm điều kiện cưới xin. Đầu Trang nóng phừng cô không hiểu chuyện gì đang xảy ra. - Em sao vậy, hay đã mất rồi nên em mới hoảng hốt như vậy. - Em thực sự sốc, em không nghĩ anh lại có thể cổ hủ như thế, vấn đề trinh tiết quan trong với anh và gia đình như vậy sao? - Dĩ nhiên rồi, nhà anh gia giáo giàu có dĩ nhiên là phải chọn vợ ưu tú rồi. Thôi em đừng hỏi nữa, mình tân hôn đi. - Tránh em ra, đừng chạm vào người em. - Thấy tôi to tiếng, mẹ chồng liền đẩy cửa xông vào: - Gì mà to tiếng vậy, bộ cô không còn trinh hay sao? - Kìa mẹ. Nói rồi bà mẹ chông chỉ vào chiếc ga giường trắng muốt kia rồi nói: - Nếu chiếc ga giường kia đỏ tôi sẽ cho 40 cây vàng này nếu không thì vali dọn sẵn rồi đấy. Câu nói của bà mẹ chồng khiến Trang sững sờ, lúc này cô nắm chặt tay rồi nhìn chồng và mẹ chồng rồi bảo: - Mẹ nói đấy nhé chỉ cần nó đỏ thì số vàng kia là của con phải không? - Đúng vậy. - Mẹ đừng nuốt lời đấy nhé. Nói rồi Trang đi vào nhà vệ sinh lấy 1 lưỡi dao lam đi ra khiến Trung sững sờ: - Em định làm gì vậy? - Lấy máu. (Ảnh minh họa) Nói xong cô cứa vào đầu ngón tay khiến máu rơi xuống ga giường. Thấy mấy giọt máu nhỏ xuống xong cô ngấc mặt lên nhìn mẹ chồng rồi bảo: - Đấy nó đỏ rồi đấy, mẹ đưa số vàng kia cho con đi. - Cô điên rồi sao? - Chẳng phải mẹ bảo cứ có máu đỏ là được mà, mẹ nói lời phải giữ lời đi chứ. - Cô cút ra khỏi nhà tôi ngay. - Mẹ đưa vàng đây con sẽ đi. - Cô còn dám đòi vàng ư? Gái không còn trinh còn vênh váo. - Đòi chứ sao không, dù còn con cũng không muốn đánh mất cái ngàn vàng trong cái nhà này đâu. Tiêu chuẩn chọn dâu nhà này khiến con thấy buồn nôn quá, mẹ muốn màng trinh chứ gì, rách rồi thì đi vá không vá thì mua giả nó bán nhan nhản ngoài kia kìa. Sao cái tiêu chuẩn của mẹ đề ra nó chán quá vậy. - Cô cút ra khỏi nhà tôi máu. - Mẹ khỏi phải đuổi dù sao con cũng đi. Nói rồi Trang nhìn qua chồng và bảo: - Anh thật khiến tôi thất vọng đấy chúc anh sớm tìm được cô vợ ngoan như mẹ con anh muốn nhé. Chào tạm biệt. Nói rồi Trang kéo vali lướt qua mặt mẹ chồng, trước khi đi cô không quên lườm bà ta 1 cái cháy mắt rồi nhếch mép cười khẩy. Còn mẹ con Trung thì sửng sốt vì cách ứng xử của Trang. Tran gung dung đi khỏi đó vì cô không muốn phí hoài cuộc đời bên 1 người chồng nhu nhược cổ hủ như vậy, càng không muốn sống trong 1 cái gia đình giàu có nhưng có lối suy nghĩ đáng sợ như vậy. - Tại mẹ hết đấy vợ con bỏ đi rồi. -Mày đứng lại đó cho mẹ. Trung chạy theo níu kéo nhưng Trang đã bắt taxi đi thẳng. Theo Một thế giới 