Chặt đứt vây cánh, Real quyết cô lập Ronaldo?
Hai cầu thủ đồng hương và cũng là bạn thân của Ronaldo, Fabio Coentrao và Pepe sẽ rời Bernabeu ngay trong mùa Hè này. Đây là động thái cô lập Cr7 của Florentino Perez?
Theo Marca đưa tin, Fabio Coentrao sẽ hoàn tất hợp đồng cho Sporting CP mượn trong vài giờ tới. Anh không có đóng góp nhiều cho đội bóng Hoàng gia trong mùa giải vừa qua khi chỉ 3 lần ra sân tại La Liga và 2 trận chơi ở Champions League. Trở lại quê nhà, Coentrao hi vọng sẽ có đất diễn nhiều hơn để có thể được gọi trở lại đội tuyển Bồ Đào Nha. Trong khi đó, người đồng hương của Coentrao là Pepe trước đó đã nói lời tạm biệt Real Madrid và chắc chắn sẽ rời Bernabeu trong mùa Hè này . Hậu vệ có biệt danh ‘đồ tể’ nhận được rất nhiều lời đề nghị từ châu Âu và cả Trung Quốc, anh chỉ còn việc cân nhắc thật hợp lý để chọn điểm đến phù hợp. Như vậy, ở Santiago Bernabeu chỉ còn lại một người Bồ Đào Nha duy nhất là Cristiano Ronaldo. Từ lâu, báo chí xứ sở Bò tót đã thêu dệt nên sự đối đầu giữa hai thế lực trong phòng thay đồ của Real Madrid. Một bên là những cầu thủ Tây Ban Nha do Ramos cầm đầu, bên còn lại là những người Bồ Đào Nha do Ronaldo thống lĩnh. Bernabeu không còn thế lực của người Bồ Đào Nha? Thời điểm Jose Mourinho ngồi lên chiếc ghế HLV trưởng của Los Blancos, ông đã xây dựng cho mình thế lực bao gồm những người đồng hương tại Madrid. Ronaldo là cây săn bàn chủ lực, hỗ trợ cho anh là Fabio Coentrao. Trong khi Pepe được coi là thủ lĩnh của hàng phòng ngự. Chưa kể, tay cò Jorge Mendes cũng có tầm ảnh hưởng rõ rệt trong bộ máy lãnh đạo của Kền kền trắng. Việc đứng sau những thương vụ chuyển nhượng giúp ông hiểu rõ nội tình ở Real Madrid, qua đó giật dây những nhân vật quan trọng, hướng những quyết định có lợi cho thế lực Bồ Đào Nha ở Bernabeu. Mourinho ra đi, những cầu thủ Bồ Đào Nha vẫn là một thế lực không thể đụng đến. Fabio Coentrao từ lâu không còn là sự lựa chọn của các HLV nhưng với tư cách là ‘bạn thân’ của Ronaldo, anh vẫn an toàn trụ lại Real Madrid. Tuy nhiên, những lùm xùm về tương lai của Cr7 gần đây khiến tương lai của cầu thủ này ở Bernabeu mờ mịt hơn bao giờ hết, bất chấp anh có một mùa giải bùng nổ, góp công lớn vào hai hức vô địch La Liga và Champions League của Real Madrid. Ronaldo bị cô lập? Ronaldo và Jorge Mendes đang có những chiêu trò nhằm ‘vòi’ tiền Real Madrid. Họ mượn truyền thông để làm dấy lên tin đồn Cr7 sẽ rời Bernabeu trong mùa Hè này nhằm gây áp lực buộc chủ tịch Florentino Perez phải tăng lương cho cầu thủ người Bồ Đào Nha. Tuy nhiên, Perez cũng không phải dạng vừa khi ông có động thái ‘chặt’ bớt vây cánh của Ronaldo và Mendes ở Madrid, cụ thể là với Coentrao và Pepe. Và rất có thể, vị chủ tịch này sẽ trao quyền lực cho Gareth Bale ở mùa giải tới nếu như Ronaldo còn bày trò. Màn trình diễn của Ronaldo mùa này Endo - Thể thao Việt Nam | 15:23 19/06/2017 