Mưa to, đến khu vực hồ Hoàn Kiếm cũng ngập sâu
Cơn mưa chiều 19/6 khiến nhiều tuyến phố trung tâm thủ đô bị ngập sâu 50-70 cm, giao thông tê liệt.
 Phố Thợ Nhuộm, nhiều người phải dắt bộ xe máy. Ảnh: Võ Hải.  Khoảng 17h ngày 19/6, các quận Hoàn Kiếm, Đống Đa, Long Biên mưa rất to. Mưa xối xả đổ xuống đúng vào giờ tan tầm khiến giao thông trên phố Tràng Tiền, Hàng Bài, Điện Biên Phủ, Thợ Nhuộm, Lý Thường Kiệt... tê liệt vì ngập. Trên phố Thợ Nhuộm, nước ngập đến đầu gối, nhiều xe bị chết máy, phải dò dẫm dắt bộ trong khi trời đã tối. Nhà chị Nhung ở ngõ 19 Liễu Giai bị ngập sâu 50 cm. Ảnh:Hồng Nhung Đến 18h, các quận Nam Từ Liêm, Cầu Giấy, Ba Đình cũng mưa to. Vượt qua chặng đường với nhiều đoạn ngập, chị Nhung về đến nhà ở ngõ 19 Liễu Giai (Ba Đình) lại phải còng lưng tát nước. Tầng một ngôi nhà bị nước tràn vào sâu 50 cm. "Mưa lớn, nước tràn vào nhanh nên bà ngoại ở nhà không kịp xoay trở. Đến 19h30, mưa tạnh, nhưng nhà tôi vẫn ngập", chị Nhung phản ánh. Đến 20h, mưa đã ngớt nhưng nhiều khu vực ở quận Hoàn Kiếm vẫn ngập tới 50-70 cm. Tại ngã tư Lý Thường Kiệt - Lê Duẩn, hầu hết người đi đường tấp vào vỉa hè chờ nước rút. Số khác dò dẫm dắt xe giữa con đường giờ biến thành sông. Tại ngã tư Điện Biên Phủ - Trần Phú, nước ngập đến 60-70 cm, công nhân thoát nước phải căng dây ngăn người dân đi vào. Nhiều biển báo ngập sâu nguy hiểm cũng được dựng lên khắp các tuyến phố trung tâm thủ đô. Ngã tư Điện Biên Phủ - Trần Phú, công nhân thoát nước phải chăng dây ngăn cản phương tiện đi vào chỗ ngập sâu. Ảnh:Ngọc Thành. Công ty Thoát nước Hà Nội ghi nhận, mưa lớn bắt đầu từ 16h40, tập trung ở quận Hoàn Kiếm (110 mm), Ba Đình (90 mm), Đống Đa (60 mm), Long Biên (79 mm). Các khu vực khác mưa dưới 40 mm. Mưa cường độ lớn, lại trong thời gian ngắn làm xuất hiện nhiều điểm ngập úng. Các lực lượng đang vớt rác tại miệng thu hàm ếch, khơi thông dòng chảy và phối hợp hướng dẫn giao thông. Từ 13/6, ảnh hưởng của rãnh áp thấp kết hợp hội tụ gió trên cao, Hà Nội cũng như các tỉnh miền Bắc có mưa to, nhiều khu vực bị ngập sâu. Dự báo, mưa còn kéo dài đến ngày 21/6. 