Hải Băng: 'Tôi bán hàng qua mạng thu nhập 200 triệu đồng mỗi tháng'
Giọng ca "Viên đá nhỏ" chia sẻ cô trải qua thời gian stress khi mới sinh con. Tuy nhiên, sau đó cô bắt đầu với công việc kinh doanh trên mạng với thu nhập cao.
Hải Băng chia sẻ độc quyền với Zing.vn về thời gian lần đầu làm mẹ đầy khó khăn, tin đồn tình cảm rạn nứt với Thành Đạt. Tôi bị trầm cảm sau khi sinh con gái - Sinh con và đính hôn với Thành Đạt đã lâu nhưng vì sao chị giấu kín thông tin? - Tôi nghĩ trong cuộc sống không có gì là chắc chắn ngoài bố mẹ và con của mình. Tôi sợ phát ngôn ra điều gì đó liên quan đến tình cảm. Nếu có chuyện gì không hay xảy ra, tôi sợ sẽ bị đánh giá là thiếu suy nghĩ, con nít. Tôi cũng muốn giữ lại cái gì đó cho riêng mình. Nhiều người cứ nghĩ anh Đạt công tử, đào hoa, khổ lắm vì anh đã thất bại trong hôn nhân nhưng là người trong cuộc, tôi mới hiểu được. Bây giờ, chúng tôi vẫn vui vẻ, còn tương lai thế nào thì tôi chưa biết được. - Sau khi sinh con chị viết những dòng tâm trạng buồn trên trang cá nhân. Nhiều người cho rằng chị ngại chia sẻ vì lúc đó hai người rạn nứt tình cảm? - Trong chuyện tình cảm, hai người cãi nhau, giận hờn là chuyện không tránh khỏi. Trong thời gian chúng tôi yêu nhau cũng như các cặp đôi khác có giận hờn nhưng không đến mức căng thẳng đâu. Phụ nữ lại có con nên càng có đặc quyền giận dỗi. Mỗi lần như thế dù đúng sai thế nào đàn ông cũng phải xin lỗi, dỗ dành. - Chị trải qua thời gian đầu làm mẹ thế nào? - Trước khi có con, tôi ước mình nhanh ổn định để quay lại với ca hát. Sinh xong, tôi lại muốn dành hết cho con dù rất nhớ sân khấu. Tôi có thể ngồi cả ngày nhìn ngắm con. Tuy nhiên, tôi cũng bị tress vì lần đầu làm mẹ, tôi tự lo tất cả mà không có chút kinh nghiệm. Em bé khóc quấy, tôi không biết làm sao nên bé khóc là tôi khóc theo. Tôi còn có cảm giác mình bị hắt hủi nhưng thực tế có ai hắt hủi mình đâu. Sinh xong, tôi có nhiều mâu thuẫn trong đầu. Tôi tự hỏi tại sao mình xấu như vậy, làm sao lấy lại được dáng. Da dẻ, chân tay không còn săn chắc như trước còn bạn trai thì tối ngày đi làm, ít thời gian ở nhà. Có lẽ, lúc đó tôi bị trầm cảm. Tôi nghĩ một ngày nào đó sẽ bế con đi xa vì không muốn ai thấy con mình khóc. Trước đó, nhìn Việt Huê sinh con xong thường cáu gắt với chồng, hay tủi thân, mít ướt. Tôi thắc mắc, tại sao lại như thế. Đến khi sinh xong, mình cũng rơi vào trạng thái đó. Qua hai tháng thì tôi thấy mình trở lại bình thường, hòa nhập với con, biết cách nói chuyện với bé. Bây giờ mọi việc đã ổn hơn. Không đặt nặng chuyện đám cưới - Những lúc bị trầm cảm Thành Đạt làm gì để giúp chị? - Anh ấy mê con lắm nhưng con nhỏ quá nên không dám bế. Nghĩ lại, tôi đã trách sai anh ấy. Anh Đạt có công việc đến thì phải làm, không thể bỏ hết để ở nhà bên mình. Nhưng lúc đó, tôi lại giận dỗi tự hỏi tại sao lại đi làm, đi làm chi vậy. Chúng tôi không gây chuyện nhưng cũng không nói chuyện nhiều với nhau. Anh đi làm về thì tôi đã ngủ. Khi đối diện, tôi không biết nói gì để anh hiểu. Bữa anh ở nhà, tôi dỗ con không được thì khóc òa. Anh không hiểu tôi khóc vì sao. Tôi chỉ trả lời mệt thì khóc, mà tôi khóc không ngừng. Suy nghĩ của tôi khá bất cần như anh đi làm mệt, em ở nhà chăm con cũng mệt. Được thì được, còn không thì thôi. Anh Đạt không hiểu vì sao tôi như vậy nhưng kể từ đó dành thời gian cho tôi nhiều hơn, chăm sóc tôi nhiều hơn. Từ từ, tôi quay lại trạng thái bình thường lúc nào tôi không hay. - Chị không gọi anh Đạt là chồng hay ông xã như nhiều người trong khi hai người đã đính hôn và chung sống? - Ở nhà, tôi không gọi ông xã mà là ba Kem. Nghe từ vợ chồng, tôi thấy hơi nặng nề. Trong tâm mình thì anh Đạt là chồng của tôi rồi vì chúng tôi đã đính hôn, anh lại là cha của con gái tôi. Tuy nhiên, để tình cảm của hai đứa có màu sắc hơn thì gọi nhau là bạn trai bạn gái. - Nhưng có thể nói chị chưa tự tin về mối quan hệ với người đàn ông vốn mang tiếng đào hoa? - Tôi sẽ cố giữ cho mình hạnh phúc này. Tôi không còn như xưa luôn tỏ ra bất cần trong chuyện tình cảm. Trước đây, khi xảy ra việc gì không như ý, tôi cứ nghĩ mình tốt , không cần làm gì vì đó là lỗi của đối phương. Khi mất tôi, thì họ ráng chịu. Bây giờ, tôi có lo lắng, nếu thất bại trong chuyện tình cảm thì sẽ buồn lắm. Tôi đang hạnh phúc với cuộc sống hiện tại. - Chị dự định khi nào sẽ tổ chức đám cưới? - Thời buổi này, đám cưới chỉ là hình thức cho có. Nếu mình sống đẹp, sống tốt và hai bên gia đình đều yêu quý nhau thì chuyện đám cưới không còn quá quan trọng. Hơn nữa chúng tôi đã đính hôn rồi. Chuyện đám cưới không cần gấp gáp. Tôi sẽ không đóng phim chung với Diệp Bảo Ngọc - Được đánh giá cao về ca hát và diễn xuất nhưng ở cả hai lĩnh vực chị chưa bật lên được. Chị có từng đi tìm nguyên nhân? - Trong nghề này cần cái duyên. Khi cơ hội đến thì mình sẽ tận dụng để tỏa sáng. Dù chưa thật sự bật lên nhưng trong quãng thời gian tôi theo đuổi nghệ thuật cũng có những cột mốc khiến mọi người nhớ như từ khi tách nhóm Mây Trắng tôi có bài Hạc giấy, sau đó là Viên đá nhỏ… Đến bây giờ tôi đi hát khán giả vẫn nhắc tới bản hit của mình chứng tỏ sản phẩm tôi giới thiệu cũng tạo được dấu ấn chứ không phải bay vèo, chìm vào quên lãng. Sắp tới tôi dự định làm nhiều sản phẩm nhưng chưa tìm được ca khúc tâm đắc. Tôi sẽ cố gắng chọn ca khúc phù hợp với mình. Còn phim ảnh, sau phim Sếp ơi anh yêu em - đảm nhận vai lớn tôi thấy mình nên dừng lại để xem bản thân phù hợp với dạng vai nào. 30 tuổi nhưng tôi chưa đảm nhận được vai trưởng thành, mà phù hợp với vai 19, 20 tuổi. Vì thế tôi cần nhiều thời gian để chiêm nghiệm. - Nếu được mời đóng chung phim với Diệp Bảo Ngọc, chị có sẵn sàng nhận lời? - Tôi không muốn nói, nhắc và đánh giá về mẹ Kiss (Kiss là con trai của Thành Đạt và Diệp Bảo Ngọc - pv). Nếu được mời đóng phim chung thì tôi sẽ không nhận. Tôi nghĩ điều này không nên vì sẽ gây khó xử cho cả anh Đạt và mẹ Kiss. Tôi không có vấn đề gì với mẹ Kiss, chỉ là tránh được thì tránh. Gặp nhau chắc gì đã quý nhau. Bản thân tôi tự tin đối diện trước mọi thứ. Mình là người tử tế, không ngại gì cả, chỉ là bớt va chạm thì sẽ tốt hơn. - Gần đây, chị kinh doanh trên mạng. Chị có ngại mang tiếng nghệ sĩ bán hàng trên mạng? - Kinh doanh trên mạng lại là việc phổ biến trong thời buổi này. Tôi cũng không ngại bị đánh giá là nghệ sĩ mà đi bán hàng qua mạng. Nhưng thử hỏi làm gì bây giờ mà vừa chăm con, bán hàng qua mạng lại thu 200 triệu đồng/tháng. Nghề ca hát nhìn hào nhoáng nhưng rất cực, phải chăm chút cho vẻ ngoài, nghĩ kế hoạch, sản phẩm, bài hát, vũ đạo tốt thì mới có sản phẩm hot. Khi khán giả yêu thích thì bầu show mới mời. Tôi và Việt Huê cùng nhau kinh doanh. Công việc này vừa có thời gian chăm con, lại có tiền đầu tư cho niềm đam mê nghệ thuật, tại sao lại không làm. Bích Hằng 