Thủ tướng Singapore xin lỗi dân vì lục đục gia đình
Thủ tướng Lý Hiển Long sẽ có tuyên bố chính thức và trả lời chất vấn của Quốc hội về vấn đề này trong phiên họp ngày 3-7 tới.
Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long ngày 19-6 lên tiếng xin lỗi người dân Singapore vì lục đục gia đình quanh di chúc của người cha quá cố - Thủ tướng Lý Quang Diệu. “Tôi xin lỗi sâu sắc vì bất đồng này đã ảnh hưởng đến uy tín của đất nước Singapore cũng như tới niềm tin của người dân Singapore vào chính phủ” – Thủ tưởng Lý Hiển Long nói trong một thông điệp video đăng trên trang mạng xã hội Facebook của ông. Chuyện lục đục gia đình Thủ tướng Lý Hiển Long xảy ra tuần trước. Cả em gái Lý Vĩ Linh và em trai Lý Hiển Dương đều cáo buộc anh mình lạm dụng quyền lực ngăn họ thực hiện di chúc của cha. Di chúc của ông Lý Quang Diệu do ông Lý Hiển Dương công bố ngày 15-6 cho thấy vị cố thủ tướng này muốn phá bỏ ngôi nhà cũ ở gần khu phố mua sắm sầm uất Orchard của Singapore. Về phần mình, Thủ tướng Lý Hiển Long cho rằng các em mình đã làm lớn chuyện gia đình bằng các cáo buộc vô căn cứ. Gia đình cố Thủ tướng Lý Quang Diệu. Hàng đầu từ trái qua: Thủ tướng Lý Hiển Long lúc nhỏ và em gái Lý Vĩ Linh, em trai Lý Hiển Dương. Ảnh: ECONOMIST Bà Lý Vĩ Linh và ông Lý Hiển Dương nói họ mất niềm tin vào anh mình, không còn tin tưởng vào sự lãnh đạo của Thủ tướng Lý Hiển Long, lo sợ ông sẽ dùng quyền lực nhà nước chống lại họ khi họ có bất đồng với ông. Ông Lý Hiển Dương cho biết ông và vợ sẽ rời khỏi Singapore vì cảm thấy bị theo dõi và đe dọa. Cả Singapore gần một tuần qua dậy sóng với hàng loạt cáo buộc từ phía các em Thủ tướng Lý Hiển Long cũng như các bác bỏ của ông qua thông cáo báo chí cũng như trên mạng xã hội Facebook. “Các cáo buộc này đã vượt quá mức riêng tư và cá nhân, ảnh hưởng cả đến tư cách công việc của tôi và đến tính liêm chính của chính phủ. Chúng phải và sẽ được giải quyết một cách công khai và thẳng thắn” – Thủ tướng Lý Hiển Long nói trong đoạn video xin lỗi người dân Singapore. Thủ tướng Lý Hiển Long trấn an người dân rằng bất đồng “sẽ không làm tôi và các đồng nghiệp trong nội các xao lãng trách nhiệm điều hành Singapore, giải quyết các vấn đề quốc gia quan trọng, trong đó có các thách thức về kinh tế và an ninh mà chúng ta đang đối mặt”. Một lần nữa bác bỏ cáo buộc của các em mình, Thủ tướng Lý Hiển Long cho biết ông sẽ có tuyên bố chính thức về các cáo buộc này và trả lời chất vấn của Quốc hội về vấn đề này trong phiên họp ngày 3-7 tới. Cả bà Lý Vĩ Linh và ông Lý Hiển Dương chưa đưa ra bình luận. 