Australia - Đức: Tiệc tấn công 5 bàn mãn nhãn
Trước ứng viên vô địch Đức, Australia đã có màn trình diễn rất đáng khen ngợi.
Được đánh giá cao hơn, không ngạc nhiên khi Đức là đội nắm thế chủ động và tung ra nhiều cơ hội ăn bàn. Thậm chí, Lars Stindl còn sớm đưa "cỗ xe tăng" vươn lên dẫn trước ngay phút thứ 5. Đức vất vả đánh bại Australia ở ngày ra quân Phía bên kia, Australia chủ động nhường lại thế trận cho đối thủ, đồng thời kiên nhẫn chờ đợi cơ hội phản công. Phút 41, đội bóng "xứ sở chuột túi" tổ chức phản công và có bàn gỡ hòa. Cầu thủ ghi tên mình lên bảng tỉ số là Tom Rogić. Niềm vui ngắn chẳng tày gang, chỉ 4 phút sau, những nỗ lực của thầy trò Ange Postecoglou đã "đổ sông đổ biển" khi hậu vệ Luongo phạm lỗi với Goretzka trong vòng cấm địa. Trên chấm 11m, Draxler dễ dàng đánh bại thủ thành Ryan, nâng tỉ số lên 2-1. Bước sang hiệp 2, với tinh thần không còn gì để mất, Australia dồn lên mạnh mẽ, tạo ra thế trận đôi công hấp dẫn với Đức. Kết quả, mỗi đội đều có thêm một bàn thắng, qua đó ấn định tỉ số 3-2 chung cuộc. Sau lượt trận mở màn, Đức tạm thời xếp vị trí thứ 2 bảng B, sau Chile (bằng điểm nhưng kém hiệu số). Chung cuộc: Australia 2-3 Đức (hiệp 1: 1-2) Ghi bàn:  Australia: Rogic 41', Juric 56' Đức: Lars Stindl 5', Draxler 44', Goretzka 48' Đội hình ra sân:  Australia: Ryan, Wright, Sainsbury, Degenek, Mooy, Milligan, Luongo, Rogic, Leckie, Juric, Eraltay Đức: Leno, Mustafi, Rüdiger, Hector, Kimmich, Goretzka, Rudy, Stindl, Wagner, Draxler, Brandt Thông số trận đấu Australia Thông số Đức 10(5) Sút khung thành (trúng đích) 18(6) 12 Phạm lỗi 7 1 Phạt góc 4 1 Việt vị 3 47% Kiểm soát bóng 53% 1 Thẻ vàng 1 0 Thẻ đỏ 0 3 Cứu thua 3 Đỗ Anh - Tân Thành 