Vì sao chiến đấu cơ Mỹ bắn hạ máy bay Syria?
Mỹ đang bảo vệ lực lượng đồng minh trong chiến dịch truy quét khủng bố IS ở thủ phủ Raqqa và không cho phép quân đội Syria “bén mảng đến gần”, giới quan sát nhận định.
Chiến đấu cơ F/A-18 phóng tên lửa Sparrow. Ảnh minh họa. Theo RT, một máy bay chiến đấu Su-22 của quân đội Syria bất ngờ bị chiến đấu cơ F/A-18E Super Hornet Mỹ dùng tên lửa đối không bắn hạ. Tuyên bố của quân đội Syria cho biết, máy bay nước này đang làm nhiệm vụ ném bom chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Raqqa thì bị tấn công. Phi công hiện vẫn đang mất tích. “Vụ tấn công xảy ra vào thời điểm quân đội Syria và đồng minh đang đồng loạt truy quét khủng bố IS ở vùng sa mạc”, tuyên bố cho biết. Tuyên bố nhấn mạnh hành động của Mỹ nhằm gây khó khăn cho quân đội Syria trong cuộc chiến chống khủng bố. Syria khẳng định vụ việc sẽ không khiến quân đội chính phủ lùi bước vì sự ổn định và an ninh của đất nước. Phía Mỹ sau đó cũng xác nhận việc bắn hạ máy bay chiến đấu Syria. Đây không phải lần đầu tiên Mỹ can thiệp gây thương vong cho quân đội chính phủ Syria. Tháng 9.2016, đợt không kích của Mỹ ở Deir Ezzor đã khiến 60 binh sĩ Syria thiệt mạng. Hồi tháng 4, Tổng thống Mỹ Donald Trump ra lệnh phóng tên lửa hành trình Tomahawk nhằm vào căn cứ không quân Syria. Bình luận về diễn biến xung đột Syria mới nhất, giới phân tích nói trên RT rằng, vụ tấn công của Mỹ nhằm “vạch ranh giới đỏ” đối với quân đội Syria. Mẫu chiến đấu cơ Su-22 của quân đội Syria đã lỗi thời, ngừng sản xuất từ năm 1990. “Mỹ đã gửi thông điệp cảnh báo không tha thứ cho bất cứ hành động can thiệp quân sự nào của quân đội chính phủ Syria trong chiến dịch giải phóng Raqqa”, chuyên gia Alaa Ebrahim nói. “Người Mỹ không muốn quân đội Syria tiến gần đến Deir Ezzor. Họ không muốn quân đội Syria tham gia vào chiến dịch giải phóng Raqqa hoặc khu vực thuộc tỉnh này”, ông Ebrahim nhận định. “Đây chính là ranh giới trong cuộc xung đột ở Syria mà Mỹ không muốn quân đội chính phủ vượt qua”, ông Ebrahim nói thêm. Trên thực tế, quân đội Syria rất hiếm khi tiến sâu vào Raqqa, thủ phủ tự xưng của IS vì lực lượng mỏng. Chiến dịch giải phóng Raqqa của lực lượng dân chủ Syria (SDF) do Mỹ hậu thuẫn hiện đang đạt được bước tiến mới. Nếu Raqqa thất thủ, khủng bố nhiều khả năng sẽ phải rút về Deir Ezzor. Thành phố này vẫn là điểm nóng giao tranh, trong bối cảnh quân đội Syria muốn tăng viện cho lực lượng cố thủ ở Deir Ezzor. Việc Mỹ bắn hạ chiến đấu cơ Syria có thể khiến nỗ lực giải vây suốt 2 năm qua ở Deir Ezzor của quân đội Syria gặp nhiều khó khăn. 