Va chạm với container, 4 người trong một gia đình thương vong
Vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra giữa container và 4 người đi trên 1 chiếc xe máy, tại cổng cảng Nam Hải Đình Vũ, Hải Phòng. Hậu quả, 1 người tử vong, 3 người bị thương nặng.
Thông tin từ Phòng CSGT Công an Hải Phòng cho biết: trên địa bàn vừa xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 1 người tử vong, 3 người còn lại bị thương nặng. Hiện trường vụ tai nạn Cụ thể, vào hồi 15h chiều nay, trên đường 356 khu vực cổng cảng Nam Hải Đình Vũ (quận Hải An, Hải Phòng) đã xảy ra va chạm giữa một chiếc xe máy hiệu Sirius mang biển kiểm soát 15G1-257.93 và xe container biển kiểm soát 89LD 002.72, kéo theo rơ móc biển kiểm soát 15R-015.91 đi cùng chiều. Trên xe máy lúc đó người đàn ông đã chở theo vợ và hai con. Vụ va chạm làm anh Nguyễn Văn Trường (sinh năm 1989, cư trú tại huyện Cát Hải) lái xe máy tử vong tại chỗ, còn ba nạn nhân đi cùng là vợ và hai con của anh Trường bị thương. Ba nạn nhân bị thương đã được đưa vào cấp cứu tại BV Hữu nghị Việt - Tiệp. Lực lượng CSGT đã có mặt ngay sau đó để bảo vệ hiện trường, phân làn điều tiết giao thông. Hiện cơ quan Công an quận Hải An đang điều tra làm rõ nguyên nhân. Hoài An 