Cô gái khiến đàn ông châu Âu 'đảo điên' trông sẽ thế nào?
Nàng Helen ngoài đời trong câu truyện thành Troy ở thời hiện đại sẽ có nhan sắc như thế nào?
Nàng Helen (người trong thần thoại Hy Lạp được xem là mỹ nữ đẹp nhất Châu Âu) liệu sé thế nào ngoài đời thực? Một khảo sát mới đây đã chỉ ra những phụ nữ của từng quốc gia có đặc điểm ngoại hình đẹp nhất Châu Âu. Theo đó kết quả cũng khiến nhiều người khá bất ngờ. Một cô gái được xem là mang nét đẹp chuẩn châu Âu hoàn hảo và lý tưởng nhất sẽ có đôi mắt biêng biếc của phụ nữ Hungary, vòng 1 nở nang của chị em Đan Mạch, đôi chân dài thẳng tắp của các cô gái Ba Lan, cặp môi kiểu Tây Ban Nha hờ hững đầy khiêu khích và khuôn mặt thanh tú của các bóng hồng Séc. Những khảo sát như thế này dựa trên số bình chọn thực tế của đàn ông tại nhiều quốc gia. Nhờ có đó người ta sẽ tìm ra được xu hướng phẫu thuật thẩm mỹ và hình mẫu "dao kéo" mà chị em mong muốn. Biểu đồ này sẽ khiến bạn rõ hơn về khảo sát trên Khuôn mặt của các phụ nữ Séc rất xinh đẹp Vòng 1 của các mỹ nữ Đan Mạch được đánh giá là hấp dẫn nhất Trong danh sách này có cả đôi cánh tay thiên nga của các người đẹp Thụy Sĩ Vòng 3 của phụ nữ Phần Lan được đánh giá là gợi cảm nhất Đôi chân của các mỹ nữ Ba Lan vừa thẳng vừa thon dài Đôi mắt của phụ nữ Hungary đã chiếm đoạt biết bao trái tim mày râu Bờ môi hờ hững của những người đẹp Ý rất sexy 