Hệ thống tín hiệu đường sắt tại nhiều thành phố của Đức bị phá hoại
Cảnh sát Đức thông báo nửa đêm rạng sáng 19/6 đã xảy ra nhiều vụ phá hoại hệ thống đường sắt thuộc các tuyến liên thành phố.
Hệ thống tín hiệu đường sắt tại nhiều thành phố của Đức bị tấn công phá hoại vào nửa đêm và rạng sáng 19/6. Ảnh: Reuters Đối tượng nhận chủ mưu tuyên bố đây là hành động phản đối Hội nghị thượng đỉnh Nhóm 20 nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) dự kiến diễn ra tại Đức vào đầu tháng 7. Theo nguồn tin cảnh sát, tại phần đường sắt chạy qua các bang Niedersachsen, Berlin, Nordrhein-Westfalen và Sachsen, hệ thống dây cáp thiết bị phát tín hiệu đường sắt đã bị phá hoại. Lực lượng chức năng ghi nhận tổng cộng 12 vụ phá hoại và cho rằng thủ phạm gây án trong khoảng thời gian từ 1 giờ - 4 giờ 30 sáng 19/6. Các vụ phá rối đã ảnh hưởng đến dịch vụ đường sắt tại một số nơi như các thành phố miền Đông Leipzig và Dresden cũng như các tuyến chạy đường dài nối Berlin và Prague (Séc). Một nhóm tự xưng là "Đóng cửa G20" tuyên bố đứng sau các vụ tấn công đường sắt và cho biết nhóm này nhằm vào các tuyến đường sắt được coi là "hệ thần kinh trung ương của chủ nghĩa tư bản". Tuyên bố được đăng tải trên một trang web theo đường lối cực tả. Cảnh sát cho biết không loại trừ khả năng vụ việc xuất phát từ động cơ chính trị liên quan tới Hội nghị G20. Theo dự kiến, Đức sẽ đăng cai Hội nghị thượng đỉnh G20 tại thành phố miền Bắc Hamburg trong 2 ngày 7-8/7. Hội nghị sẽ quy tụ nhiều lãnh đạo thế giới, trong đó có Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Hồi năm 2011, tại Đức cũng xảy ra các vụ phá hoại tương tự được cho là do các nhóm cực đoan cực tả tiến hành để phản đối việc Đức triển khai quân tại Afghanistan. TTXVN/Tin Tức  