Dính bê bối, nhà sản xuất túi khí Takata sắp phá sản
Do là nguồn gốc dẫn đến hàng loạt vụ tử vong vì tai nạn ô tô nghiêm trọng trong những năm gần đây, hãng túi khí Takata đã bị đẩy đến bên bờ vực sụp đổ.
Tính đến tháng 10/2016, đã có 18 trường hợp tử vong do lỗi cụm bơm túi khí của Takata, trong đó, 11 trường hợp là tại Mỹ và 7 trường hợp ở Malaysia. Nguyên do là túi khí nổ với áp suất lớn, phá vỡ cụm bơm và gây thương tích cho người ngồi trên xe. Takata đã thừa nhận lỗi sản phẩm và đồng ý trả 1 tỷ USD để khắc phục hậu quả. Sau chiến dịch triệu hồi xe toàn cầu, Takata bị dẫn đến khủng hoảng tài chính, gánh nặng vượt quá con số một nghìn tỷ yên Nhật. Đây chính là lý do trang Nikkei Asian Review của Nhật đưa tin rằng Takata sẽ phải làm thủ tục bảo hộ phá sản. Được biết, một công ty đã đề xuất mua Takata với giá 180 tỷ yên và sẽ tiếp tục cung cấp túi khí, dây đai an toàn và các sản phẩm an toàn khác có liên quan. Trong khi đó, Takata sẽ vẫn chịu trách nhiệm với chi phí liên quan đến việc triệu hồi xe, và ngân hàng tín dụng của hãng sẽ tiếp tục hỗ trợ tài chính để giúp thanh toán cho nhà cung cấp và vận chuyển sản phẩm tới khách hàng. Các nhà sản xuất ô tô vẫn đang tăng thêm sức ép với Takata. Takata ban đầu đã đồng ý hòa giải trực tiếp, không ra tòa, với các chủ nợ, nhưng lại đứng trước nguy cơ phá sản do phải bồi thường thiệt hại quá lớn. Các khách hàng của công ty là các hãng xe đã yêu cầu đưa sự việc ra tòa để tránh tình trạng mất kiểm soát và để Takata có cơ hội hồi phục. Bên cạnh gánh nặng tài chính do phải đền bù thiệt hại do lỗi túi khí, thì việc các khách hàng lớn lần lượt từ chối dùng sản phẩm của Takata cũng là vấn đề đáng lo ngại. Honda, Toyota, Ford, Nissan and Mazda đều đã tuyên bố ngừng sử dụng cụm bơm túi khí đang gây tranh cãi của Takata. Tại Việt Nam, nhiều hãng xe cũng đã thông báo triệu hồi xe để sửa lỗi túi khí; trong đó có Toyota với chiến dịch triệu hồi gần 4.000 chiếc Vios lắp ráp trong nước và Corolla nhập khẩu chính hãng; nhà phân phối chính thức Nissan triệu hồi xe bán tải Navara XE và LE nhập khẩu từ Thái Lan, Mitsubishi triệu hồi xe Zinger GLS và Triton; Honda triệu hồi xe Accord, City, Civic và CR-V ... 