Bị dọa giết và rải tiền âm phủ, thủ thành AC Milan sống trong sợ hãi
Thủ thành 18 tuổi Gianluigi Donnarumma đang sống trong những ngày tháng đen tối dù sự nghiệp đỉnh cao chỉ vừa mới bắt đầu, khi bị cho là "kẻ phản bội" AC Milan.
Ảnh: Goal. Tuần trước, sau 1 năm được bắt chính trong khung thành AC Milan dù mới 17 tuổi, Gianluigi Donnarumma bất ngờ tuyên bố không muốn kí tiếp hợp đồng với Rossnoneri trong bối cảnh tất cả người hâm mộ đội bóng này đang mong anh sẽ trở thành huyền thoại mới trong khung gỗ của sân San Siro. Trong trận đấu giữa U21 Italia và U21 Đan Mạch vào ngày 18.6, khung thành của tuyển Ý chất đầy những đồng Dollar giả được chính các Tiffosi ném vào Donnarumma, ngay lập tức, ban tổ chức sân đã phải cho nhân viên an ninh thu dọn "hiện trường" để tránh làm ảnh hưởng tới trận đấu. Sau khi bị hoãn vài phút, trận đấu được tiếp tục trở lại và Ý có chiến thắng 2-0. Khung thành của Donnarumma chất đầy những đồng Dollar giả. Ảnh: Goal. Hành động ném tiền giả vào Donnarumma của các CĐV Ý được xem là giọt nước tràn ly sau khi họ đã quá tin tưởng và hi vọng anh sẽ ở lại và cống hiến dài lâu cho Milan. Nhưng chưa dừng lại ở đó, rất nhiều CĐV quá khích còn liên tục gửi những tin nhắn dọa đánh, thậm chí là dọa giết Donnarumma cũng như gia đình của anh kể từ khi thủ thành này tuyên bố đứt tình với Milan. "Vấn đề ở đây không hẳn là tiền, Donnarumma và gia đình cậu ấy vừa bị dọa đánh, dọa cấm thi đấu và thậm chí là dọa giết. Giờ đây, cậu ấy có nguy cơ ngồi ngoài 1 năm. Như thế là bắt nạt chứ còn gì nữa", siêu cò Raiola - người đứng ra lo thương vụ của Donnaruma nói trong sự bực tức. "Siêu cò" Raiola đang đứng trước một thương vụ "bom xịt". Ảnh: Goal. Raiola bực tức như vậy cũng là có lý do bởi sau khi biết được mục đích chính của tay môi giới này là tiền, AC Milan đã chơi bài ngửa với Riola. Cụ thể, Rossoneri đang tính tới phương án không bán Donnarumma và đày thủ môn này lên ghế dự bị trong 1 năm. Qua đó, thủ thành trẻ này sẽ hết "hot" và không còn CLB nào đoái hoài đến nữa. VIỆT HÙNG 