Ôtô giường nằm chở hàng chục người lao xuống ruộng
Tai nạn liên hoàn xảy ra vào khoảng 10 giờ 25 ngày 19/6, trên QL1 thuộc xã Vĩnh Phương (TP.Nha Trang, Khánh Hòa) khiến một người chết, một người bị thương.
Vào thời điểm trên xe khách giường nằm BS 35B - 005.05 do Lê Hải Hòa (35 tuổi, trú Hà Tĩnh) điều khiển đang lưu thông theo hướng Nam - Bắc thì tông mạnh vào đuôi xe tải chở đá chẻ BS 79C - 075.45. Tai nạn làm đầu xe tải húc đối đầu với một xe tải ngược chiều BS 79C - 088.91. Hiện trường xe khách bị nạn Sau tai nạn, chiếc xe khách lao xuống ruộng, đầu xe hư hỏng nặng, kính xe vỡ nát. Hàng chục hành khách trên chiếc xe khách giường nằm hoảng loạn la hét và được người dân địa phương đưa ra ngoài. Chiếc xe tải chở đá lật ngang, cabin bẹp dúm, toàn bộ đá chẻ rơi khắp đường. Riêng xe tải chạy ngược chiều BS 79C - 088.91 mất lái, tông bay dải phân cách, vỡ nát một phần đầu xe. Theo thông tin từ lực lượng CSGT Công an TP.Nha Trang, sau khi được đưa đến bệnh viện cấp cứu, tài xế xe tải chở đá chẻ Trần Minh Hải (41 tuổi, trú huyện Diên Khánh, Khánh Hòa) đã tử vong. Tài xế xe khách húc vào đuôi xe tải chở đá chẻ bị thương ở chân, phải nhập viện cấp cứu. Hiện cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân tai nạn. Lê Vân  