Từ nay đến 19-8, cấm ô tô lưu thông một số tuyến đường tại trung tâm TP
Nhằm đảm bảo thi công công trình di dời tuyến cáp ngầm 220 kV Nhà Bè - Tao Đàn, đoạn băng qua kênh Bến Nghé, từ nay đến ngày 28-7 sẽ cấm ô tô lưu thông trên một số tuyến đường tại trung tâm TP.
Chiều 19-6, Sở Giao thông - Vận tải TPHCM cho biết, nhằm đảm bảo thi công công trình di dời tuyến cáp ngầm 220 kV Nhà Bè - Tao Đàn, đoạn băng qua kênh Bến Nghé, từ nay đến ngày 28-7 sẽ cấm ô tô lưu thông trên một số tuyến đường tại trung tâm TP. Cụ thể, cấm ô tô lưu thông trên đường Khánh Hội theo hướng từ Bến Vân Đồn đến Hoàng Diệu, quận 4. Lộ trình thay thế: Bến Vân Đồn - đường dạ cầu Ông Lãnh - Hoàng Diệu - Khánh Hội. Từ nay đến 19-8, cấm xe 2 bánh lưu thông vào làn 2 bánh trên đường Võ Văn Kiệt, quận 1 (khu vực đối diện giao lộ Võ Văn Kiệt - Đề Thám, phía bờ kênh Bến Nghé). Lộ trình thay thế: đi vào làn xe 2 bánh bên ngoài. Từ 28-7 đến ngày 15-9, các loại phương tiện lưu thông trên đường Bến Vân Đồn, quận 4, tại giao lộ Bến Vân Đồn - Khánh Hội: lưu thông theo hướng dẫn của lực lượng điều tiết. Kể từ hôm nay, đường Lê Lợi, quận tiến hành rào chắn sẽ chiếm dụng toàn bộ mặt cắt ngang đường Nguyễn Trung Trực. Cấm các loại phương tiện lưu thông vào đường Nguyễn Trung Trực đoạn từ Lưu Văn Lang đến Lê Lợi. Lộ trình thay thế: lộ trình 1: Nguyễn Trung Trực - Lý Tự Trọng - Nam Kỳ Khởi Nghĩa - Lê Lợi; lộ trình 2: Lê Lợi - Pasteur - Lê Thánh Tôn - Nguyễn Trung Trực. QUỐC HÙNG 