10 ứng dụng chỉnh sửa ảnh trước khi đăng lên Instagram
Instagram có lẽ là ứng dụng mạng xã hội hình ảnh lớn nhất. Mặc dù Instagram đã có những công cụ chỉnh sửa ảnh mới của mình, vẫn có nhiều ứng dụng chỉnh sửa ảnh của các hãng khác tốt hơn. Sau đây là 10 ứng dụng chỉnh sửa hình ảnh thay thế có khả năng làm cho những bức ảnh của bạn trông chuyên nghiệp hơn.
Kết hợp Instagram và các công cụ chỉnh sửa hình ảnh khác đôi khi sẽ cho bạn những kết quả bất ngờ VSCO Cam VSCO Cam (Android, iOS) không hẳn chỉ là một ứng dụng chỉnh sửa hình ảnh – giống như Instagram, đây cũng là một dạng mạng xã hội. VSCO Cam chỉ hơn mức tối thiểu một chút, có nghĩa là khả năng chỉnh sửa ảnh của ứng dụng này hơi hạn chế. Ứng dụng này cho phép chỉnh sửa về độ sáng, độ tương phản, độ trong của hình ảnh, độ sắc nét, độ bão hòa màu sắc, các vùng sáng, các vùng tối, nhiệt độ ánh sáng và màu da, cũng như có tùy chọn “đổ” màu hình ảnh của bạn với những màu sắc khác nhau hoặc thêm những hiệu ứng của ảnh phim. VSCO Cam cho phép người sử dụng tải về một số bộ lọc miễn phí, và một số bộ lọc khác được bán trên cửa hàng bên trong ứng dụng. Priime Priime (iOS) là ứng dụng miễn phí, nhưng có một số lượng các bộ lọc khác nhau với giá $0.99 (khoảng 22.500đ) cho mỗi bộ lọc hoặc mở tất cả một lần với giá $9.99 (khoảng 227.000đ) trong cửa hàng bên trong ứng dụng. Priime khá giống với VSCO, chỉ khác là không có hệ thống mạng xã hội. Tất cả các hiệu ứng bạn tìm thấy trên Priime đều được phát triển với sự cộng tác của các nhiếp ảnh gia hàng đầu, và mỗi ứng dụng lại có những câu chuyện liên quan đến nhiếp ảnh gia đã phát triển phong cách đấy. Một tính năng hấp dẫn khác đó là tính năng gợi ý, tính năng này hiển thị một loạt các bộ lọc khác nhau có thể sẽ phù hợp với hình ảnh bạn đang chỉnh sửa, dựa trên các yếu tố khác nhau của bức ảnh. Snapseed Ứng dụng chỉnh sửa hình ảnh của Google có tên gọi Snapseed ( Android , iOS ) là một trong những ứng dụng chỉnh sửa ảnh tốt nhất nhờ khả năng kiểm soát các thông số hình ảnh ấn tượng mà ứng dụng này cho phép bạn sử dụng. Ứng dụng này bao gồm 9 công cụ để bạn chỉnh sửa hình ảnh, trong đó bao gồm một công cụ cọ vẽ cho phép bạn tinh chỉnh mức độ lộ sáng, độ bão hòa màu sắc và nhiệt độ ánh sáng với mỗi vùng bạn muốn; một công cụ sửa chữa cho phép bạn xóa các điểm hư hỏng hoặc loại bỏ vật thể ra khỏi hình ảnh một cách hoàn toàn. Snapseed cũng có những bộ lọc khác nhau (được xếp vào 11 nhóm khác nhau, bao gồm Retrolux, Noir và Glamour Glow). Không giống như Instagram, Snapseed cho phép bạn điều chỉnh từng hiệu ứng của mỗi bộ lọc bằng cách thay đổi các thông số như độ sáng, độ bão hòa màu sắc và độ sắc nét của các đường nét. Pixlr Pixlr (Android, iOS) là ứng dụng chỉnh sửa ảnh và bộ lọc cho phép bạn tự xây dựng bộ lọc như Instagram với hiệu ứng và các lớp màu. Pixlr còn có một số lượng kha khá các công cụ chỉnh sửa hình ảnh, trong đó bao gồm công cụ xử lý hiệu ứng mắt đỏ và các công cụ điều chỉnh độ phới sáng, nhiệt độ ánh sáng, độ tương phản, độ sáng và độ bão hòa màu sắc, cũng như có công cụ cọ vẽ để bạn có thể chọn vùng làm sáng, làm tối hoặc làm mờ theo ý thích. Darkroom Darkroom (iOS) là một ứng dụng chỉnh sửa với hệ thống bộ lọc khá đơn giản, cho phép bạn tự tạo bộ lọc cho mình từ những nhóm thiết lập sẵn có trong ứng dụng. Không giống như những ứng dụng chỉnh sửa hình ảnh bên trên, Darkroom không phải là một ứng dụng chỉnh sửa hình ảnh đúng nghĩa. Công cụ chỉnh sửa của ứng dụng này chỉ giới hạn ở mức cho phép bạn cắt ảnh và chỉnh sửa một số thông số cơ bản như độ sáng, độ tương phản và độ sắc nét. Nhưng điểm thú vị nhất của Darkroom là một khi bạn đã chỉnh xong một hình ảnh với bộ lọc màu sắc mà bạn thích, bạn có thể quay trở lại menu và tự tạo ra bộ lọc của bạn với những chỉnh sửa vừa thực hiện. Darkroom cũng cho phép người sử dụng mua thêm các công cụ chỉnh sửa chuyên nghiệp và một vài gói bộ lọc khác tại cửa hàng bên trong ứng dụng. Litely Litely (iOS) là một trong số ít ứng dụng chỉnh sửa hình ảnh (Pixlr là ứng dụng tương tự) hỗ trợ hệ thống mở rộng công cụ chỉnh sửa hình ảnh của iOS, điều này có nghĩa là bạn có thể sử dụng ứng dụng này trực tiếp từ ứng dụng Photos (Hình ảnh) mặc định. Litely là một ứng dụng chỉnh sửa hình ảnh khá đơn giản với các bộ lọc – và giống như các ứng dụng bộ lọc khác, công cụ chỉnh sửa của ứng dụng này khá hạn chế. Ứng dụng này cho phép điều chỉnh các thông số như độ phơi sáng, độ tương phản, độ rực rỡ, nhiệt độ ánh sáng, hiệu ứng cổ điển, vùng sáng, vùng tối và độ sắc nét, cũng như có một công cụ cắt hình ảnh. Ứng dụng này bao gồm 9 bộ lọc, về thực chất là 3 bộ lọc với 3 phiên bản khác nhau, nhưng bạn có thể mua thêm các bộ lọc khác trong cửa hàng của Litely. Over Over (Android, iOS) có giá $3.99 (khoảng 90.000đ) đối với phiên bản Android nhưng miễn phí đối với phiên bản iOS (đi kèm cửa hàng bên trong ứng dụng). Ứng dụng này về bản chất phục vụ việc trang điểm cho hình ảnh của bạn nhiều hơn là chỉnh sửa chúng – tính năng chính của Over là khả năng thêm một đoạn chữ có tính nghệ thuật vào hình ảnh của bạn. Nếu bạn đã thấy những bức ảnh Instagram với những dòng chữ ấn tượng như kiểu “wanderlust” (đam mê lang thang) hay “good vibes” (những cảm xúc tốt), thì nhiều khả năng chúng được tạo ra bởi Over. Phiên bản miễn phí của Over cung cấp công cụ chỉnh sửa hạn chế cùng một số mẫu chữ thiết kế, và ứng dụng này cũng cung cấp ba mẫu thiết kế miễn phí mỗi ngày. Word Swag Word Swag (Android, iOS) có giá $3.99 (khoảng 90.000đ) cho phiên bản Android và $4.99 (khoảng 113.000đ) cho phiên bản iOS. Giống như Over, ứng dụng này chủ yếu phục vụ việc thêm những dòng chữ được thiết kế vào hình ảnh của bạn. Điếm khác biệt lớn nhất đó là khi sử dụng Word Swag, bạn có thể tự tạo ra dòng chữ của mình. Ứng dụng này cũng cho phép bạn chọn lựa các định dạng kích cỡ khác nhau, ví dụ như ảnh bìa hoặc bài viết trên Facebook, Pinterest và Twitter. Photo Editor by Aviary Photo Editor by Aviary (Android, iOS) thực sự giống như một cửa hàng tiện lợi - ứng dụng chỉnh sử hình ảnh này có tất cả mọi thứ, từ khả năng chỉnh sửa nâng cao (bao gồm khả năng chỉnh độ sáng, độ phơi sáng, vùng tối, vùng sáng, độ ấm, độ bão hòa màu sắc và độ rực rỡ) cho đến bộ lọc, hiệu ứng và các lớp phủ (overlay). Bạn có thể cắt hoặc xoay ảnh, viết chữ lên hình ảnh hoặc vẽ trực tiếp lên bằng công cụ bút viết của ứng dụng. Để phục vụ việc chỉnh sửa nhanh chóng, Photo Editor by Aviary còn có mục Enhace với những bộ thiết lập sẵn với các thiết lập khác nhau như cảnh vật, thức ăn và ban đêm. Aviary Supply Shop còn có hàng ngàn bộ lọc, khung ảnh, stiker và các lớp phủ nghệ thuật – tất cả chỉ miễn phí trong một khoảng thời gian ngắn. Adobe Photoshop Express Adobe Photoshop Express (Android, iOS) cung cấp các tính năng chỉnh sửa hình ảnh chuyên dụng cũng như các tính năng chỉnh, sửa lỗi hình ảnh, ví dụ như tính năng xử lý hiệu ứng mắt đỏ hay loại bổ lỗi trên hình ảnh. Ứng dụng này miễn phí nhưng vẫn có cửa hàng bên trong ứng dụng, và ngoài ra người sử dụng có thể kích hoạt các tính năng cao cấp khi đăng nhập bằng tài khoản Adobe Creative Cloud. Adobe Photoshop Express có các bộ lọc, khung hình và tính năng cắt ảnh cùng các tính năng chỉnh sửa ảnh khác như: độ phơi sáng, độ tương phản, vùng sáng, vùng tối, nhiệt độ ánh sáng (độ ấm), đổ màu và độ rực rỡ. Ứng dụng này còn có một loạt các công cụ điều chỉnh khác mà các ứng dụng khác không có như làm sắc nét hình ảnh, giảm độ nhiễu, giảm độ mờ và tăng độ trong của ảnh. Nguyễn Tiến - 