Sơn La: Bắt hai đối tượng vận chuyển 10 bánh heroin bằng xe máy
Ngày 19/6, tại bản Lê Hồng Phong, xã Nà Nghịu, huyện Sông Mã, tỉnh Sơn La, Công an huyện Sông Mã, tỉnh Sơn La đã phá thành công chuyên án ma túy, bắt quả tang 2 đối tượng đang vận chuyển, mua bán trái phép chất ma túy số lượng lớn.
Các đối tượng bị bắt là: Sồng A Trắng, 23 tuổi, trú tại xã Phiêng Pằn, huyện Mai Sơn và Giàng A Tùng, 20 tuổi, trú tại xã Nà Nghịu, huyện Sông Mã, tỉnh Sơn La. Lực lượng Công an đã thu giữ tại chỗ 10 bánh heroin có trọng lượng khoảng 3,5kg; 1 xe máy; 2 điện thoại di động cùng một số tang vật khác có liên quan. Quá trình bắt giữ, khi phát hiện bị phục kích chặn bắt, đối tượng cầm lái đã hung hãn lao thẳng xe vào tổ công tác, sau đó vứt xe bên đường và chạy vào rừng. Với quyết tâm cao, lực lượng công an đã truy đuổi, quật ngã, khống chế, bắt giữ đối tượng cùng toàn bộ tang vật... Tại cơ quan Công an, bước đầu đối tượng khai nhận đã mua số heroin trên của một người đàn ông không rõ danh tính ở khu vực biên giới để bán kiếm lời, khi đang trên đường đi tiêu thụ thì bị lực lượng Công an huyện Sông Mã bắt giữ. Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Sơn Ca (TTXVN) 