Sỏi mật - chứng bệnh chớ xem thường
Túi mật là một cơ quan nhỏ hình quả lê nằm bên dưới gan và chứa mật, tiết dịch tiêu hóa giúp phân hủy chất béo. Các vấn đề về túi mật thông thường nhất là sỏi mật. Sỏi mật có thể gây viêm và đau, chúng có thể nhỏ như hạt cát hoặc cũng có thể lớn như bóng golf.
Bệnh thường xảy ra ở 20% phụ nữ và 10% nam giới ở Mỹ vào tuổi 60. Phụ nữ có xu hướng phát triển sỏi mật nhiều hơn bởi do sự thay đổi hormone giới tính estrogen và progesterone có thể làm tăng sản xuất sỏi. Estrogen làm tăng lượng cholesterol trong mật và progesterone làm chậm việc rỗng túi mật. Nguy cơ hình thành sỏi mật tăng lên do thai nghén hoặc thậm chí là thuốc tránh thai, ảnh hưởng đến lượng hormone. Theo thống kê của trường Đại học Gastroenterology, sỏi mật thường được phát hiện ngẫu nhiên trong khi điều tra các vấn đề sức khỏe khác. Nhưng nếu bạn gặp các dấu hiệu và triệu chứng sau đây, hãy nhanh chóng đến các cơ sở y tế để kiểm tra. Đau bụng Theo chuyên gia y tế Đại học Ohio State, triệu chứng của sỏi mật là cơn đau thường xuyên xảy ra sau khi ăn và có thể kéo dài vài giờ. Đau thường ở phía trên bên phải vùng bụng, gần khung sườn, nhưng nó cũng có thể tỏa ra phía sau lưng và trung tâm vùng bụng. Đau túi mật có thể kéo dài từ 1 giờ đến vài giờ đồng hồ và có nhiều khả năng bị kích thích khi ăn quá nhiều hoặc nhiều chất béo. Kiểu đau này xuất hiện và lặp đi lặp lại nhiều lần. Vàng da Bệnh vàng da là triệu chứng của bệnh gan, biểu hiện như là vàng da và mắt trắng, cùng với các triệu chứng như nước tiểu đậm màu và phân màu nhợt nhạt. Bệnh vàng da rất phổ biến ở trẻ sơ sinh, nhưng cũng là dấu hiệu của một vấn đề về túi mật ở người lớn. Túi mật phóng thích mật vào ruột non thông qua ống dẫn túi, kết nối với ống mật. Bệnh vàng da xuất hiện khi ống dẫn bị tắc nghẽn do sỏi mật hình thành có thể khiến mật tích tụ trong túi mật và tăng nồng độ của một chất màu vàng gọi là bilirubin. Buồn nôn Rất nhiều người mắc phải các vấn đề về túi mật có các triệu chứng như đau bụng, ợ nóng, hoặc trào ngược axit. Đôi khi người ta có thể nhầm lẫn sỏi mật với đau cơ bắp. Nhưng nếu buồn nôn hoặc nôn tái phát kèm với các cơn đau sau khi ăn, có thể là dấu hiệu của bệnh túi mật. Viêm tụy Nếu bạn bị viêm tụy, viêm đại tràng, bạn nên kiểm tra sỏi mật. Tụy gần gan và thải các enzyme tiêu hóa vào cùng một vị trí của đường tiêu hóa. Bởi vì hai ống dẫn gặp nhau gần ruột, một hòn sỏi trong ống dẫn này sẽ làm ảnh hưởng đến chức năng của ống dẫn còn lại và gây viêm và đau bụng. Triệu chứng viêm tụy bao gồm đau bụng, buồn nôn, nôn mửa, mạch nhanh và sốt. Béo phì hoặc giảm cân đột ngột Đây là những triệu chứng có liên quan đến sỏi mật. Thông thường tăng cân hoặc giảm cân xảy ra đầu tiên và sau đó các vấn đề túi mật phát triển. Nguyên nhân bởi những người béo phì có nguy cơ bị sỏi mật cao hơn. Và trong khi giảm cân có thể giúp làm giảm nguy cơ, giảm cân nhanh có thể khiến bạn dễ bị sỏi mật hơn. Lưu ý Trong khi đau bụng phía trên bên phải là một triệu chứng của bệnh túi mật, đôi khi cảm giác đau bụng lại có thể là do vấn đề của tim hoặc phổi. Viêm phổi cũng có thể cảm thấy như đau bụng phía trên bên phải. Ngoài ra, nếu bạn cảm thấy sốt và ớn lạnh cùng với đau bụng, có thể bạn bị một chứng viêm túi mật cấp tính do nhiễm trùng, không phải sỏi mật. 