Có ảnh chân dung chính chủ mới được alô: Có áp đặt và phiền phức?
Quy định người đăng ký thuê bao di động phải chụp ảnh chân dung khiến nhiều người bất bình, khó chịu hoặc cho rằng, đây là hình thức gây phiền hà.
Sau hai tháng không cung cấp ảnh, khách hàng sẽ bị cắt dịch vụ (Nguồn: Techrum.vn) Không bổ sung ảnh sẽ cắt dịch vụ Nghị định số 49/2017 đang khiến dư luận đặc biệt quan tâm khi quy định ngoài thông tin về giấy tờ tùy thân, chủ thuê bao cần phải bổ sung cả ảnh chụp chân dung chính chủ. Nhà mạng sẽ phải thực hiện lấy những thông tin này đối với các thuê bao đăng ký mới sau ngày 24.4.2017. Với các thuê bao đã kích hoạt trước ngày 24.4.2017, nhà mạng có 12 tháng để bổ sung thông tin theo quy định mới. Các nhà mạng đã rục rịch triển khai, mặc dù vẫn mang nặng tâm thế khó hoàn thành nhiệm vụ. VNPT cho biết, việc triển khai với các thuê bao mới có thể thực hiện ngay, nhưng đối với các thuê bao đã sử dụng trước ngày 24.4.2017 thì việc này là rất khó khăn, đa phần khách hàng bất hợp tác trong việc tới chụp ảnh. Để tạo thuận lợi cho khách hàng, VNPT có kế hoạch trước tiên triển khai cho nhân viên tới chụp ảnh tại những nơi tập trung nhiều thuê bao di động của mình như khối cơ quan, doanh nghiệp. Các nhà mạng khác thì xây dựng kế hoạch triển khai đối với thuê bao cũ theo từng giai đoạn. Các nhà mạng sẽ ra quy định, nếu quá thời hạn 2 tháng kể từ ngày thuê bao nhận được tin nhắn mà vẫn chưa bổ sung ảnh, khách hàng sẽ bị cắt dịch vụ. Sẽ chặn được tin nhắn rác Đối với khách hàng, nhiều người cho rằng, khi đăng ký thuê bao, họ đã cung cấp thông tin hộ khẩu và bản sao chứng minh thư, như vậy đã quá đầy đủ. Việc phải bổ sung thêm ảnh chân dung là áp đặt và phiền phức. Trao đổi với Lao Động vào chiều 19.6, Cục trưởng Cục Viễn Thông (Bộ Thông tin - Truyền Thông) Nguyễn Đức Trung cho biết: “Ngoài thông tin về giấy tờ tùy thân vẫn cần thu thập các thông tin gắn liền với một người cụ thể như vân tay hoặc ảnh chụp, như vậy là cần thiết để xác định một giao dịch là có thật, bởi ảnh chụp giấy tờ tùy thân của thuê bao trong cơ sở dữ liệu của doanh nghiệp có thể làm giả, có thể được (nhân viên giao dịch) lấy của người này gắn cho người khác, vô cùng khó để kiểm soát”. Chính vì thế, ảnh chụp người đến trực tiếp sẽ là bằng chứng xác thực nhất để bảo đảm đúng người, đúng thời gian thực hiện, tránh được tình trạng các điểm cung cấp dịch vụ viễn thông cố tình sử dụng giấy tờ của một cá nhân để đăng ký thông tin thuê bao cho các SIM thuê bao khác (mà cá nhân đó không biết) trong khi doanh nghiệp chưa có đủ công cụ để phát hiện như đã xảy ra trong thời gian qua, đặc biệt là trong bối cảnh Nghị định 49/2017 đã bỏ quy định về giới hạn số SIM thuê bao. Như vậy có thể thấy, triển khai thực hiện Nghị định 49/2017 hoàn toàn khả thi dù khiến cho các nhà mạng và khách hàng sử dụng dịch vụ di động gặp những khó khăn nhất định. Đặc biệt với thực trạng tin nhắc rác tràn lan, nhiều kẻ lợi dụng sự thuận lợi trong việc sở hữu thuê bao di động ở Việt Nam hiện nay để thực hiện các hành vi vi phạm pháp luật, việc siết chặt quản lý nhằm hạn chế và loại bỏ các nguy cơ mất an toàn an ninh xã hội là hoàn toàn phù hợp. Vấn đề là chúng ta có quyết tâm hay không? Nếu quá thời hạn 2 tháng kể từ ngày thuê bao nhận được tin nhắn mà vẫn chưa bổ sung ảnh, khách hàng sẽ bị cắt dịch vụ. Đức Thành - Thông Chí 