Qatar yêu cầu các nước láng giềng dỡ bỏ phong tỏa nếu muốn đàm phán
Qatar tuyên bố nếu quốc gia này bị các quốc gia láng giềng Arab phong tỏa thì sẽ không thể diễn ra một cuộc đàm phán nào.
Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman al-Thani. (Nguồn: AFP/TTXVN) Qatar vẫn bị bao vây thì sẽ không có cuộc đàm phán nào, đây là tuyên bố ngày 19/6 của Qatar đối với các quốc gia láng giềng Arab đang tìm cách phong tỏa nước này. Phát biểu với báo giới tại thủ đô Doha, Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman Al-Thani tuyên bố các biện pháp nhằm cô lập Qatar của Saudi Arabia, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), Bahrain và các nước khác là hành động gây hấn đồng thời nhấn mạnh điều kiện tiên quyết cho các cuộc đàm phán là chấm dứt các biện pháp này. Ngoại trưởng Qatar cũng nêu rõ các cuộc đàm phán phải diễn ra văn minh với một nền tảng vững chắc, không phải chịu áp lực hay bị cô lập. [Ngoại trưởng UAE: Cô lập ngoại giao Qatar có thể kéo dài nhiều năm ] Tuyên bố của Ngoại trưởng Qatar được đưa ra sau khi Ngoại trưởng UAE cảnh báo sự cô lập ngoại giao đối với Doha có thể kéo dài nhiều năm, đồng thời tuyên bố sẽ không có giải pháp nào nếu Qatar không chấm dứt việc hỗ trợ khủng bố. Ngoại trưởng Qatar tuyên bố nước này không nhận bất kỳ yêu cầu nào từ các nước vùng Vịnh hay từ các nước làm trung gian hòa giải bao gồm Kuwait, Mỹ, Pháp hay Anh. Ngoại trưởng Qatar cũng cho biết ảnh hưởng kinh tế đối với nước này cho đến nay là rất nhỏ song thừa nhận nước này đang không trong điều kiện lý tưởng. Ngoài ra, ông cũng lưu ý Pháp, Anh hay Mỹ, những nước có mối quan hệ đồng minh tốt với Qatar với một loạt thỏa thuận, cũng bị ảnh hưởng bởi cuộc khủng hoảng vùng Vịnh này một cách gián tiếp./. 