APEC 2017: Đối thoại chính sách cao cấp APEC về du lịch bền vững
Đây là sáng kiến của Việt Nam và được các thành viên APEC ủng hộ. Đối thoại nhằm thúc đẩy du lịch bền vững trong khu vực APEC
 Toàn cảnh đối thoại. Ảnh: Văn Điệp – TTXVN Đối thoại Chính sách cao cấp của Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương ( APEC ) về du lịch bền vững diễn ra tại thành phố Hạ Long (Quảng Ninh) ngày 19/6. Đây là sáng kiến của Việt Nam và được các thành viên APEC ủng hộ. Đối thoại nhằm thúc đẩy du lịch bền vững trong khu vực APEC, góp phần triển khai các mục tiêu phát triển bền vững của Liên hợp quốc, trong đó vấn đề cải thiện cuộc sống của người dân được nhiều đại biểu quốc tế đặc biệt quan tâm. Du lịch luôn là một ưu tiên hợp tác của APEC ngay sau khi diễn đàn được thành lập. Theo Hội đồng Du lịch và Lữ hành thế giới, năm 2016 ngành du lịch đã đóng góp 1,3 nghìn tỷ đô la Mỹ cho GDP của khu vực APEC, tạo 67 triệu việc làm trực tiếp và đóng góp 6,1% vào xuất khẩu của khu vực. Đặc biệt, phát triển du lịch mang lại những hiệu quả đáng kể cho mục tiêu giảm nghèo và tăng trưởng toàn diện, giúp gia tăng thu nhập cho cộng đồng địa phương và cải thiện phúc lợi xã hội. Du lịch đóng góp lớn cho kinh tế khi 10% tăng trưởng khách du lịch tại APEC sẽ thúc đẩy xuất khẩu tăng 1,2% và nhập khẩu tăng 0,8% tại mỗi nền kinh tế là điểm đến du lịch. Phát biểu tại phiên khai mạc, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện cho biết: Du lịch được dự báo là một trong những ngành phát triển nhanh nhất tại khu vực, đang trở thành một trong những trụ cột của nền kinh tế và đóng góp quan trọng cho sự phát triển kinh tế của các thành viên APEC. Đây là một trong những động lực quan trọng thúc đẩy tăng trưởng bền vững, sáng tạo và bao trùm, góp phần cải thiện đời sống của người dân và thúc đẩy sự thịnh vượng của khu vực. Giám đốc điều hành Ban Thư ký APEC, Tiến sỹ Alan Bollard nhấn mạnh, thúc đẩy du lịch không chỉ là gia tăng lượt khách đến mà phải là làm sao để cuộc sống của người dân tốt hơn nữa. Đây là điều cốt lõi mà APEC hướng tới. Ông Roger Philip Wigglesworth, Trưởng đoàn New Zealand đánh giá: Đối thoại Chính sách là ý tưởng sáng tạo của Việt Nam trong việc thúc đẩy hợp tác khu vực. Đây là bước đi quan trọng trong hợp tác phát triển du lịch giữa các nền kinh tế APEC với nhau cũng như giữa Việt Nam với các nền kinh tế APEC. Ông Roger cho rằng Việt Nam đã tổ chức rất tốt các hoạt động du lịch hướng tới bền vững. Điều quan trọng nhất đối với Việt Nam là thu hút được người dân địa phương tham gia trong các hoạt động phát triển dịch vụ - du lịch, vừa góp phần cải thiện đời sống của người dân vừa đảm bảo tính bền vững của ngành kinh tế này. Theo Thứ trưởng Bộ Văn hóa Malaysia, bà Mas Ermieyati Samsundina, du lịch bền vững phải tạo việc làm cho người dân, quảng bá văn hóa, sản phẩm địa phương. Du lịch bền vững là phải phát triển du lịch cộng đồng, cân bằng lợi ích cộng đồng với các lợi ích khác. Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Đức Long cho biết: Quảng Ninh đang đầu tư quy mô lớn, tập trung vào hạ tầng giao thông, đồng thời có nhiều chính sách cởi mở, hỗ trợ tối đa nhằm thu hút các nhà đầu tư lớn. Đây là những bước quan trọng để Quảng Ninh hướng tới phát triển du lịch bền vững. Thông qua Đối thoại lần này, Việt Nam nói chung và Quảng Ninh nói riêng học hỏi được nhiều kinh nghiệm trong quản lý và phát triển du lịch bền vững của những nền kinh tế có du lịch phát triển mạnh mẽ, nhất là về đào tạo nguồn nhân lực du lịch – dịch vụ chất lượng cao. Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư được dự báo sẽ tạo nên những thay đổi lớn đối với thế giới nói chung, ngành du lịch nói riêng. Vấn đề cấp bách hiện nay là làm thế nào để phát triển du lịch bền vững về kinh tế, văn hóa - xã hội và môi trường. Nhiều đại biểu quốc tế cho rằng, các nền kinh tế cần hợp tác nhằm bảo đảm các lợi ích kinh tế, xã hội cho tất cả mọi người dân về việc làm ổn định, cơ hội thu nhập, góp phần giảm nghèo, gìn giữ các giá trị văn hóa và tăng cường giao lưu, hiểu biết văn hóa lẫn nhau, cũng như bảo vệ và quản lý các nguồn tài nguyên, môi trường và đa dạng sinh học. Theo báo cáo của Cơ quan hỗ trợ chính sách APEC, cứ 1% tăng trưởng khách du lịch góp phần giảm 0,12% số người nghèo trong khu vực./. 