EU và Anh thống nhất các ưu tiên và lịch trình đàm phán Brexit
Mục tiêu được cả EU và Anh thống nhất vạch ra là đến mùa Thu, hai bên sẽ chuyển sang giai đoạn đàm phán về các nội dung liên quan đến vấn đề quan hệ thương mại trong tương lai giữa EU và London.
Trưởng đoàn đàm phán về Brexit của EU Michel Barnier (phải) và Bộ trưởng phụ trách Brexit của Anh David Davis. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 19/6, Liên minh châu Âu (EU) và nước Anh đã nhất trí được về các vấn đề ưu tiên, lịch trình và cách thức tổ chức đàm phán về việc nước Anh rời khỏi EU (gọi là Brexit), sau cuộc gặp đầu tiên tại Brussels giữa hai nhà đàm phán của phía EU Michel Barnier và phía Anh David Davis. Phát biểu với báo giới sau khi kết thúc cuộc đàm phán đầu tiên, ông Barnier thông báo hai bên đã thiết lập được các nhóm làm việc, bao gồm các chuyên gia của cả hai phía, để xử lý các hồ sơ cần thiết nhất vào thời điểm này, đó là các nội dung liên quan đến quyền công dân, vấn đề tất toán tài chính cùng một số vấn đề khác nảy sinh từ cuộc "ly dị". Theo thời hạn đã được hai bên thống nhất xác định, các cuộc đàm phán sẽ được tổ chức mỗi tháng một lần trong thời gian từ 17/7 đến 9/10 tới. [Anh, EU nỗ lực đạt được thỏa thuận "chưa từng có trong lịch sử"] Mục tiêu được cả EU và Anh thống nhất vạch ra là đến mùa Thu, hai bên sẽ chuyển sang giai đoạn đàm phán về các nội dung liên quan đến vấn đề quan hệ thương mại trong tương lai giữa EU với đất nước đã từng là thành viên của khối. EU và Anh cũng đã thống nhất đặt vấn đề hóc búa về biên giới giữa Cộng hòa Ireland và Bắc Ireland trực tiếp dưới quyền của hai trưởng đoàn đàm phán Barnier và Davis. Bộ trưởng phụ trách Brexit của nước Anh David Davis thông báo vấn đề về quyền công dân, chủ yếu liên quan tới khoảng 3 triệu công dân EU định cư tại Anh và hơn một triệu công dân Anh sinh sống trên lãnh thổ của EU sẽ được Thủ tướng Anh Theresa May đề cập tại Hội nghị thượng đỉnh EU dự kiến diễn ra vào cuối tuần này tại Brussels. Ông Davis nêu rõ rằng bà May sẽ trực tiếp nêu ra đề xuất về vấn đề này với 27 người đồng cấp châu Âu trong dịp Hội nghị thượng đỉnh EU. Ông Davis đánh giá đây là thời điểm bắt đầu "một hành trình dài" đối với Anh và Liên minh châu Âu, đồng thời đưa ra nhận định hành trình tuy dài nhưng có "điểm xuất phát đầy hứa hẹn". Về phần mình, ông Barnier cho biết hai bên sẽ công bố vào ngày 26/6 tới một bản tài liệu chi tiết trình bày các đường hướng chính của cuộc đàm phán. Ông cũng bày tỏ tin tưởng đó sẽ là cơ sở tốt để đi đến đạt được một thỏa thuận chấp nhận được đối với cả hai bên. Các vấn đề ưu tiên sẽ được các bên thảo luận một cách chi tiết tại mỗi vòng đàm phán với ngôn ngữ sử dụng được xác định là tiếng Anh và tiếng Pháp. Ông Barnier nhấn mạnh rằng các cuộc đàm phán sẽ phải kết thúc từ nay đến tháng 10/2018 để cho phép các bên phê chuẩn thỏa thuận cuối cùng vào tháng 3/2019./. 