11 người vây đánh hội đồng nữ sinh lớp 9 đến ngất xỉu
Một nữ sinh lớp 9 (thuộc trường THCS Phan Đình Phùng, Tp.Đông Hà, Quảng Trị) bị nhóm bạn gồm 11 người lao vào hành hung dẫn đến thủng màng nhĩ, phải nhập viện cấp cứu.
Ngày 20/6, Công an Tp. Đông Hà (Quảng Trị) cho biết, đơn vị đang tích cực tiến hành xác minh, điều tra làm rõ vụ việc 1 nữ sinh bị đánh hội đồng, trong clip được phát tán trên mạng xã hội vài ngày qua. Nữ sinh lớp 9 bị đánh đập dã man đến thủng màng nhĩ, tổn thương vùng đầu Theo em T.N.N.Q. (16 tuổi, trú Kp.2, Đông Lễ, Đông Hà) kể lại, vào sáng 16/6, Q. đang ở nhà thì bất ngờ bị một nhóm người xông vào nhà hành hung. Q. vùng vẫy ra được và nói sẽ báo Công an thì bị nhóm này túm tóc lại và hăm dọa. Đến chiều cùng ngày, Q. đi coi điểm thi ở trường trở về thì có 3 người bạn tìm đến nhà và kêu Q. ra để nói chuyện. Sau đó, nhóm này đưa Q. ra khu vực rừng thông rồi lao vào đánh hội đồng khiến nạn nhân bất tỉnh. Vụ việc được quay clip và phát tán trên mạng xã hội gây xôn xao dư luận, rất nhiều người tỏ ra phẫn nộ trước hành vi bạo lực của nhóm học sinh này. Theo bà N.T.L.B. (mẹ em Q.) cho biết, do quá hoảng sợ nên Q. không dám nói gì với gia đình và mọi người chỉ biết sau khi xem những clip trên mạng facebook. Gia đình đã trình báo sự việc lên cơ quan chức năng. Hiện em Q. đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị với nhiều vết thương trên cơ thể. Kết quả thăm khám ban đầu cho thấy, Q. bị tổn thương ở vùng đầu, thủng màng nhĩ, bầm tím trên cơ thể. Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ. Hoa Đông 