Ngàn con rắn lúc nhúc cuộn vào nhau giao phối ở Canada
Cảnh tượng ngàn con rắn tỉnh dậy, giao phối rồi đột ngột biến mất vào rừng là điều chưa từng có ở bất kì đâu trên thế giới, ngoài Canada.
Video rắn bò ra khỏi hang và giao phối. Những con rắn – số lượng lên tới cả trăm, thậm chí là ngàn con – cuộn vào với nhau như những sợi mì spaghetti khi tất cả cùng cố gắng bò ra khỏi hang. Mùa xuân ấm áp lại đến ở Canada và những con rắn đen bụng đỏ tràn ra ngoài, tạo nên cảnh tượng tự nhiên kì thú. Tiếng rắn rít trong không khí khiến những người không quen cảm thấy rợn người nhưng với cư dân ở Winnipeg, đây là một hiện tượng thiên nhiên kì thú. Ngàn con rắn túa ra khỏi hang. Khi mùa xuân về, cùng với sự xuất hiện bất ngờ của hàng ngàn con rắn, du khách khắp nơi cũng đổ về Winnipeg để chứng kiến cảnh tượng phi thường. Họ tới để ngắm nhìn cảnh những con rắn thức giấc và giao phối hàng loạt. “Đây là nơi duy nhất trên thế giới bạn có thể thấy rắn bụng đỏ nhiều tới vậy”, Pauline Bloom, giám đốc khu bảo tồn Manitoba, nói. “Chúng tôi nhận được điện thoại từ khắp nơi trên thế giới mỗi ngày. Họ muốn tới và hỏi thời gian tốt nhất để ngắm những con rắn tuyệt đẹp”. Rắn bụng đỏ thường xuất hiện vào mùa xuân, cụ thể là cuối tháng 4 để giao phối và đẻ trứng. Sau đó, chúng sẽ lẩn trốn vào những cánh rừng cách đó 25 km. Rắn cái đẻ con thay vì đẻ trứng – và mỗi năm sản sinh ra 40 rắn con. Mỗi con rắn cái dài khoảng 1 mét và sống được 10 năm tuổi. Số lượng rắn sống tới 12 năm tuổi đạt tỉ lệ 1/5.000. “Khi rắn cái đẻ xong, chúng sẽ rời đi”, Bloom nói. “Rắn đực ở lại một thời gian rồi khi có “hiệu lệnh”, chúng cũng bất ngờ bỏ tổ”. Số lượng rắn lên tới cả ngàn con một lúc. Bloom cho biết rắn non không quay trở về tổ trong năm đầu tiên mà sẽ trốn trong bất kì hang nào chúng tìm thấy trên mặt đất hoặc thân cây. Lí do vì sao chúng tìm được hang cũ và quay trở về vẫn là một bí ẩn, Bloom nói. Một số phỏng đoán cho rằng những con rắn non để lại dấu vết vô hình trên đất và chúng chỉ cần đi theo dấu đó để trở về tổ. Bloom cho biết rắn bụng đỏ có thể nhìn thấy quanh năm, tuy nhiên số lượng lớn và ấn tượng tới mức du khách muốn ghé thăm thì chỉ có mùa xuân. “Lúc đó, bạn thấy một lượng lớn rắn xuất hiện, đẻ con rồi bất ngờ biến mất. Rất ấn tượng và tuyệt vời”. 