Hà Nội: Điều tra làm rõ vụ một thai phụ bị đánh hội đồng dã man
Đang bán hàng tại kiốt, chị Ngọc bất ngờ bị khoảng 10 đối tượng lao tới, dùng gậy gộc hành hung dã man khiến thai phụ này bị chấn thương sọ não, có nguy cơ bị sảy thai.
Nạn nhân Ngọc vẫn phải điều trị tại Bệnh viện đa khoa Đức Giang (Ảnh: PV/Vietnam+) Sáng 19/6, thông tin từ Công an huyện Gia Lâm, Hà Nội cho hay: Đơn vị này đã tiếp nhận thông tin và đang điều tra làm rõ vụ việc một sản phụ bị hành hung tập thể xảy ra trên địa bàn huyện này vào đầu tháng 6 vừa qua. Cụ thể, trưa 7/6, chị Vũ Thị Bích Ngọc (sinh năm 1990, trú tại xã Ninh Hiệp) tới kiốt của gia đình tại thôn Trùng Quán, xã Yên Thường (Gia Lâm) bán hàng phụ giúp mẹ. Tại đây, do cho rằng phần đất nền kiốt chị Ngọc ngồi bán cao hơn khiến nước mưa chảy xuống sân cửa hàng mình, chủ kiốt bên cạnh đã lời qua tiếng lại với chị Ngọc. Theo nạn nhân, sau đó không lâu, chủ kiốt lân cận này đã gọi thêm nhiều người, mang theo gậy gộc lao tới chửi và hành hung chị, bất chấp việc chị đang mang thai 1,5 tháng. Hậu quả, chị Ngọc cùng bố đẻ đã phải đi cấp cứu trong tình trạng đa chấn thương. Theo chuẩn đoán ban đầu, chị Ngọc bị chấn thương sọ não, gãy tay trái và có nguy cơ cao bị sẩy thai. Người còn lại cũng bị gãy xương sườn. Hiện, các nạn nhân vẫn đang được điều trại tại khoa cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, Hà Nội. Hiện, vụ việc đã được công an huyện Gia Lâm tiếp nhận và tích cực điều tra làm rõ./. 