Ôm cua tốc độ cao, tài xế xe ben cán chết người rồi tăng ga bỏ chạy
Trong lúc ôm cua với tốc độ cao, chiếc xe ben đã cuốn xe máy và nạn nhân vào gầm rồi tăng ga bỏ chạy
Khoảng 15h30, ngày 19/6, xe ben biển số 51D-450.04 chạy tốc độ cao trên đường Võ Chí Công hướng quận 9 về quận 2 (TP.HCM). Khi tới Vòng xoay Mỹ Thủy (phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2) tài xế cho xe rẽ phải đường Đồng Văn Cống thì va chạm với xe máy biển số 55Y5-3035, do anh Nguyễn Anh Hào (30 tuổi, quê Tuyên Quang) điều khiển chạy cùng chiều phía trước. Hiện trường vụ tai nạn Cú va chạm khiến anh Hào lọt dưới gầm, bị xe ben kéo lê trên đường. Sau va chạm, tài xế xe ben không dừng xe lại mà bất ngờ tăng ga bỏ chạy. Video: Ô tô mất lái, gây tai nạn liên hoàn ở Hà Nội Bức xúc trước hành vi trên, hàng chục người dân cùng lực lượng thanh niên xung phong đã dùng xe máy truy đuổi hơn 2km thì bắt được và đưa về công an phường. Tài xế xe ben gây tai nạn bỏ chạy được người dân bắt giữ Nạn nhân Hào bị chấn thương nặng nhanh chóng được người dân đưa đi cấp cứu nhưng đã qua đời sau đó. Nhận tin báo, công an quận 2 có mặt khám nghiệm hiện trường, nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra làm rõ. 