Kênh cung cấp điểm thi vào lớp 10 tại Hà Nội nhanh, chính xác nhất
- Mùa thi 2017, để phụ huynh và thí sinh có thể tra cứu điểm thi vào lớp 10 tại Hà Nội nhanh nhất chính xác nhất, tổng đài 1080 Hà Nội sẽ cập nhật và cung cấp điểm thi ngay sau khi có kết quả do Sở Giáo dục và Đào tạo công bố.
Là đơn vị cung cấp dịch vụ tra cứu điểm thi vào lớp 10 Hà Nội nhanh chóng, chính xác, thuận tiện nhất từ nhiều năm nay, tổng đài 1080 Hà Nội sẽ thông báo điểm cho thí sinh qua 3 hình thức như sau: Cách 1: Soạn tin theo cú pháp V10 Số báo danh gửi 8655. (Quý khách có thể soạn ngay tin nhắn từ bây giờ, tổng đài sẽ tự động nhắn lại điểm của thi sinh sau khi Sở công bố). Cách 2: Gọi 04.80115678 và thực hiện các bước theo hướng dẫn trên hệ thống Cách 3: Gọi 04.1080 để được điện thoại viên đọc kết quả Theo dự kiến, ngày 20 - 21/6/2017, sở GD&ĐT Hà Nội sẽ chính thức công bố kết quả thi tuyển sinh vào lớp 10 nguyện vọng 1 và các trường THPT có lớp chuyên và công bố điểm chuẩn vào 26 và 27. Ngay sau khi có kết quả, quý khách hàng chỉ gọi cho chúng tôi là sẽ biết ngay điểm thi. Hiền Mai 