Chìm ghe chở đất khi đang thi công dự án chống ngập
Theo ông Nguyễn Tâm Tiến – Tổng Giám đốc Trung Nam Group, nguyên nhân ban đầu được xác định do triều lên, dây neo bị tuột khiến xà lan va vào thuyền và khung giằng.
Khoảng 9 giờ 50 phút ngày 19/6, trong khi chiếc cần cẩu đang múc đất ở công trình kiểm soát triều trên kênh Bến Nghé, quận 1, Tp. Hồ Chí Minh (thuộc dự án chống ngập do Trung Nam Group làm chủ đầu tư) bỗng đổ nghiêng, khiến sà lan đang chở chiếc cần cẩu nghiêng về phía mạn trái, làm chìm một ghe chở đất neo đậu ở bên cạnh và nghiêng một chiếc sà lan khác, có kích thước nhỏ hơn neo đậu gần đó. Ghi nhận tại hiện trường, vụ tai nạn không gây thương vong về người, tuy nhiên, nước tràn vào khu vực công trình làm gián đoạn quá trình thi công. Ngay khi vụ việc xảy ra, lực lượng Cảnh sát giao thông đường thủy có mặt tại hiện trường để ghi nhận tình hình. Để ngăn tình trạng cần cẩu tiếp tục bị đổ, các công nhân sử dụng một sà lan khác và dùng dây cố định tạm thời chiếc sà lan đang bị nghiêng và phong tỏa hiện trường để đảm bảo an toàn. Theo ông Nguyễn Tâm Tiến – Tổng Giám đốc Trung Nam Group, nguyên nhân ban đầu được xác định do triều lên, dây neo bị tuột khiến xà lan va vào thuyền và khung giằng. Về phương án khắc phục, chủ đầu tư sẽ tiến hành trục vớt xà lan và thuyền khi triều rút. Chủ đầu tư đang làm việc với các đơn vị tư vấn và đơn vị thi công để đưa ra phương án khắc phục về mặt kỹ thuật, dự kiến cần khoảng 3 ngày để xử lý kỹ thuật. “Sự việc không có ảnh hưởng về người, thiệt hại về vật tư không đáng kể và không ảnh hưởng đến tiến độ thi công chung của toàn dự án”, đại diện Trung Nam Group cho biết. Dự án “Giải quyết ngập do triều cường khu vực Tp. Hồ Chí Minh có xét đến yếu tố biến đổi khí hậu - giai đoạn 1” có tổng vốn đầu tư gần 10.000 tỷ đồng, được khởi công từ tháng 6/2016, hiện đã đạt hơn 37% tổng thể khối lượng thi công. Dự án sẽ xây dựng 6 cống lớn kiểm soát triều gồm Bến Nghé, Tân Thuận, Phú Xuân, Mương Chuối, Cây Khô, Phú Định có bề rộng từ 40 - 160 m./. 