Ô tô 4 chổ bị xe tải tông văng nhiều met ở quận 12
Chiếc ôtô 4 chỗ đang chạy trên quốc lộ 1A thì bất ngờ chuyển làn đường và bị xe tải đâm trúng. Vụ việc khiến quốc lộ ùn tắc nhiều km.
Vụ tai nạn xảy ra vào sáng 19-6, trên quốc lộ 1 phường Tân Thới Hiệp, quận 12, TP.HCM. Thời điểm trên, ô tô 4 chỗ 17A... đi trên quốc lộ 1 hướng từ quận Thủ Đức về quận Bình Tân. Khi còn cách giao lộ Nguyễn Văn Quá khoảng 200 mét, tài xế cho xe chuyển làn thì xảy ra va chạm với xe tải từ phía phía chạy đến. Hiện trường vụ việc Va chạm mạnh khiến chiếc ô tô 4 chỗ xoay ngang đầu xe tải và bị đẩy đi nhiều mét trên đường mới dừng lại. 5 người trong chiếc xe ô tô hoảng loạn la hét, kêu cứu. May mắn, không ai bị thương. Va chạm khiến giao thông qua khu vực này ùn tắc nghiêm trọng Tại hiện trường, ô tô bị móp méo, rạn nứt kính chắn gió, hai phương tiện nằm chiếm hết làn ô tô. Giao thông qua khu vực trên cũng bị ùn ứ nghiêm trọng cho đến hơn 8 giờ cùng ngày. Lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường cứu hộ phương tiện, điều tiết giao thông Cơ quan chức năng sau đó đã có mặt khám nghiệm hiện trường và điều tiết giao thông nhằm hạn chế ùn ứ trong giờ cao điểm. Đến khoảng 8 giờ cùng ngày, hiện trường cơ bản được giải quyết. 