Bộ Y tế vào cuộc vụ người nhà bệnh nhân bắt bác sỹ quỳ xin lỗi
Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế vừa có văn bản yêu cầu kiểm tra báo cáo và xử lý thông tin người nhà bệnh nhân bắt bác sỹ quỳ xin lỗi.
Bệnh viện Thể thao Việt Nam- nơi xảy ra sự việc. Cục Quản lý Khám chữa bệnh yêu cầu Bệnh viện Thể thao Việt nam tổ chức thăm hỏi động viên, quan tâm công tác cấp cứu, điều trị phục hồi sức khỏe và tâm lý cho bác sỹ của bệnh viện bị người nhà người bệnh hành hung; phối hợp với cơ quan Công an địa phương điều tra làm rõ để truy cứu trách nhiệm đối với nhóm đối tượng trong vụ việc trên; rà soát, chấn chỉnh công tác an ninh, trật tự, bảo đảm an toàn cho nhân viên y tế, người bệnh và người nhà người bệnh trong Bệnh viện; Ngày 19/6, Bệnh viện Thể thao Việt Nam (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) thông tin với báo giới vụ hành hung bác sĩ xảy ra chiều 3 hôm trước, tại cơ quan này. Bác sỹ Võ Tường Kha, Giám đốc Bệnh viện Thể thao Việt Nam cho biết người bị hành hung là bác sỹ Phạm Đình Vinh, đang công tác tại Khoa Y học Cổ truyền. Hiện bác sĩ Vinh đang được điều trị tại Bệnh viện 198 (Bộ Công an). Ông Kha cho hay khoảng 13h15 ngày 16/6, 2 nam thanh niên đến khu vực cổng Bệnh viện Thể thao tấn công bác sỹ Vinh làm nạn nhân bị thương ở vùng đầu, mặt. Sau đó, 2 kẻ côn đồ đưa nam bác sỹ vào trong bệnh viện rồi bắt quỳ xin lỗi. Toàn bộ hành vi của 2 thanh niên đã được camera giám sát ghi lại. Nói về nguyên nhân vụ việc, lãnh đạo bệnh viện cho rằng mâu thuẫn có thể xuất phát từ việc bác sỹ Vinh khám chữa thương tích khuỷu tay cho một bệnh nhân 5 tuổi. Bệnh nhân này đến điều trị từ ngày 20/5. Sau thời gian điều trị, người nhà bức xúc nên đã có hành vi côn đồ đối với cán bộ y tế. Theo Giám đốc Bệnh viện Thể thao Việt Nam, nguyên nhân chính xác đang được Công an quận Nam Từ Liêm điều tra. Ông Kha chia sẻ, Bệnh viện Thể thao đã thành lập Hội đồng chuyên môn để kiểm tra, rà soát lại toàn bộ quá trình tiếp đón, chữa trị cho bệnh nhân 5 tuổi. Đồng thời, Hội đồng chuyên môn cũng xem xét nguyên nhân dẫn tới việc bác sỹ Vinh bị đánh để báo cáo Bộ Y tế. Liên quan đến vụ việc, Công an quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) cho biết cơ quan điều tra đã xác định danh tính 2 thanh niên tham gia hành hung bác sĩ công tác tại Bệnh viện Thể thao Việt Nam. Cảnh sát đã bắt khẩn cấp Trần Tuấn Anh (25 tuổi, trú quận Nam Từ Liêm) để làm rõ hành vi Gây rối trật tự công cộng. Sau khi có kết quả giám định thương tích, cảnh sát sẽ xem xét xử lý hành vi Cố ý gây thương tích. D.Ngân 