Sốc với hình ảnh người đàn ông không tay chạy xe máy tự chế trên phố SG
Nhiều người đi đường bất ngờ khi thấy người đàn ông không có cả hai tay chạy xe máy tự chế trên phố Sài Gòn.
Clip:Người đàn ông không tay chạy xe máy tự chế trên phố Sài Gòn Trưa 19.6, nhiều người lưu thông trên xa lộ Hà Nội (quận Thủ Đức, TP.HCM) khá bất ngờ khi thấy người đàn ông (khoảng 30 tuổi) không có cả 2 tay, chạy xe máy tự chế bằng chân.  Theo đó, người đàn ông đội nón bảo hiểm điều khiển xe tự chế ba bánh lưu thông trên đường và với tốc độ ngang với xe máy do một người bình thường điều khiển. Quan sát chiếc xe tự chế ngoài chỗ dành cho người cầm lái, phía sau còn được lắp ráp thêm một ghế ngồi có điểm tựa, có nơi gác chân. 