Tài xế taxi 36A-194.69 vung tuýp sắt đòi đánh nhau khi bị chặn đầu: Thu hồi phù hiệu xe
Phòng Quản lý vận tải (Sở GTVT Thanh Hóa) đã ra quyết định thu hồi phù hiệu đối với xe taxi đi ngược chiều trên đường nhánh cầu vượt quốc lộ 1A ngày 17/6.
Video: Tài xế taxi vung tuýp sắt đòi đánh nhau khi bị chặn đầu Liên quan đến vụ việc tài xế taxi vung tuýp sắt đòi đánh nhau khi bị chặn đầu , ngày 19/6, Phòng Quản lý vận tải (Sở GTVT Thanh Hóa) cho biết, trong sáng nay, đơn vị đã ra quyết định thu hồi phù hiệu 1 tháng đối với xe taxi này vì vi phạm quy định về đảm bảo trật tự ATGT. Chiếc xe này là của Công ty Bảo Minh. Còn theo trích xuất dữ liệu từ đăng kiểm Việt Nam, xe taxi mang BKS: 36A-194.69 được đăng ký bởi ông Lê Đình Triệu (ngụ ở xã Hoằng Quỳ, huyện Hoằng Hóa, Thanh Hóa). Hình ảnh chiếc xe taxi 36A-194.69 đi ngược chiều và người điều khiển đã có hành vi dùng hung khí dọa đánh người. (Ảnh: cắt từ clip) Theo một diễn biến khác, trả lời PV, Đại úy Trịnh Xuân Tùng - Trạm trưởng Trạm CSGT quốc lộ 1A Thanh Hóa cho biết: "Hiện nay chúng tôi đã cử một tổ công tác đi xác minh và yêu cầu lái xe lên làm việc để có căn cứ xử lý. Như đã đưa tin, vào lúc 16h30 ngày 17/6, trên đoạn đường nhánh cầu vượt quốc lộ 1A (thuộc địa phận phường Tào Xuyên, TP Thanh Hóa), nam thanh niên đi xe taxi mang BKS 36A-194.69 chạy ngược chiều , bật đèn khẩn cấp, bị ô tô camera hành trình chặn đầu. Không được nhường đường, thanh niên này mở cửa xe chửi bới và rút tuýp sắt đòi xử tài xế kia. Nguồn: atgt.vn 