Anh và EU chính thức khởi động tiến trình đàm phán
Chiều 19/6 (theo giờ Việt Nam), Anh và Liên minh châu Âu (EU) chính thức khởi động tiến trình đàm phán theo đúng lịch trình về việc đưa Anh rời khỏi EU, còn gọi là Brexit.
Bộ trưởng phụ trách Brexit của Anh David Davis (trái) và Trưởng đoàn đàm phán về Brexit của EU Michel Barnier tại cuộc đàm phán. Ảnh: AFP/TTXVN Phát biểu tại trụ sở EU tại Brussels (Bỉ) khi gặp Bộ trưởng phụ trách Brexit của Anh David Davis, Trưởng đoàn đàm phán về Brexit của Liên minh châu Âu (EU), Michel Barnier nói: "Hôm nay, chúng tôi chính thức khởi động tiến trình đàm phán về việc rút nước Anh ra khỏi EU theo đúng lịch trình". Đại diện EU nhấn mạnh EU hướng tới một cuộc đàm phán xây dựng với Anh. Về phần mình, Bộ trưởng Davis tuyên bố Anh muốn là một đối tác mạnh và đặc biệt của EU sau cuộc đàm phán Brexit. Trước đó, ông Davis cũng cho biết các cuộc đàm phán sẽ định hình tương lai của EU và Anh. Ông mong muốn cả hai bên phát triển mạnh mẽ, phồn thịnh, có thể tôn vinh những giá trị chung của EU cũng như đóng vai trò lãnh đạo thế giới, đồng thời bày tỏ quyết tâm bảo vệ an ninh của công dân nước mình. Ông cho biết phái đoàn Anh tham dự đàm phán tin rằng có thể đạt được một thỏa thuận "dũng cảm và đầy khát vọng" cũng như thúc đẩy một thỏa thuận mới, thân thiết với EU. Trong khi đó, phát biểu tại cuộc gặp với các đồng cấp EU tại Luxembourg thảo luận về kế hoạch Brexit, Ngoại trưởng Anh Boris Johnson cũng cho rằng cuộc đàm phán sẽ mang đến kết quả tích cực cho cả Anh và EU, với việc đạt được một nghị quyết có thể được thực thi bằng sự tôn trọng và có lợi cho cả hai bên. Tiến trình đàm phán giữa Anh và EU dự kiến sẽ kéo dài 2 năm, với nhiều vấn đề phức tạp chưa từng có trong lịch sử hình thành EU. Chính phủ của Thủ tướng Theresa May từng lên các kế hoạch Brexit "cứng", bao gồm rời khỏi thị trường chung EU, đạt một thỏa thuận hải quan mới và hạn chế người nhập cư từ châu Âu. Tuy nhiên, việc đảng Bảo thủ của Thủ tướng May không giành được đa số quá bán tại quốc hội trong cuộc bầu cử ngày 8/6 vừa qua có thể sẽ định hình lại kế hoạch Brexit của Anh. Thủ tướng May đang chịu áp lực ngày càng tăng từ phía các nhà lập pháp trong đảng Bảo thủ hối thúc bà có lập trường mềm mỏng hơn. Bản thân Thủ tướng May cũng đã thừa nhận với các thành viên đảng Bảo thủ rằng cần một sự đồng thuận rộng rãi hơn về chiến lược đàm phán Brexit. TTXVN/Tin Tức  