TP.HCM: Dây neo bị tuột, sà lan chìm dưới chân cầu Mống
Gần trưa nay, sát cầu Mống (Q.1), sà lan hàng chục tấn chở máy múc phục vụ thi công công trình chống ngập trên kênh Tàu Hủ bị chìm, kéo chìm theo 2 phương tiện đang neo đậu gần đó.
Hiện trường vụ chìm sà lan, kéo nghiêng, chìm theo 2 phương tiện khác Khoảng 10h sáng nay, trong quá trình vận hành, sà lan hàng chục tấn chở máy múc có tay cẩu cao khoảng 30m đang lấy bùn dưới kênh Tàu Hủ - Bến Nghé bất ngờ bị tuột dây neo. Theo quán tính, tay cẩu sà lan đập mạnh vào 1 thuyền chở cát và 1 sà lan chở máy bơm đang neo gần đó. Vụ việc khiến cả 3 phương tiện bị nghiêng và chìm xuống sông. Liên quan đến sự việc trên, đại diện Trungnam Group, đơn vị chủ đầu tư cho biết, sự cố không gây thương vong về người. Chủ đầu tư cũng khẳng định, sự cố trên không ảnh hưởng đến tiến độ thi công của toàn dự án. Theo đó, phương án khắc phục sự cố sẽ được chủ đầu tư thực hiện là chờ khi thủy triều xuống sẽ trục vớt sà lan và thuyền, dự kiến sẽ hoàn thành trong 3 ngày. Đại diện Trungnam Gruop cho biết, phương án khắc phục sự cố sẽ được thực hiện là chờ khi thủy triều xuống sẽ trục vớt sà lan và thuyền, dự kiến sẽ hoàn thành trong 3 ngày. Nguyễn Tuấn 