Nga cảnh báo nhắm mục tiêu vào mọi vật thể bay tại Syria
Nga sẽ nhắm mục tiêu vào bất kỳ vật thể bay nào trên vùng trời các khu vực Syria, nơi các lực lượng không quân nước này hoạt động.
Máy bay chiến đấu Su-33 của Nga. (Nguồn: AP/TTXVN) Theo Reuters, ngày 19/6, các hãng thông tấn của Nga dẫn lời Bộ Quốc phòng nước này thông báo Moskva sẽ nhắm mục tiêu vào bất kỳ vật thể bay nào trên vùng trời các khu vực Syria, nơi các lực lượng không quân nước này hoạt động. Bộ Quốc phòng Nga cũng cho biết nước này đã đình chỉ thỏa thuận với Mỹ về ngăn chặn đụng độ trên không tại Syria kể từ ngày 19/6.  [Nga cảnh báo Mỹ không sử dụng vũ lực nhằm vào quân đội Syria]  Thông báo này được đưa ra sau khi một máy bay chiến đấu của Mỹ bắn hạ một chiếc máy bay chiến đấu của quân đội Syria trước đó một ngày tại tỉnh Raqqa. Mỹ cho rằng máy bay của quân đội Syria đã ném bom gần vị trí của các lực lượng do Mỹ hậu thuẫn, còn Damascus cho rằng máy bay bị bắn hạ trong khi đang thực hiện nhiệm vụ chiến đấu chống Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Theo Bộ Quốc phòng Nga, Washington đã không sử dụng kênh liên lạc với Moskva trước khi bắn hạ máy bay của Syria./. 