Cô gái 'mặc váy như không' vô tư chạy xe trên đường
Nhiều dân mạng hiện lên án cô gái mặc váy đỏ, hở hết phần nội y, khiến người đi đường không khỏi chú ý.
Khoảnh khắc phản cảm của cô gái "mặc như không" khi ra đường đang được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội. Trần Bảo Long (20 tuổi, Hà Nội) - người chụp ảnh - cho hay anh vô tình thấy cảnh tượng đó trên đoạn đường Điện Biên Phủ (Hà Nội) vào chiều 18/6. Hình ảnh cô gái hở nguyên nội y khiến nhiều người đi đường đỏ mặt. Ảnh chụp màn hình. Không ngại hở nội y khi ra đường "Mình chẳng hiểu cô này ăn mặc kiểu gì, lộ hết cả áo trong ra ngoài. Ai đi đường cũng phải nhìn mà hình như không biết ngại. Mặc sexy đẹp đã đành, đằng này chỉ thấy phản cảm", chàng trai 20 tuổi nêu quan điểm. Bảo Long tiết lộ phía trước trang phục của thiếu nữ cũng hở nguyên nội y như đằng sau lưng. Trước đó, vào đầu tháng 4, một cô gái xinh đẹp tại Hà Nội đã tự cắt quần áo rách tả tơi và thản nhiên mặc đến quán cà phê. Chỉ sau vài tiếng đăng tải, hàng nghìn dân mạng không ngừng ném đá nữ chính trong hình. Điều đáng nói, lý do cô gái mặc bộ trang phục khiến nhiều người đỏ mặt đơn giản chỉ là để... cho vui. Chủ nhân bộ đồ rách rưới cũng thừa nhận cô làm thế nhằm chơi trội và không màng đến những bàn tán không hay từ mọi người. Cuối năm 2016, một cô gái Hà thành từng gây bức xúc vì diện chiếc quần đùi trắng, bó sát rất ngắn, hở một phần vòng ba khi đến giao dịch tại ngân hàng. Chính người chia sẻ hình ảnh này lên mạng cũng cho biết không muốn "câu like" mà chỉ mong nhiều bạn trẻ lấy đó làm ví dụ, rút kinh nghiệm về cách ăn mặc lúc ra đường. Thế nhưng, những hình ảnh phản cảm tương tự cứ tiếp nối không có hồi hết, dù bị lên án gay gắt. Nhiều người nhận định tâm lý thích thể hiện, quan niệm sai lệch về cái đẹp, sự quyến rũ chính là nguyên nhân của việc quá thoải mái, gây nhức mắt này. Giới trẻ bao giờ mới hết ăn mặc phản cảm? Chuyện các bạn trẻ ăn mặc phản cảm chốn đông người không còn mới mẻ. Nhiều người thậm chí còn lợi dụng và xem đây như chiêu trò để nổi tiếng. Quan điểm sai lệch về chuẩn mực cái đẹp của một bộ phận giới trẻ khiến ranh giới mong manh giữa cá tính và phản cảm bị phá vỡ. Nếu mục đích của những thiếu nữ là gây chú ý thì cái họ nhận được chỉ là bình luận tiêu cực với việc diện trang phục trái với chuẩn mực xã hội Việt. Cô gái mặc đồ rách, gây phản cảm tại quán cà phê. Ảnh: FBNV.  Quay trở lại trường hợp cô gái mặc chiếc váy đỏ lộ nguyên cả nội y cả trước lẫn sau. Có thể thấy, bộ đồ đó không phù hợp với bất cứ chuẩn mực thời trang nào. Người đi đường không khỏi đỏ mặt, thậm chí cho rằng nữ chính có vấn đề về nhận thức, bởi không có mốt nào lại phản cảm như vậy. Chia sẻ quan điểm về vấn đề này, Dương Dịu (28 tuổi, giáo viên một trường THPT tại Hà Nội) cho hay do là giáo viên nên cô hiểu tâm lý học sinh nhiều lúc muốn thể hiện bản thân và định hình, bắt chước phong cách không có sự hướng dẫn rõ ràng, chỉ làm theo sở thích. "Chính điều đó đã khiến một số bạn trẻ có suy nghĩ lệch lạc về cái đẹp và phong cách ăn mặc. Nếu cha mẹ, nhà trường định hướng đúng đắn, suy nghĩ này có thể thay đổi theo thời gian. Tuy nhiên, nếu không được chấn chỉnh, các bạn ấy sẽ có tâm lý bắt chước, cổ súy cho nhau như thể đó là xu hướng trong xã hội", nữ giáo viên nói. Xét cho cùng, chuyện ăn mặc là vấn đề cá nhân và quyền của mỗi người. Quần áo, vẻ ngoài không đánh giá được nhân cách con người. Tuy nhiên, chính lối suy nghĩ đó khiến một số bạn trẻ thể hiện mình quá mức nơi công cộng. Bày tỏ quan điểm về ý thức chưa tốt của giới trẻ chốn đông người, tiến sĩ tâm lý Vũ Thu Hương (Đại học Sư phạm Hà Nội) cho hay: "Vấn đề mấu chốt của chuyện hành xử, ăn mặc chính là nhận thức. Các bạn trẻ ngày càng Tây hóa, song lại chưa có nền tảng để hiểu được khái niệm đúng đắn về việc này". Hàn Triệt 