ĐBQH lên tiếng về chụp ảnh chính chủ thuê bao
Những trường hợp chủ thuê bao di động đã đăng kí thông tin và cung cấp chứng minh nhân dân thì không nên chụp ảnh chân dung nữa.
Bên hành lang Quốc hội sáng 20-6, ĐB Quốc hội Nguyễn Chiến (Hà Nội) cho rằng, việc chụp ảnh chân dung chủ thuê bao di động sẽ hạn chế tình trạng sim rác cũng như hạn chế việc mua bán sim tràn lan. Nếu việc cung cấp ảnh chân dung của chủ Sim giải quyết được mục đích này và giúp cho công tác quản lý thuê bao được chặt chẽ hơn thì rất phù hợp. Tuy nhiên điều này cũng đặt ra trách nhiệm cho cơ quan quản lý nhà nước là Bộ TT&TT đối với quản lý thông tin thuê bao, vừa bảo đảm tính bảo mật của khách hàng vừa tuân thủ Hiến pháp về quyền riêng tư của công dân. ĐB Quốc hội Nguyễn Chiến (Hà Nội) trả lời báo chí sáng 20-6. Ảnh: TR.PHƯƠNG “Khi các bên giao kết hợp đồng, nhà mạng cần có điều khoản bảo đảm thông tin của khách hàng, không để rò rỉ danh tính, ảnh hưởng đến khách hàng. Trách nhiệm của nhà mạng là rất lớn, làm sao để có cách thức quản lý khoa học, nâng cao trách nhiệm của mỗi nhân viên nhà mạng”- ĐB này chia sẻ. Bên cạnh đó, ĐB Quốc hội đến từ Hà Nội cũng cho rằng, những sim cũ đã đăng kí thông tin, cung cấp chứng minh nhân dân rồi thì không cần chụp ảnh nữa mà việc chụp ảnh chân dung nên áp dụng cho những trường hợp đăng kí thuê bao mới hoặc thuê bao chưa rõ danh tính, thông tin. “Chúng ta không nên thực hiện máy móc và đòi hỏi những người đã đăng kí rồi lại phải chụp ảnh nữa. Đây là việc rất bất tiện, gây tốn kém”- ĐB Chiến nêu quan điểm. 