Hà Nội: 'Bão bụi' mù mịt trên đường vào cảng Khuyến Lương
Mưa thì trơn trượt bởi những “ổ voi”, “ổ gà”, nắng thì bụi mù mịt là tình trạng diễn ra nhiều năm nay trên tuyến đường Khuyến Lương, đoạn từ cảng Khuyến Lương đến đê Nguyễn Khoái (phường Trần Phú, quận Hoàng Mai, Hà Nội).
Con đường dẫn vào cảng Khuyến Lương bị biến dạng, mấp mô như những cái bẫy rình rập người và phương tiện qua lại... Chỉ thời gian ngắn quan sát, phóng viên được chứng kiến những chiếc xe hạng nặng liên tục qua lại băm nát các con đường... Phải đi qua con đường này, người dân khu vực khốn khổ trước cảnh bụi tung mù trời, mỗi khi qua lại người dân đều phải nín thở. Còn mùa mưa thì mặt đường trở nên nhầy nhụa bùn đất. Theo người dân, nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên là do nhiều năm qua, những chiếc xe tải, siêu trường, siêu trọng chở vật liệu xây dựng hoạt động cả ngày lẫn đêm trên tuyến đường này gây nên. Những chiếc xe tải nối đuôi nhau "đi cày" khiến con đường trở nên biến dạng. Đoạn đường khô thì bụi mù mịt, còn đoạn trũng thì nhoe nhoét bùn đất. Đường lún sâu khiến 2 bên mép tạo thành những gờ cao. Đoạn đường này dài khoảng 2km. Đường vào cảng thì như vậy còn phía trên đường đê Nguyễn Khoái đoạn nối xuống cảng Khuyến Lương nhiều năm nay người dân phải sống chung với "bão bụi". Chỉ cần 1 chiếc xe đi qua con đường đã bụi mù mịt. Những ô thoáng ở các ngôi nhà ven đường đều được người dân bịt kín để cản bụi. Bụi mù mịt khiến người tham gia giao thông đi lại khó khăn, đặc biệt là người dân điều khiển xe máy, xe đạp mỗi lần qua đoạn đường này họ đều phải nín thở. Con đường dẫn vào cảng Khuyến Lương bị biến dạng, mấp mô như những cái bẫy rình rập người và phương tiện qua lại... Chỉ thời gian ngắn quan sát, phóng viên được chứng kiến những chiếc xe hạng nặng liên tục qua lại băm nát các con đường... Phải đi qua con đường này, người dân khu vực khốn khổ trước cảnh bụi tung mù trời, mỗi khi qua lại người dân đều phải nín thở. Còn mùa mưa thì mặt đường trở nên nhầy nhụa bùn đất. Theo người dân, nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên là do nhiều năm qua, những chiếc xe tải, siêu trường, siêu trọng chở vật liệu xây dựng hoạt động cả ngày lẫn đêm trên tuyến đường này gây nên. Những chiếc xe tải nối đuôi nhau "đi cày" khiến con đường trở nên biến dạng. Đoạn đường khô thì bụi mù mịt, còn đoạn trũng thì nhoe nhoét bùn đất. Đường lún sâu khiến 2 bên mép tạo thành những gờ cao. Đoạn đường này dài khoảng 2km. Đường vào cảng thì như vậy còn phía trên đường đê Nguyễn Khoái đoạn nối xuống cảng Khuyến Lương nhiều năm nay người dân phải sống chung với "bão bụi". Chỉ cần 1 chiếc xe đi qua con đường đã bụi mù mịt. Những ô thoáng ở các ngôi nhà ven đường đều được người dân bịt kín để cản bụi. Bụi mù mịt khiến người tham gia giao thông đi lại khó khăn, đặc biệt là người dân điều khiển xe máy, xe đạp mỗi lần qua đoạn đường này họ đều phải nín thở. 