Hàng trăm người đổ ra xem 'Đức Mẹ đồng trinh' trên trời
Nhiều người tin rằng đây là dấu hiệu cho thấy quyền năng to lớn hơn đã xuất hiện để ban phước cho người dân.
Video hàng trăm người đổ ra xem “Đức Mẹ đồng trinh” trên trời Đám đông đổ về ngôi đền Knock ở Ireland khi một cậu bé 14 tuổi tuyên bố hình ảnh của Đức Mẹ đồng trinh Maria sẽ xuất hiện. Trước đó, trong lần đến thăm một ngôi đền khác ở Bồ Đào Nha hồi tháng 5, cậu bé cho biết mình đã nhìn thấy Đức Mẹ. Bà nói sẽ xuất hiện ở đền Knock vào lúc 3 giờ chiều ngày 10.6. Sau tuyên bố của cậu, hàng trăm người tụ tập bên ngoài đền Knock, chờ nhìn thấy Đức Mẹ để được ban phước, Daily Mail đưa tin. Trong lần “gặp” Đức Mẹ hồi tháng 5, bố của cậu bé nói rằng mình không nghi ngờ gì về câu chuyện của con trai. Ông nói: “Hình ảnh của Đức Mẹ nói chuyện với con tôi bằng tiếng Bồ Đào Nha và con tôi hiểu được mọi từ bà nói. “Vào ngày 10.6 bà sẽ xuất hiện ở Knock và bất cứ ai muốn đến đều được chào đón. Bà sẽ ở đó và ban phước cho mọi người dưới đất”, ông nói trong một thông điệp đăng trên mạng xã hội. Nhiều người khẳng định video này là bằng chứng cho thấy quyền năng to lớn hơn đã xuất hiện để ban phước cho người dân Đúng ngày 10.6, khi đám đông tụ tập bên ngoài đợi Đức Mẹ, một người dân ghi lại video quay cảnh các đám mây tản ra. Nhiều người khẳng định video này là bằng chứng cho thấy quyền năng to lớn hơn đã xuất hiện để ban phước cho người dân. Trong khi đó, những người khác nghi ngờ. Một người bình luận: “Tôi không nhìn thấy gì cả” và người dùng mạng khác nói: “Gì vậy? Mây à?” 