Vụ đâm tàu khu trục USS Fitzgerald: 7 lính thiệt mạng, có 1 người gốc Việt
Hải quân Mỹ đã cho công bố danh sách 7 binh sĩ thiệt mạng sau khi tàu khu trục USS Fitzgerald bị một tàu hàng Philippines đâm thủng ở ngoài khơi Nhật Bản hôm 17/6. Trong số 7 binh sĩ thiệt mạng có một người gốc Việt.
Theo BBC, đúng thời điểm xảy ra vụ tai nạn, phần lớn các thủy thủ trên tàu USS Fitzgerald đang ngủ. Hiện Hải quân Mỹ đang tiến hành điều tra nguyên nhân xảy ra vụ tai nạn. Ngoài 7 binh sĩ thiệt mạng, 3 người khác đã bị thương. Tàu USS Fitzgerald đã được lai dắt về căn cứ hải quân của Mỹ ở Yokosuka. Đặc biệt, trong số 7 binh sĩ thiệt mạng có một người gốc Việt là Ngoc T Truong Huynh, (25 tuổi). Tàu khu trục USS Fitzgerald của hải quân Mỹ bị hư hỏng nặng sau khi va chạm với tàu hàng của Philippines ở ngoài khơi Nhật Bản. Bảy binh sĩ đã được thông báo mất tích sau khi tàu Fitzgerald va chạm với một tàu chở hàng của Philippines vào lúc 2h30 (giờ địa phương) ngày 17/6. Hải quân Mỹ cho biết các thợ lặn đã tiếp cận khu vực tàu bị hỏng và tìm kiếm các thi thể thủy thủ. Theo ghi chép hàng hải, tàu chở hàng treo cờ Philippines ACX Crystal đã bất ngờ quay đầu 25 phút trước khi xảy ra vụ va chạm với tàu khu trục Fitzgerald. Nguyên nhân vì sao tàu ACX Crystal quay đầu vẫn chưa được xác định. Dưới đây là danh sách các thủy thủ đã thiệt mạng trong vụ va chạm của tàu USS Fitzgerald Dakota Kyle Rigsby (19 tuổi) Shingo Alexander Douglass (25 tuổi) Ngoc T Truong Huynh (25 tuổi) Noe Hernandez (26 tuổi) Carlos Victor Ganzon Sibayan (23 tuổi) Xavier Alec Martin (24 tuổi) Gary Leo Rehm Jr (37 tuổi) Dù va chạm mạnh với tàu Fitzgerald nhưng may mắn hơn 20 thủy thủ trên tàu hàng của Philippines không có ai bị thương. Minh Thu (lược dịch) 