Nhóm cướp táo tợn, chuyên kề dao vào cổ thiếu nữ trong đêm vắng
Lợi dụng các cô gái đi đêm trên các tuyến đường vắng, Tấn Tài cùng nhóm bạn tù đã chặn đường kề dao vào cổ các nạn nhân để cướp tài sản.
3 đối tượng chuyên gây cướp tài sản các cô gái Ngày 18.6, Công an huyện Bắc Tân Uyên, tỉnh Bình Dương cho biết đang tạm giam 3 đối tượng Nguyễn Tấn Tài (25 tuổi, quê Hậu Giang), Lê Văn Tài (26 tuổi, quê Bình Dương) và Dương Thắng Nghĩa (25 tuổi, ngụ TP.HCM) để điều tra, xử lý về hành vi cướp tài sản. Theo cơ quan công an, 3 đối tượng này từng có tiền án về tội cướp tài sản, chấp hành án ở trại giam Tống Lê Chân. Trong thời gian chấp hành án ở đây các đối tượng này quen biết nhau. Ngày 25.1, sau khi ra tù đối tượng Nguyễn Tấn Tài đã móc nối với các đối tượng trong nhóm để đi cướp tài sản. Đêm ngày 2.6, khi các đối tượng này dùng dao khống chế cướp xe máy của một cô gái trên đường ĐT746 (đoạn thuộc ấp 4, xã Tân Lập, huyện Bắc Tân Uyên) thì bị lực lượng tuần tra của Công an huyện Bắc Tân Uyên phát hiện truy đuổi bắt giữ được đối tượng Nguyễn Tấn Tài cùng tang vật là xe máy hiệu Vision. Tại cơ quan công an, đối tượng này khai nhận trước đó đã cùng Lê Văn Tài, Dương Thắng Nghĩa và Phạm Văn Từng (25 tuổi, quê tại Hậu Giang) thực hiện 3 vụ cướp. Đối tượng Văn Tài và Thắng Nghĩa cũng bị bắt giữ sau đó. Các đối tượng này khai “con mồi” mà nhóm ra tay là các cô gái chạy xe máy một mình trong đêm và đi trên các tuyến đường vắng người. Khi phát hiện “con mồi”, nhóm này kề dao vào cổ khống chế để cướp tài sản. Hiện công an đang truy bắt đối tượng Phạm Văn Từng. 