Ả Rập Saudi tuyên bố bắt giữ 3 quan chức cấp cao Iran
Ngoài 3 “quan chức cấp cao” bị bắt giữ, Ả Rập Saudi còn thu giữ một lượng lớn vũ khí trên ba tàu cá.
Lính Ả Rập Saudi. Bộ Thông tin Ả Rập Saudi tuyên bố vừa bắt giữ 3 quan chức cấp cao của Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran gần giếng dầu Marjan hôm 19.6. Vụ việc xảy ra hôm 16.6 khi ba tàu cá Iran tiếp cận vùng biển của Ả Rập Saudi và tiến vào khu vực giếng dầu Marjan. Quân đội Ả Rập Saudi đã áp sát và bắt giữ 3 người trên 3 chiếc tàu. “Vào ngày 16.6, 3 tàu cá nhỏ, mang theo cờ trắng và đỏ, đã xâm nhập vùng biển Ả Rập Saudi tại vịnh Ả Rập. Họ tới gần giếng dầu Marjan thì bị lực lượng hải quân Ả Rập Saudi bắn cảnh cáo nhưng không trả lời”, hãng tin SPA của Ả Rập Saudi viết. Một chiếc tàu nhỏ lao vào lực lượng hành pháp của Ả Rập Saudi để ngăn cản và tạo cơ hội cho 2 tàu còn lại bỏ trốn. Tuy nhiên, cả ba tàu đều bị bắt giữ sau đó. Một chiếc tàu chứa lượng lớn vũ khí. 3 thành viên cấp cao của Vệ binh Cách mạng Iran bị bắt giữ đang được chính quyền Ả Rập Saudi thẩm vấn, theo SPA. Giếng dầu Marjan nơi xảy ra vụ đụng độ. Sau khi thông tin được Ả Rập Saudi đăng tải, một quan chức cấp cao Iran đã lên tiếng phủ nhận và khẳng định đây chỉ là 3 ngư dân. “Không có bằng chứng nào cho thấy họ là quân nhân cấp cao”, Majid Aghabebaie, trưởng phòng Các vấn đề Biên giới tại Bộ Nội vụ Iran, nói. Vụ việc xảy ra giữa bối cảnh căng thẳng giữa Riyadh và Tehran gia tăng kể từ sau cuộc khủng hoảng chính trị ở Qatar. Ngày 18.6, Iran bất ngờ phóng 6 quả tên lửa đạn đạo vào Syria nhằm tấn công các cứ điểm của khủng bố IS. Đây được xem là hành động trả đũa sau khi Iran bị khủng bố IS tấn công hồi đầu tháng 6. Iran bắn tên lửa được xem là một thông điệp không chỉ gửi tới khủng bố IS mà còn cả Mỹ và Ả Rập Saudi. Tehran liên tục cáo buộc chính quyền Riyadh và Washington tài trợ khủng bố và tìm cách gây bất ổn chính trị tại Iran. 