Bảo vệ chết bất thường tại trường học
Không thấy chồng mình về nhà, người vợ đến trường tìm thì phát hiện anh này đã tử vong.
Công an huyện Thuận Thành (Bắc Ninh) cho biết đang phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự (PC45, Công an tỉnh Bắc Ninh) điều tra, làm rõ nguyên nhân một bảo vệ của trường THCS Ninh Xá bất ngờ tử vong. Rất đông người dân tập trung theo dõi vụ việc. Ảnh: FB Thông tin ban đầu, sáng 18-6, vợ người bảo vệ không thấy chồng trở về nên đã đến trường để tìm thì bàng hoàng phát hiện chồng mình đã tử vong. Nhiều người dân trong khu vực sau khi biết sự việc đã tập trung rất đông tại trường để theo dõi. Nhận được tin báo, Công an huyện Thuận Thành và các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Bắc Ninh đã vào cuộc điều tra. Theo vị lãnh đạo Công an huyện Thuận Thành, nạn nhân tử vong có nhiều dấu hiệu bất thường, nghi bị giết. Do vụ án có tính chất nghiêm trọng, PC45 Công an tỉnh Bắc Ninh đã trực tiếp thụ lý điều tra. Thông tin thêm về vụ việc, Thượng tá Nguyễn Công Khôi, Trưởng Phòng PC45 Bắc Ninh cho hay lực lượng đang tập trung điều tra, khi có kết quả sẽ thông tin cụ thể. 