Những điều cần biết khi du lịch Sa Pa
Đặt trước phòng khách sạn, mua sắm tại những nơi niêm yết giá rõ ràng... là những điều cần lưu ý khi du lịch Sa Pa để tránh rắc rối.
Với khả năng đáp ứng nhanh, thông tin chính xác, Duy Anh Sa Pa sẽ hỗ trợ tốt nhu cầu đặt phòng của du khách. Liên hệ qua số hotline 0967155955 - 09810702702 để được trợ giúp kịp thời. Nằm ở Tây Bắc Việt Nam, Sa Pa có khí hậu mát mẻ quanh năm, là địa điểm thích hợp để du khách trốn cái nóng gay gắt của mùa hè. Nơi đây còn gây ấn tượng cho du khách bởi khung cảnh thiên nhiên hoang sơ, những cánh rừng hoa đào hoa mận bồng bềnh như mây trắng hay từng thửa ruộng bậc thang lúa chín óng vàng, bản làng ẩn hiện sau lưng chừng núi... Các công trình khách sạn, dịch vụ ăn uống, vui chơi liên tục được xây dựng để đáp ứng nhu cầu ngày một cao của du khách đến Sa Pa. Dưới đây là một số kinh nghiệm và lựa chọn để giúp chuyến đi Sa Pa của du khách được trọn vẹn và thoải mái trong mùa hè này. Đặt phòng khách sạn Sa Pa có nhiều khu nghỉ dưỡng, khách sạn từ cao cấp đến bình dân hay cả loại hình homestay gần gũi thiên nhiên. Tuy nhiên vào các dịp cao điểm, lễ, Tết, nơi đây thường xuyên rơi vào tình trạng "cháy phòng" hoặc giá phòng đội lên rất cao so với bình thường. Một số cách để du khách có thể xử lý tình trạng trên là liên hệ đặt phòng qua hệ thống trung gian, đảm bảo giá phòng tốt và nhận sự hỗ trợ ngay khi có vấn đề. Ngoài các hệ thống đặt phòng quốc tế, Duy Anh Sapa cũng cung cấp dịch vụ đặt và kiểm tra tình trạng phòng cho du khách tại tất cả khách sạn của thị trấn. Duy Anh Sapa còn cung cấp sản phẩm lưu trú tại khách sạn DH. Khách sạn DH được trang bị 28 phòng tiêu chuẩn. Đặc biệt, các công ty lữ hành trong trường hợp gặp vấn đề về chỗ ở cho đội ngũ hướng dẫn viên, lái xe vẫn có thể nhận hỗ trợ miễn phí từ Duy Anh Sapa. Ăn uống Sa Pa nổi tiếng với món thịt lợn cắp nách uống cùng rượu táo mèo Sa Pa cho trải nghiệm khó quên. Ngoài ra, tuy Sa Pa là huyện miền núi nhưng lại có đặc sản từ cá. Cá suối Sa Pa thường bằng cỡ ngón tay, đem rán ròn tan rất hấp dẫn. Đặc biệt, ở Sa Pa có thể nuôi được cá hồi và cá tầm. Hai giống cá nước lạnh này có thịt chắc, thớ săn, không mỡ. Cá có thể nấu lẩu măng chua hoặc làm gỏi, ăn sống kèm rau cải, gừng chấm mù tạt rất thú vị. Liên hệ page facebook để đặt phòng, nhận voucher: Duy Anh Sapa và Nhà hàng lẩu Gật Gù Sapa. Đến Sa Pa, du khách nên thử một lần ăn món thắng cố. Đây là món ăn đặc trưng truyền thống của người H'mông. Thịt nấu thắng cố theo truyền thống là thịt ngựa. Thắng cố ngon cần đến gần 30 loại gia vị khác nhau như quế, hồi, thảo quả, lá thơm… Các loại rau rừng là phần quan trọng thứ hai của món ăn độc đáo này. Món ăn có hương vị đặc biệt, vừa ngọt lừ, béo ngậy, vừa đậm đà, thơm phức. Không gì thú vị bằng ngồi bên chảo thắng cố sôi sùng sục, vừa ăn vừa nhâm nhi chén rượu ngô, du khách sẽ cảm thấy ấm áp hơn trong khí lạnh, gió núi tê buốt. Ngoài một số địa điểm ăn uống từ lâu trong thị trấn, du khách có thể đến nhà hàng lẩu Gật Gù tại số 56 Thạch Sơn. Tại đây phục vụ đầy đủ các món ăn truyền thống nổi tiếng của Sa Pa với hương vị rất đặc trưng, giá cả phù hợp, không gian nhà hàng đẹp và ấm cúng. Mua sắm Sa Pa là nơi có nhiều đặc sản mang đậm chất núi rừng Tây Bắc, phù hợp để du khách mua làm quà tặng hoặc sử dụng cho gia đình như: mật ong bạc hà, ruốc cá hồi, mứt táo mèo, rượu táo mèo, cá hồi, cá tầm tươi, ruốc cá hồi, trâu gác bếp, chẩm chéo Nghĩa Lộ. Gạo seng cù, gạo xít Bắc Hà, thuốc tắm người Dao, cao atiso, và các loại tinh dầu, thổ cẩm, rượu Mông… cũng là những món đặc sản mà du khách nên mua về làm quà. Du khách có thể mua sắm tại chợ trung tâm Sa Pa, các khu vực quanh bản Cát Cát, phố Cầu Mây, nhà thờ Đá... Một địa điểm độc đáo mà du khách không thể bỏ qua là siêu thị đặc sản Tây Bắc, nằm đối diện chợ mới Sa Pa. Siêu thị này có đầy đủ các mặt hàng đặc trưng Tây Bắc. Hàng hóa tại siêu thị là các sản phẩm sạch, có nguồn gốc xuất xứ, chất lượng đảm bảo, được đóng gói bao bì cẩn thận, niêm yết giá rõ ràng. Theo VnExpress  