Bộ Y tế vào cuộc vụ bác sĩ bị đánh, bắt quỳ gối xin lỗi
Cục Quản ký khám chữa bệnh (Bộ Y tế) vừa có văn bản đề nghị Bệnh viện Thể thao Việt Nam phối hợp với cơ quan công an địa phương điều tra làm rõ để truy cứu trách nhiệm đối với nhóm đối tượng đánh bác sĩ.
Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế vừa có văn bản yêu cầu kiểm tra báo cáo và xử lý thông tin người nhà bệnh nhân bắt bác sỹ quỳ xin lỗi, theo tin tức trên báo Hải quan. Cục Quản lý Khám chữa bệnh yêu cầu Bệnh viện Thể thao Việt nam tổ chức thăm hỏi động viên, quan tâm công tác cấp cứu, điều trị phục hồi sức khỏe và tâm lý cho bác sỹ của bệnh viện bị người nhà người bệnh hành hung; phối hợp với cơ quan Công an địa phương điều tra làm rõ để truy cứu trách nhiệm đối với nhóm đối tượng trong vụ việc trên; rà soát, chấn chỉnh công tác an ninh, trật tự, bảo đảm an toàn cho nhân viên y tế, người bệnh và người nhà người bệnh trong Bệnh viện. BV Thể thao Việt Nam và nghi can Trần Tuấn Anh. Ảnh: PL TP. HCM. Trong diễn biến liên quan, ngày 19/6, Thượng tá Nguyễn Văn Ân, Phó Trưởng Công an quận Nam Từ Liêm, TP Hà Nội, cho biết cơ quan công an đã bắt khẩn cấp, tạm giữ hình sự Trần Tuấn Anh (25 tuổi, ngụ Cầu Diễn, Nam Từ Liêm) và truy bắt Tô Văn Quý (còn gọi là Tuân) quê Tiền Hải, Thái Bình. “Ngoài hành vi gây rối trật tự công cộng, phía công an tiếp tục làm rõ hành vi gây thương tích cho BS PĐV và làm nhục người khác vì có tình tiết bắt BS V. quỳ, ghi hình”, Thượng tá Ân cho biết, theo tin tức trên báo PL TP. HCM. Theo công an, vụ việc bắt nguồn từ chuyện bé năm tuổi con của Tuấn Anh bị ngã. Gia đình đã đưa bé đến BV Thể thao chữa trị. Tại đây, bé được BS V. khám với chẩn đoán là bị chấn thương phần mềm, được nhập viện từ ngày 30/5 và đã ra viện từ lâu. Sau đó gia đình tiếp tục đưa bé đi khám ở BV khác và bác sĩ cho hay là bé bị rạn xương. Cho rằng BS V. chẩn đoán bệnh không đúng, gây ảnh hưởng đến sức khỏe của con sau này nên Tuấn Anh đã rủ người đi hành hung bác sĩ. Về vụ việc trên, lãnh đạo BV Thể thao Việt Nam thông tin: Đầu giờ chiều 17/6, BS PĐV (khoa Đông y) đến cơ quan làm việc thì bị hai người lạ mặt tấn công tại cổng, sau đó họ đưa bác sĩ vào trong BV, bắt quỳ xuống xin lỗi. Sự việc xảy ra vào thời điểm vắng người nên bảo vệ không kịp phản ứng. Ngay sau đó, BV đã trình báo sự việc với cảnh sát khu vực và công an nhanh chóng vào cuộc điều tra. Đồng thời BV cũng có báo cáo gửi Tổng cục Thể dục thể thao, Bộ VH-TT&DL, Bộ Y tế. “Các đối tượng có đấm đá nhưng chưa rõ có sử dụng hung khí gì không. Sau khi đánh tại cổng BV, bác sĩ bị lôi vào phòng khám hành hung tiếp, xây xát vùng mặt. Các nghi can còn bắt bác sĩ quỳ van xin…”, TS Võ Tường Kha, Giám đốc BV, cho hay. Liên quan đến việc chẩn đoán của BS V., hiện BV đã thành lập hội đồng để kiểm tra lại quy trình khám chữa bệnh. “Một ngày trước khi xảy ra sự việc, BS V. có thông tin rằng gia đình sẽ đến BV nhưng không biết đến làm gì. Tôi có nói rằng BV cứ tổ chức gặp bình thường” - ông Kha thông tin. Giám đốc BV cũng cho hay đây là lần đầu tiên xảy ra sự việc bác sĩ bị hành hung. Sự việc cũng đã được hệ thống camera an ninh giám sát ghi lại và sẽ yêu cầu đội bảo vệ viết tường trình, đồng thời kiểm tra lại toàn bộ các khâu từ đón tiếp bệnh nhân, đảm bảo an ninh… trong bệnh viện. Công Danh (tổng hợp theo báo PL TP. HCM, Hải quan) 