Hiệu phó tử vong vì cứu con: 19 năm mới có con
Theo ông Thuật, để có được đứa con gái này, vợ chồng cô Hoa đã phải vào 1 bệnh viện ở miền Nam để thụ tinh nhân tạo.
Liên quan đến thông tin nữ hiệu phó tử vong vì cành xà cừ rơi vào đầu, chiều ngày 19/6, trao đổi với báo Đất Việt, ông Trương Đình Thuật, Hiệu trưởng trường THCS Đoàn Thượng, xã Đoàn Thượng, huyện Gia Lộc (Hải Dương) xác nhận sự việc. Theo ông Thuật, nhà cô giáo Đặng Thị Hoa (43 tuổi, Hiệu phó trường THCS Đoàn Thượng) ở sát trường tiểu học, do chồng làm bảo vệ ở trường đó nên nhà cô có làm cửa phụ để sang trường cho nhanh. Sáng hôm sự việc xảy ra, cô có cho con sang ăn cơm và ngồi ở ghế đá thì bất ngờ sự việc xảy ra. "Không ai nghĩ cành xà cừ đó lại bị gãy vì lá vẫn còn tốt, thân cây chỉ bị mục 1 ít, hơn nữa sáng hôm đó gió không to. Hiện trường cho thấy vết cây gãy xuống gọn, điều này cho thấy cành gãy tương đối nhanh", ông Thuật nói. Cảnh cây gãy đè nát ghế đá khiến cô Hoa tử vong. Ảnh: VNN Nói thêm về hiện trường nơi sự việc xảy ra, vị hiệu trưởng cho biết, lúc cô Hoa bị cành cây rơi xuống đầu, không có ai chứng kiến và biết ngay lúc đó. Chỉ đến khi có mấy học sinh đi học thêm nhìn thấy và báo cho chồng cô Hoa biết thì sự việc đã muộn rồi. "Lúc ấy con gái cô cũng đang khóc và hoảng sợ lắm. Có thể vì cháu sợ hãi hoặc cháu cũng đang bị đau trong khi mẹ cháu thì nằm 1 chỗ như vậy", hiệu trưởng trường THCS Đoàn Thượng cho biết. Chia sẻ về gia cảnh của cô hiệu phó này, ông Thuật cho biết, vợ chồng cô Hoa lấy nhau được 19 năm mới sinh được con gái đầu tiên cách đây 2 năm. Để sinh được đứa con này, cô đã phải vào 1 bệnh viện ở miền Nam để thụ tinh nhân tạo, rất tốn kém về tiền bạc và mất nhiều thời gian. "Vì chỉ có 1 đứa con nên đi làm cô Hoa cũng cho con theo, có hôm vừa đi làm vừa cho con ăn. Con gái cô Hoa chỉ ở với bố mẹ suốt thôi. Vợ chồng cô cũng gian nan vất vả lắm, kinh tế cũng không có gì là khá giả, vẫn ở căn nhà cấp 4, chưa xây kiên cố. Gia đình rất tốt về mọi mặt quan hệ xã hội, về công tác cô Hoa là cộng sự tốt nhất của tôi", ông Thuật nói Như báo chí đưa tin trước đó, khoảng 7h ngày 16/6, cô Hoa dắt con gái 2 tuổi sang sân trường tiểu học gần nhà cho ăn. Khi hai mẹ con ngồi ở ghế đá thì bất ngờ cành cây đường kính 0,4 m của cây xà cừ hơn 50 năm tuổi gãy, rơi trúng vị trí đang ngồi. Theo phản xạ, cô Hoa chỉ kịp đẩy con gái ra khỏi ghế, còn cô không kịp né tránh cành cây, chiếc ghế bị đè vỡ nát. Học sinh sau đó phát hiện và hô hoán cán bộ, giáo viên đưa cô Hoa đi cấp cứu nhưng cô giáo đã tử vong sau một ngày điều trị; bé gái 2 tuổi bị thương nhẹ ở chân. Thu Hoài 