Công an tìm người báo bị bắt cóc chở đi đòi nợ
Ông Thọ đến cơ quan công an trình báo mình bị một số đối tượng “bắt cóc” đưa lên xe ô tô đi đòi nợ. Tuy nhiên đến nay công an không liên hệ được với người này.
Ngày 20-6, Công an quận 10, TP.HCM cho biết đang điều tra vụ bắt giữ người trái pháp luật xảy ra vào ngày 19-3, có liên quan đến ông Phạm Hữu Thọ (59 tuổi, thường trú ở số 99, đường Cửu Long, phường 15, quận 10). Theo đó, vào ngày 19-3, ông Thọ đến công an phường 15, quận 10 trình báo về việc bị một số đối tượng bắt cóc lên xe ô tô đưa đi đòi nợ. Đến nay, cơ quan CSĐT Công an quận 10 mời ông Thọ làm việc nhưng người này không có mặt tại địa phương. Công an quận 10 ra thông báo, yêu cầu ông Thọ đến Đội cảnh sát Hình sự Công an quận 10 gặp điều tra viên Trần Việt Bắc để điều tra làm rõ. 