'Kẻ phản bội' Donnarumma bị CĐV tấn công bằng tiền giả
Trong trận U21 Italy vs U21 Đan Mạch ở vòng bảng U21 châu Âu, CĐV ném tiền giả vào khung thành do thủ môn trẻ Gianluigi Donnarumma trấn giữ.
Khung thành của thủ môn Gianluigi Donnarumma bị CĐV Italy tấn công bằng tiền giả. Sự cố xảy ra trong trận Italy vs Đan Mạch ở vòng bảng giải U21 châu Âu. Trong con mắt của một bộ phận fan AC Milan, Donnarumma không có vị trí nào khác ngoài "kẻ phản bội" hoặc "kẻ hám tiền". Họ đã thể hiện sự bất mãn với thủ môn trẻ sau khi anh chàng không chịu gia hạn hợp đồng với AC Milan. Trọng tài phải tạm dừng trận đấu cho các tình nguyện viên khẩn trương thu dọn đống tiền giả. Ngay đằng sau khung thành do Donnarumma trấn giữ còn treo biểu ngữ "Dollarumma" ghép giữa "Dollar" và "umma", với mục đích ám chỉ Donnarumma là "kẻ hám tiền". Những ngày gần đây, trên mạng xã hội xuất hiện nhiều bức ảnh chế, châm biếm Donnarumma tham tiền. Phần lớn cho rằng Donnarumma bị giật dây bởi đồng tiền. Có thông tin ông chủ Trung Quốc sẵn sàng "đì" thủ môn sinh năm 1999 suốt cả mùa giải sắp tới chứ kiên quyết không bán ngay trong hè này. Một số fan quá khích tiến hành đốt áo hoặc ném áo vào bồn cầu. Ở trận ra quân, Italy vượt qua Đan Mạch với tỷ số 2-0 nhờ các pha lập công của Pellegrini (54'), Petagna (86'). Thắng trận, U21 Italy cùng U21 Đức chia sẻ ngôi đầu bảng C khi có cùng 3 điểm và hiệu số +2. Trong lượt trận tiếp theo, Italy sẽ đối đầu với CH Czech còn Đức chạm trán Đan Mạch. Minh Anh 