Thất tình, nam thanh niên cầm dao rượt người đi đường
Nam thanh niên khai nhận do bị thất tình nên nhậu say, không làm chủ được bản thân, đã cầm dao dọa chém người đi đường.
Danh tính của thanh niên này được xác định là Văn Hữu Đại Hùng (31 tuổi, trú ở 116, Bùi Thị Xuân, phường Đúc). Trước đó, vào khoảng 18 giờ ngày 19-6, nhiều người dân khi lưu thông qua đoạn đường Bùi Thị Xuân, TP Huế hoảng hồn vì bị một nam thanh niên cầm dao dọa chém. Nam thanh niên bị lực lượng công an khống chế. Ảnh CTV. Theo một nhân chứng, người này mặc quần đùi, cởi trần, tay cầm dao dài, gặp ai cũng dọa. Có người bị đuổi, sợ bỏ cả xe để chạy. Sự việc xảy ra trong giờ cao điểm, cùng với đó là nỗi lo sợ của người dân không dám đi qua đã khiến đoạn đường bị ùn tắc. Nhận được tin báo, lực lượng Công an thành phố Huế, công an phường Phường Đúc đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để chặn. Thấy sự xuất hiện của cơ quan chức năng, Hùng có lẽ tỉnh rượu nên bỏ chạy nhưng bị khống chế. 