Cuốn sách 'Luật báo chí và các văn bản hướng dẫn thi hành' ra mắt đúng dịp 21/6
Nhà nước đã ban hành Luật báo chí 2016, các văn bản quy phạm pháp luật và nhiều cơ chế, chính sách về hoạt động báo chí phù hợp với thực tiễn hiện nay.
Nhân dịp kỷ niệm 92 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2017), Nhà xuất bản Thông tin và Truyền thông, Cục Báo chí (Bộ Thông tin và Truyền thông) giới thiệu tới bạn đọc cuốn sách “Luật báo chí và các văn bản hướng dẫn thi hành”. Cuốn sách là cẩm nang hữu ích dành cho mỗi phóng viên, biên tập viên cũng như những người làm công tác quản lý báo chí trong quá trình tác nghiệp. Trong những năm qua, hoạt động báo chí phát triển mạnh mẽ cả về tốc độ, quy mô và chất lượng, góp phần vào việc tuyên truyền chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; đồng thời, báo chí cũng thực hiện ngày càng tốt hơn chức năng giám sát và phản biện xã hội; trở thành diễn đàn tin cậy của mọi tầng lớp nhân dân. Để tạo điều kiện cho hoạt động báo chí phát triển, Nhà nước đã ban hành Luật báo chí 2016, các văn bản quy phạm pháp luật và nhiều cơ chế, chính sách về hoạt động báo chí phù hợp với thực tiễn hiện nay. Góp phần làm phong phú thêm “Tủ sách nghiệp vụ công tác báo chí”, cuốn sách “Luật báo chí và các văn bản hướng dẫn thi hành” đã tập hợp, hệ thống hóa đầy đủ các văn bản quy phạm pháp luật về lĩnh vực báo chí hiện nay. Với sự cộng tác của các chuyên gia đầu ngành, “Tủ sách nghiệp vụ công tác báo chí” nhiều năm qua đã được độc giả đón nhận nồng nhiệt, đặc biệt là các cơ quan quản lý báo chí, các cơ quan báo chí, phát thanh - truyền hình và các cơ sở đào tạo báo chí; đáp ứng nhu cầu nghiên cứu, học tập, cập nhật những kiến thức, kỹ năng cần thiết cho cán bộ, phóng viên, biên tập viên và đông đảo sinh viên báo chí trên cả nước. “Tủ sách nghiệp vụ công tác báo chí” của Nhà xuất bản Thông tin và Truyền thông hiện đã có 18 đầu sách. Bên cạnh cuốn sách mới xuất bản lần này, đọc giả có thể tìm đọc các cuốn sách khác như: ”Luật báo chí”, “Một số nội dung cơ bản về nghiệp vụ báo chí, xuất bản”, “Một số xu hướng mới của báo chí truyền thông hiện đại”, “Phản biện xã hội của báo chí Việt Nam qua một số sự kiện nổi bật”…/. 