Quốc hội biểu quyết thông qua Luật chuyển giao công nghệ (sửa đổi)
Chiều 19/06 tại kỳ họp thứ ba, Quốc hội khóa XIV, các ĐBQH đã bấm nút thông qua Luật Chuyển giao công nghệ (sửa đổi).
Sau khi nghe Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội Phan Xuân Dũng trình bày Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật chuyển giao công nghệ (sửa đổi), Quốc hội đã biểu quyết thông qua Luật chuyển giao công nghệ (sửa đổi) với kết quả biểu quyết là 93,28% số ĐBQH tán thành. Kết quả biểu quyết thông qua Luật Chuyển giao công nghệ (sửa đổi). Trước đó, ngày 5/6, Quốc hội đã thảo luận tại hội trường về dự án Luật Chuyển giao công nghệ (sửa đổi). Sau phiên họp thảo luận này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội đã phối hợp cùng các cơ quan hữu quan nghiêm túc tiếp thu ý kiến của các ĐBQH. Luật Chuyển giao công nghệ (sửa đổi) gồm 6 chương, 60 Điều. Đáng chú ý, Luật có những chương, Điều khuyến khích các cá nhân, tổ chức sáng tạo, đổi mới trong công nghệ; nhà nước hỗ trợ, khuyến khích DN ứng dụng và đổi mới và chuyển giao công nghệ, coi doanh nghiệp làm trung tâm; nhà nước chú trọng hỗ trợ thúc đẩy công nghệ hóa được chuyển giao trong nước. Nguyễn Tuân 