Quảng Trị: Nữ sinh lớp 9 bị 'đánh hội đồng' đến thủng màng nhĩ
Một nữ sinh học lớp 9 Trường THCS Phan Đình Phùng (TP.Đông Hà, Quảng Trị) bị một nhóm bạn hành hung, đánh đập chấn thương nặng, phải nhập viện điều trị.
Em Q. đang được điều trị tại BV với nhiều thương tích. Ảnh: HT Ngày 19.6, người nhà em T.N.N.Q (16 tuổi, trú KP.2, P.Đông Lễ, TP.Đông Hà) cho biết, em Q hiện đã phải vào bệnh viện với nhiều vết thương trên cơ thể. Qua thăm khám, các bác sĩ xác định, em Q bị tổn thương ở vùng đầu, thủng màng nhĩ, bầm tím trên cơ thể sau vụ việc bị một nhóm bạn hành hung, đánh đập. Q kể, em bị nhóm bạn hành hung, đánh đập 2 lần. Cụ thể, sáng 16.6, em đang ở nhà thì có một nhóm bạn đến tìm gây sự và đánh em. Đến chiều cùng ngày, Q đi coi điểm thi ở trường, sau đó trở về thì có 3 người bạn tìm về nhà và kêu Q ra để nói chuyện. Sau đó, nhóm bạn đưa Q đến rừng thông nói chuyện rồi lao vào đánh Q. “Khi bị bạn đánh, cháu dọa sẽ báo công an thì bọn chúng tiếp tục đánh cháu và giật điện thoại. Buổi chiều, cháu đi xem điểm thi về thì một nhóm bạn khoảng 10 người lao vào đánh cháu đến ngất xỉu”, Q kể. Nữ sinh Q đang được điều trị tại BV với nhiều thương tích trên người. Ảnh: HT Vụ việc sau đó được quay clip lại và đưa lên mạng xã hội. Trong clip đầy bạo lực này, những người không tham gia đánh Q cười đùa rất thản nhiên, thậm chí cổ vũ việc đánh bạn. Mẹ Q cho biết, do quá hoảng sợ nên Q đã không dám kể sự việc với gia đình. Gia đình chỉ biết chuyện Q bị đánh qua mạng facebook. Gia đình đưa Q lên bệnh viện để kiểm tra sức khỏe, kết quả giám định có nhiều thương tích như bầm máu, thủng màng nhĩ. Vụ việc sau đó được gia đình em Q trình báo lên cơ quan chức năng. Đến chiều 19.6, lực lượng chức năng đã tiến hành xác minh vụ việc trên. Clip: Q bị nhóm bạn hành hung (nguồn facebook). Hưng Thơ 