Giá vàng hôm nay 19/6: Giảm đúng kịch bản sáng đầu tuần
Giá vàng hôm nay 19/6: Giá vàng trong nước và thế giới mở cửa tuần giao dịch đồng loạt giảm theo đúng dự báo.
Mở cửa phiên giao dịch đầu tuần, giá vàng SJC trên hệ thống SJC không biến động so với mức chốt giá tuần trước, ở mức 36,16–36,36 triệu đồng/lượng. Trên hệ thống Phú Nhuận (PNJ), giá vàng SJC giảm nhẹ 10 nghìn đồng hai chiều so với cuối tuần trước về 36,16–36,36 triệu đồng/lượng. Giá vàng thương hiệu riêng của doanh nghiệp này là PNJ – DAB giữ nguyên mức 34,64-35,14 triệu đồng/lượng. Trên hệ thống Phú Quý, giá vàng SJC mở cửa phiên giao dịch đầu tuần ở mức 36,27-36,34 triệu đồng/lượng; giá vàng thương hiệu riêng của công ty này NPQ cũng chỉ ở mức 34,50-34,85 triệu đồng/lượng. Giá vàng Doji được công bố ở mức 36,26–36,34 triệu đồng/lượng. Hình minh họa Trên thị trường thế giới, giá vàng giao ngay lúc 8h sáng nay theo giờ Việt Nam đã giảm 0,7 USD/ounce (0,06%) về 1.252,7-1.253,7 USD/ounce. Trước đó, trong phiên chốt tuần, giá vàng thế giới lùi về 1.253,4-1.254,4 USD/ounce và đánh dấu mức giảm 1% trong cả tuần. Tuần qua cũng là tuần giảm giá thứ hai liên tiếp của kim loại quý. Trong khi đó, giá vàng giao tháng 8 trên thị trường New York phiên cuối tuần dù tăng nhẹ 1,9 USD (0,2%) lên 1.256,50 USD/ounce nhưng tính chung cả tuần, giá vàng kỳ hạn này cũng giảm 1,2%. Sau quyết định tăng lãi suất của Cục Dữ trữ liên bang Mỹ (Fed) cùng với báo cáo việc làm cho thấy số người nộp đơn trợ cấp thất nghiệp của Mỹ giảm mạnh hơn so với dự báo, chỉ số USD đã tăng lên so với các đồng tiền khác trong rổ tiền tệ. Sức ép của đồng USD đã kéo giá vàng giảm sâu. Dự báo về diễn biến giá vàng tuần này, phần đông chuyên gia và nhà đầu tư đều nghiêng về xu hướng giảm giá. Cụ thể, có 48% chuyên gia dự đoán giá vàng giảm tuần này, 43% dự báo giá vàng tăng và 10% dự báo giá vàng đi ngang. Còn với khảo sát trong giới đầu tư, có tới 57% nhà đầu tư cho rằng giá vàng giảm tuần này, chỉ có 34% dự đoán giá vàng tăng và có 9% giữ quan điểm trung lập. 