UAE nói Qatar có thể bị cô lập 'trong nhiều năm'
Ngoại trưởng UAE nói các quốc gia Arab tại vùng Vịnh có thể cô lập Qatar "trong nhiều năm" nếu Doha không thay đổi chính sách ngoại giao.
"Vai trò trung gian của Kuwait rất hữu ích và sắp có yêu cầu được đưa ra", Reuters dẫn lời Ngoại trưởng Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) Anwar Gargash hôm nay phát biểu trước báo giới ở Paris, Pháp. "Qatar sẽ nhận ra rằng tình trạng cô lập này có thể kéo dài nhiều năm". Ngoại trưởng Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất Anwar Gargash. Ảnh: AP.  Arab Saudi, UAE, Bahrain, Ai Cập và một số nước cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar từ ngày 5/6 với lý do Doha ủng hộ khủng bố và Iran. Qatar bác bỏ cáo buộc. Kuwait đang nỗ lực làm trung gian hòa giải dù vẫn chưa có tiến triển đáng kể nào. "Nếu họ muốn bị cô lập vì quan điểm sai lầm về vai trò chính trị, vậy thì hãy cứ để họ bị cô lập. Họ vẫn còn trong giai đoạn phủ nhận và tức giận", ông Gargash cho biết thêm. Theo Gargash, mối quan tâm trước tiên là giải quyết những liên hệ giữa Doha với al-Qaeda, các nhóm Hồi giáo trong khu vực, Anh em Hồi giáo và phong trào Hồi giáo Hamas ở Palestine. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson tuần trước kêu gọi các nước Arab nới lỏng phong tỏa Qatar, đàm phán để xóa bỏ khác biệt. Ngoại trưởng Đức Sigmar Gabriel cảnh báo cuộc khủng hoảng ngoại giao vùng Vịnh có thể dẫn đến chiến tranh. Theo Như Tâm/VnExpress 