Tàu chiến Mỹ đâm tàu hàng: 7 thủy thủ chết vì ngạt nước
7 thủy thủ mất tích trong vụ tàu khu trục USS Fitzegarld đâm tàu chở hàng được xác định thiệt mạng trong khoang ngập nước.
Tàu khu trục USS Fitzegarld hư hỏng nặng ở mạn phải. Theo CNN, hạm đội 7 hải quân Mỹ đã tìm thấy các thi thể vào sáng ngày 18.6, sau khi đưa tàu khu trục USS Fitzegarld về căn cứ ở Nhật Bản để sửa chữa. “Đây là một mất mát to lớn”, Phó Đô đốc Joseph Aucoin, chỉ huy hạm đội 7 nói với các phóng viên tại căn cứ hải quân Yokosuka. “Chúng tôi đã tìm thấy nhiều thi thể, những thủy thủ được thông báo mất tích vào hôm trước. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn đến gia đình các thủy thủ”, ông Aucoin nói. Hải quân Mỹ cũng công bố danh tính những người thiệt mạng. 7 thủy thủ chết ngạt trong khoang ngập nước có độ tuổi từ 19 đến 37. Con tàu bị nước tràn vào 3 khoang nhưng may mắn vẫn trở về được căn cứ ở Nhật Bản. Sau khi đánh giá sơ bộ thiệt hại, Phó Đô đốc Aucoin nói tổn thất hoàn toàn có thể tồi tệ hơn nữa. “Có một lỗ thủng lớn sau vụ va chạm. Nước chảy rất nhanh vào 3 khoang tàu. Các thủy thủ thiệt mạng đã không có nhiều thời gian”. Phòng chỉ huy của tàu Fitzgerald thậm chí đã “tan nát hoàn toàn”. “Thuyền trưởng phải rất may mắn mới sống sót”, ông Aucoin nói. Trước đó, thuyền trưởng cùng hai thủy thủ khác bị thương đã được đưa đến bệnh viện hải quân ở Yokosuka bằng trực thăng. Phó Đô đốc hải quân Mỹ cũng ca ngợi nỗ lực của những người còn lại trên tàu. “Các thủy thủ đã làm hết sức để giữ cho con tàu có thể nổi đến lúc trở về căn cứ”. Tàu chở hàng Philippines chỉ bị hư hỏng nhẹ ở mũi tàu. Ngược lại, tàu chở hàng ACX Crystal lớn gấp 4 lần tàu khu trục Mỹ không gặp bất cứ tổn thất nào về người. Cú đâm trực diện chỉ làm hỏng nhẹ phần mũi tàu chở hàng Philippines. Phó Đô đốc Aucoin không đưa ra bình luận về nguyên nhân vụ tai nạn, nhưng khẳng định công tác điều tra đang diễn ra. Philippines và Nhật Bản cũng mở cuộc điều tra riêng vì vụ việc liên quan đến hai nước này. Tàu khu trục USS Fitzgerald thuộc lớp Arleigh Burke hạ thủy năm 1995. Tàu dài 153 mét và có thể mang theo tối đa 330 thủy thủ. Mặc dù con tàu bị hư hại nghiêm trọng, ông Aucoin tin tưởng tàu khu trục này sẽ sớm trở lại hoạt động trong tương lai gần. “Quá trình sửa chữa có thể kéo dài hàng tháng. Nhưng con tàu vẫn sử dụng được”. 