Phản ứng của lãnh đạo Anh về vụ tấn công mới ở London
Ngày 19/6, Thủ tướng Anh Theresa May bày tỏ lo lắng về sự việc khiến hơn 10 người bị thương, sau khi một xe tải lao vào các tín đồ vừa rời khỏi một đền thờ Hồi giáo ở phía Bắc London.
Cảnh sát Anh phong tỏa hiện trường vụ xe tải lao vào đám đông gần công viên Finsbury ngày 19/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngay sau khi xảy ra vụ lao xe tải vào nhóm tín đồ Hồi giáo gần đền thờ Finsbury Park, phía Bắc thủ đô London, khiến 1 người chết và ít nhất 10 người bị thương, ngày 19/6, Thủ tướng Anh Theresa May đã bày tỏ cảm thông đối với các nạn nhân. Trong một tuyên bố, bà Theresa May khẳng định đây là "một vụ việc kinh hoàng," đồng thời chia sẻ sự cảm thông với các nạn nhân, thân nhân của họ cũng như các lực lượng đang có mặt tại hiện trường.  [Xe tải lao vào người đi bộ ở London, khiến nhiều người bị thương]  Trong khi đó, thủ lĩnh Công đảng đối lập Anh Jeremy Corbyn, cũng cho biết ông "hoàn toàn bị sốc" trước vụ việc, đồng thời chia sẻ với những người bị ảnh hưởng. Trước đó, cảnh sát Anh cho biết đã nhận được thông báo về việc một chiếc xe tải lao vào đám đông vào khoảng 0 giờ 20 phút (theo giờ địa phương, tức 6 giờ 20 phút theo giờ Hà Nội) và đã triển khai nhiều nhân viên đến hiện trường. Một đối tượng đã bị bắt giữ. Tuyến đường Seven Sisters - nơi xảy ra vụ việc đã bị phong tỏa. Cảnh sát Anh khẳng định đây là một "vụ việc nghiêm trọng" và hiện còn quá sớm để khẳng định đây là một vụ tấn công khủng bố. Theo tờ Guardian, cảnh sát chống khủng bố tham gia cùng các đơn vị cảnh sát khác điều tra vụ việc này. Hội đồng Hồi giáo Anh (MCB) cho biết chiếc xe tải đã lao vào một nhóm người đang giúp đỡ một người bị mệt và ngã ra đất sau khi vừa rời khỏi đền thờ Finsbury Park, gần đường Seven Sisters, sau buổi cầu nguyện tối trong tháng lễ Ramadan. Người lái xe đã chạy ra khỏi chiếc xe song đã bị một nhóm người bắt giữ cho đến khi cảnh sát đến. Theo báo The Sun, 2 tín đồ Hồi giáo được cho là đã thiệt mạng trong vụ tấn công này, song hiện chưa có thông tin kiểm chứng. MCB cũng đã kêu gọi chính quyền tăng cường an ninh tại các thánh đường Hồi giáo. Một số nhân chứng cho biết họ đã nhìn thấy một chiếc xe tải màu trắng đỗ bên ngoài đền thờ Finsbury Park và dường như đã cố tình đâm vào những người vừa rời khỏi đền thờ sau khi kết thúc buổi cầu nguyện. Báo Evening Standard dẫn lời nhân chứng cho hay 1 người đàn ông đã nhảy ra khỏi chiếc xe trên và tấn công bằng dao ít nhất 1 người đi đường. Đền thờ Finsbury Park nằm gần đường Seven Sisters từng là nơi tập trung nhiều phần tử Hồi giáo cực đoan, song đã hoàn toàn thay đổi trong những năm gần đây dưới sự điều hành của ban quản lý mới. Trước đây, ngôi đền này do Abu Hamza quản lý từ năm 1997-2003. Sau đó, tên này đã bị dẫn độ sang Mỹ và bị kết án tù chung thân với các cáo buộc khủng bố vào năm 2015. Ngôi đền này thuộc sự quản lý của MCB từ năm 2005 nhằm thúc đẩy sự hiểu biết lớn hơn về Hồi giáo sau các vụ tấn công tại thủ đô Paris (Pháp), do đó, số tín đồ đến đền thờ này từ các cộng đồng khác nhau cũng đã tăng lên. Tuy nhiên, bất chấp sự thay đổi quản lý, ngôi đền này đã nhận được một loạt email và thư đe dọa trong bối cảnh xảy ra các vụ tấn công ở thủ đô Paris. Vụ việc trên xảy ra trong bối cảnh chính trường Anh đang lâm vào khủng hoảng sau khi đảng Bảo thủ của Thủ tướng Anh Theresa May không giành được đa số trong cuộc bầu cử hạ viện ngày 8/6 vừa qua, khiến cuộc "ly hôn" giữa Anh và Liên minh châu Âu được dự đoán là sẽ khó khăn hơn. Bên cạnh đó, nước Anh cũng vừa phải hứng chịu một loạt vụ tấn công. Đây là vụ lao xe thứ 3 vào người đi bộ ở thủ đô London. Đêm 3/6 vừa qua, ít nhất 8 người thiệt mạng và 50 người bị thương khi những phần tử khủng bố lái xe tải đâm vào người đi bộ trên Cầu London, sau đó tấn công bằng dao nhiều người ở khu chợ Borough gần đó. Trước đó, ngày 22/3, một người đàn ông đã lái một chiếc xe tải đâm vào người đi bộ trên Cầu Westminster, và xông thẳng vào phía tòa nhà quốc hội, dùng dao đâm nhân viên cảnh sát bảo vệ ở cửa, khiến 5 người thiệt mạng và 20 người bị thương. Ngày 22/5, một vụ đánh bom liều chết đã xảy ra trong buổi biểu diễn của nữ ca sĩ nhạc pop người Mỹ Ariana Grande ở sân vận động Manchester Arena, thành phố Manchester, phía Bắc nước Anh, khiến 22 người thiệt mạng./. 