Giá vàng trong nước và thế giới tăng giảm ngược chiều phiên đầu tuần
Mở cửa phiên đầu tuần sáng nay, giá vàng thế giới tiếp tục giảm nhẹ trong khi thương hiệu SJC của Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn lại tăng nhẹ.
Giao dịch vàng tại công ty vàng bạc Doji. (Nguồn: Doji) Mở cửa phiên đầu tuần sáng nay (19/6), giá vàng thế giới tiếp tục giảm nhẹ trong khi thương hiệu SJC của Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn lại tăng nhẹ. Tại thời điểm 9 giờ 00 phút, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC từ 36,17-36,37 triệu đồng/lượng (mua vào/bán ra), tăng 10.000 đồng so với chốt phiên trước. Giá vàng SJC tại Công ty Doji Hà Nội dao động từ 36, 25-36,33 triệu đồng/lượng, giảm 10.000 đồng/lượng so với chốt phiên trước. Trong tuần qua, vàng SJC có 2 phiên tăng giá và 3 phiên giảm giá. Sau một tuần giao dịch, thương hiệu này giảm khoảng 20.000 đồng/lượng. Thương hiệu vàng Rồng Thăng Long trong sáng nay cũng giảm 30.000 đồng/lượng, giá mua và bán từ 34, 46-3 4, 91 triệu đồng/lượng. Trong sáng nay giá vàng thế giới cũng giảm 2 USD/ounce so với phiên trước, hiện thương hiệu này dao động quanh ngưỡng 1.252 USD/ounce. Trong 6 phiên gần đây, xu hướng giảm giá luôn chiếm ưu thế và đồng kim loại quý này chưa vượt qua được ngưỡng 1.270 USD/ounce. Mức giá này khi quy đổi theo tỷ giá theo tỷ giá trong nước, giá vàng thế giới tương đương 34, 27 triệu đồng/lượng, thấp hơn thương hiệu SJC khoảng 2,1 triệu đồng/lượng. Do điều chỉnh khác nhau nên so với thương hiệu SJC, giá vàng Rồng Thăng Long thấp hơn 1, 54 triệu đồng/lượng. Sáng nay, Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá trung tâm của VND với USD áp dụng cho ngày 19/6 là 22.417 đồng/USD, tăng 7 đồng so với ngày 16/6. Với biên độ tỷ giá +/-3%, ngân hàng Vietcombank niêm yết tỷ giá USD từ 22.655-22.72 5 đồng/USD, không đổi so với cuối ngày hôm trước. Ngân hàng Vietinbank công bố tỷ giá USD từ 22.6 55-22.7 25 đồng/USD, giảm 10 đồng ở chiều mua vào và 5 đồng ở chiều bán ra so với chốt phiên trước. Trong khi đó, ngân hàng BIDV lại tăng 5 đồng ở cả hai chiều so với chốt phiên trước, hiện ngân hàng này đang mua vào là 22.655 đồng/USD và bán ra là 22.7250 đồng/USD. Tỷ giá USD tại ngân hàng Eximbank áp dụng cho sáng nay từ 22.620-22.730 đồng/USD, không đổi so với cuối ngày hôm trước./. 