'Sao mai' Đức đá dễ nhưng thắng khó Úc
Những pha tấn công phủ đầu vào đầu mỗi hiệp đã giúp Đức liên tiếp có bàn thắng, nhưng sự non trẻ của các cầu thủ Đức khiến họ suýt chút nữa trả giá trước Úc. Chung cuộc ĐKVĐ thế giới Đức thắng Úc 3-2 tại trận đấu đầu tiên Confederations Cup.
Video Đức - Úc (3-2) Đội tuyển Đức đến Nga dự Confederations Cup 2017 với đội hình khá trẻ. Và chính vì trẻ nên các cầu thủ Đức đánh mất lợi thế rất dễ dàng trong thời điểm họ đang hưng phấn. Dù HLV Low không gọi các cựu binh đến với Confederations Cup nhưng Đức vẫn ở đẳng cấp khác so với Úc. Đức có 3 điểm đầu tiên tại Confederations Cup. Ngay đầu trận, Đức đã dồn lên tấn công phủ đầu và sớm vươn lên dẫn trước. Phút thứ 5, Đức có một pha phối hợp tốc độ bên cánh phải xé toàn hàng phòng ngự Úc. Ở tình huống này, Brandt có pha dốc bóng thần tốc rồi chuyền ngược lại cho Stindl sút bóng tung lưới thủ thành Ryan mở tỉ số 1-0 cho Đức. Bàn thắng sớm khiến Đức chơi hưng phấn liên tục dồn ép Úc. Các pha tấn công của Đức đến từ mọi hướng khiến hàng thủ Úc phải chống đỡ vất vả. Trong hơn 15 phút đầu tiên, hàng công Đức theo hướng tấn công bên cánh phải cày nát hành lang trái của Úc. Những phút sau đó, các pha tấn công trung lộ của Đức đã khiến Úc phải co cụm về phòng ngự mà không lên được bóng. Tuy nhiên, thủ thành Ryan đã chơi xuất sắc cùng với sự kém duyên của các chân sút như Brandt, Wagner khiến Đức không thể có thêm bàn thắng. Úc tấn công không hay nhưng Đức vẫn thủng lưới dễ. Những phút cuối hiệp 1, Úc mới bắt đầu vùng lên đáp trả và ngay lập tức họ có bàn thắng. Phút 41, từ pha phản công nhanh, Rogic phải cần tới hai pha dứt điểm liên tiếp ngoài vòng cấm mới đưa được bóng vào lưới thủ môn Leno san bằng tỉ số 1-1 cho Úc. Chỉ 3 phút sau, Đức thiết lập lợi thế dẫn bàn khi Goretzka bị phạm lỗi trong vòng cấm và đội trưởng Draxler sút thắng phạt đền nâng tỉ số lên 2-1 cho Đức. Draxler sút thắng phạt đền. Cũng như hiệp 1, ngay đầu hiệp 2, Đức tiếp tục có bàn thắng nâng cao cách biệt. Phút 48, xuất phát từ pha tấn công bên cánh phải, Kimmich thực hiện đường chuyền độc cho Goretzka băng xuống dứt điểm quyết đoán trong thế đối mặt Ryan ở cự ly gần nâng tỉ số lên 3-1 cho Đức. Ngay sau đó, các cầu thủ trẻ của Đức lại thể hiện sự non nớt của mình bằng một bàn thua dễ. Phút 58, tận dụng pha ói bóng của thủ thành Leno, Juric nhanh chóng ập vào dứt điểm cận thành rút ngắn tỉ số xuống còn 2-3 cho Úc. Những phút còn lại, hai đội thay phiên nhau tạo cơ hội về phía khung thành của nhau nhưng không có thêm bàn thắng nào được ghi. Chung cuộc, Đức vất vả thắng Úc 3-2 ở trận đấu đầu tiên bảng B Confederations Cup. Ở trận trước đó, Chile thắng Cameroon 2-0 để tạm vươn lên dẫn đầu bảng B sau lượt trận đầu tiên. Đội hình ra sân của hai đội: Úc: Ryan; Degenek, Sainsbury, Wright, Luongo, Milligan, Leckie, Mooy, Rogic, Behich, Juric. Bàn thắng: Rogic 41', Juric 56' Đức: Leno, Kimmich, Mustafi, Rüdiger, Hector, Brandt, Rudy, Goretzka, Draxler, Stindl, Wagner. Bàn thắng: Lars Stindl 5', Draxler 44', Goretzka 48' 