Vụ 2 bé trai bị bỏ rơi: Mẹ quay lại nhận vì quá nhớ con
Hoàn cảnh gia đình khó khăn, có ý định gửi các con vào Trung tâm bảo trợ xã hội nhưng vướng thủ tục giấy tờ nên chị T. bỏ con trước Làng Thiếu niên.
Liên quan đến vụ việc trên, sáng 19/6, thông tin từ Ban giám đốc Làng Thiếu niên Thủ Đức (LTNTĐ), phường Trường Thọ, quận Thủ Đức, TP.HCM cho biết, mẹ của hai bé trai bị bỏ rơi đã đến liên hệ xin nhận lại 2 con của mình. Bé trai vui mừng được mẹ đón về. Ảnh: VnExpress Theo lãnh đạo làng Thiếu niên, lý do người mẹ quay lại nhận hai con trai là vì quá nhớ con sau khi bỏ rơi. “Bước đầu, từ những giấy tờ chứng minh có liên quan, Ban Giám đốc LTNTĐ xác định người phụ nữ này mẹ ruột của 2 bé trai bị bỏ rơi trước cổng LTNTĐ. Tuy nhiên, Ban Giám đốc Làng đang phối hợp với Công an, UBND phường Trường Thọ và chính quyền nơi tạm trú của người phụ nữ nói trên ở phường Bình Trưng Đông, quận 2, để làm những thủ tục theo đúng quy định, cũng như có hướng hỗ trợ nhằm bảo đảm sự an toàn cho các bé trước khi bàn giao lại cho người mẹ”, đại diện BGĐ LTNTĐ chia sẻ với Dân trí. Ngoài ra, Ban giám đốc Làng Thiêu niên Thủ Đức cũng phối hợp với công an, UBND phường Trường Thọ và chính quyền nơi tạm trú của chị Hồng (phường Bình Trưng Đông, quận 2) để làm những thủ tục đúng theo quy định. VnExpress cho hay, người phụ nữ nói trên tên T., quê tỉnh Bến Tre. Năm 2011, sau khi sinh con trai đầu lòng, chị ly hôn với chồng và đưa con lên TP.HCM sinh sống. Mưu sinh nơi đất khách quê người khiến cuộc sống càng thêm khó khăn nên chị quyết định đi thêm bước nữa để có chỗ dựa. Sau đó, chị và người chồng mới có thêm 2 con nhỏ nhưng không may người chồng mới lại qua đời vì bệnh tật. Khó khăn chồng chất khó khăn, chị Hồng ráng mưu sinh ngày đêm để nuôi 3 đứa con nhỏ tại căn phòng trọ giá rẻ ở phường Bình Trưng Tây (quận 2, TP.HCM). Sau khi chồng mất, chị T. cùng 3 con nhỏ thuê căn phòng trọ ở phường Bình Trưng Đông, quận 2 để tá túc. Hàng ngày, chị T. gửi đứa con gái 1 tuổi rồi bồng đứa nhỏ (khoảng hơn 2 tháng tuổi) đi bán vé số, con trai 6 tuổi cũng phải lăn lộn khắp đường phố đi bán vé số phụ mẹ nuôi các em. Do bế tắc trong cuộc sống, chị T. đã có ý định gửi các con vào Trung tâm xã hội nhưng theo người phụ nữ này thì vì thủ tục nhiêu khê nên rạng sáng ngày 16/6, chị đã chở đứa con trai lớn (6 tuổi) và đứa nhỏ (gần 3 tháng tuổi) đến bỏ trước Làng Thiếu niên Thủ Đức, trên đường Võ Văn Ngân, phường Trường Thọ, quận Thủ Đức với ý định, 2 con sẽ được nơi đây nuôi dưỡng. Trước đó, 2 bé trai bị mẹ bỏ lại bên đường. Ảnh cắt từ clip Tuy nhiên khi trở về nhà, vì quá nhớ con và lương tâm day dứt không thể chịu nổi, người mẹ trẻ này đã trở lại LTNTĐ và mong muốn nhận lại 2 đứa con của mình. Trước đó, khoảng 5h sáng 16/6, bảo vệ Làng thiếu niên Thủ Đức (Q. Thủ Đức, TP HCM) nghe thấy tiếng trẻ khóc sát cạnh cổng nên ra xem. Khi tới nơi, người bảo vệ phát hiện 1 bé trai 6 tuổi cùng 1 bé trai khác (khoảng 2 tháng tuổi) nằm trong chiếc giỏ nhựa. Sau đó, 2 bé trai đã được đưa vào trung tâm, sắp xếp chỗ ngủ và ăn uống. Theo lời nói của bé trai lớn, bé tên Trung, còn bé nhỏ là em ruột của mình. Bé Trung kể lại, gần rạng sáng cùng ngày, 2 anh em được mẹ chở bằng xe máy từ quận 2 đến địa điểm trên. Tại đây, người mẹ để 2 con xuống ven đường, nói đi đổ xăng nhưng sau đó không thấy trở lại. Mai Linh (Tổng Hợp) 