Mỹ không ngừng tăng sản lượng khiến giá dầu đi xuống
Giới đầu tư cho rằng nhân tố chính đẩy giá dầu đi xuống là sản lượng dầu tăng lên đều đặn của Mỹ đang dần lấn át nỗ lực thắt chặt thị trường của OPEC.
Cửa hàng bán xăng dầu ở New Delhi, Ấn Độ. (Nguồn: EPA/TTXVN) Trong phiên giao dịch sáng 19/6, giá dầu giảm trên thị trường châu Á do chịu ảnh hưởng của các nguồn cung ở mức cao, bất chấp thỏa thuận cắt giảm sản lượng do Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) dẫn dắt. Cụ thể, tại thị trường Singapore, vào lúc 7 giờ 35 phút theo giờ Việt Nam, giá dầu Brent Biển Bắc và dầu ngọt nhẹ Mỹ đều giảm 11 xu Mỹ, xuống còn lần lượt 47,26 USD/thùng và 44,63 USD/thùng. Giới đầu tư cho rằng nhân tố chính đẩy giá dầu đi xuống là sản lượng dầu tăng lên đều đặn của Mỹ đang dần lấn át nỗ lực thắt chặt thị trường của OPEC. Ngân hàng Goldman Sachs mới đây cho hay số giàn khoan dầu của Mỹ tiếp tục tăng lên, và so với ngày 27/5/2016 thì con số này đã tăng thêm 431 giàn. Goldman Sachs cũng cho rằng nếu số giàn khoan duy trì ở các mức như hiện tại, sản lượng dầu của Mỹ sẽ tăng 770.000 thùng/ngày trong giai đoạn từ quý 4/2016 đến quý 4 năm nay ở các mỏ dầu Permian, Eagle Ford, Bakken và Niobrara. Trong khi đó, nguồn cung từ OPEC và các nước khác tham gia vào thỏa thuận cắt giảm sản lượng vẫn ở mức cao do nhiều quốc gia không tuân thủ đầy đủ cam kết của mình. Ngoài ra, còn có những dấu hiệu cho thấy tăng trưởng trong nhu cầu ở châu Á, thị trường tiêu thụ dầu lớn nhất thế giới, đang chững lại. Bộ Tài chính Nhật Bản ngày 19/6 cho biết lượng dầu nhập khẩu đã thông quan của nước này giảm 13,5% trong tháng Năm so với cùng kỳ năm ngoái xuống còn 2,83 triệu thùng/ngày. Ấn Độ, quốc gia gần đây đã vượt qua Nhật Bản để trở thành nước nhập khẩu dầu lớn thứ hai châu lục, cũng ghi nhận nhu cầu giảm 4,2% trong tháng Năm so với cùng kỳ năm ngoái./. 