Giá thuê vỉa hè Sài Gòn sẽ được tính theo tuyến đường
Đề án cho thuê vỉa hè TP HCM dựa trên giá đất từng quận huyện (cao nhất 100.000 đồng) được cho là không phù hợp.
Liên quan việc thu phí tạm thời lòng đường vỉa hè, sáng 20/6 Giám đốc Sở Giao thông Vận tải TP HCM Bùi Xuân Cường cho biết, lãnh đạo thành phố yêu cầu có đánh giá tổng thể hơn đề án cũ, để trình HĐND thành phố vào cuối năm. "Sở sẽ nghiên cứu đề án theo hướng tính phí cho thuê trên từng tuyến đường cụ thể, chứ không dựa trên giá đất quận huyện như trong tờ trình trước", ông Cường nói. Sở Giao thông Vận tải cũng đang phối hợp với Sở Tư pháp tham mưu UBND thành phố sửa Nghị định 74 để có thể quản lý lòng đường, vỉa hè phù hợp với thực tế hiện nay nhất. "Trật tự lòng đường, vỉa hè được chấn chỉnh sẽ giảm tai nạn, ùn tắc giao thông; tăng sản lượng vận tải hành khách công cộng và phục vụ người đi bộ tốt hơn", ông Cường nói. Trước đó, Sở Giao thông Vận tải đề xuất mức phí mới trong việc sử dụng tạm thời vỉa hè để làm bãi giữ xe, kinh doanh, chợ đêm... Mức phí dựa trên giá đất của từng khu vực. Trong đó, cao nhất thuộc quận 1 - 100.000 đồng cho một m2, mỗi tháng. Tiếp đến là quận 3; 5; 10; Phú Nhuận; 11, Bình Thạnh; 6 - với mức giá lần lượt là 80.000 đồng; 50.000; 45.000; 40.000; 35.000; 30.000; 25.000. Giá thuê thấp nhất (20.000 đồng/m2) được áp dụng tại các quận 7, 8, 9, 12, Gò Vấp, Bình Tân và các quận huyện vùng ven... Động thái này được đưa ra do Sở Giao thông cho rằng, phí sử dụng hè phố theo quyết định trước đây (12.000 đồng/m2 mỗi tháng) là quá thấp, không còn phù hợp. Đơn vị này đánh giá việc thu phí sử dụng lòng đường, hè phố nhằm đáp ứng nhu cầu của người dân, đồng thời tăng cường quản lý trật tự đô thị, tạo bộ mặt đường phố ngăn nắp hơn và đem lại nguồn thu cho ngân sách thành phố. Sở kiến nghị chính quyền thành phố xem xét trình HĐND đề án để sớm ban hành thực hiện ngay trong năm nay. Hữu Công 