Honda City 2017 'chốt giá' từ 568 triệu tại Việt Nam
Honda Việt Nam chính thức giới thiệu City phiên bản 2017. Đây là phiên bản đã ra mắt rất thành công tại các thị trường Đông Nam Á.
Honda Việt Nam vừa chính thức ra mắt  Honda City bản 2017. Đây là phiên bản đã ra mắt rất thành công tại các thị trường Đông Nam Á. Đặc biệt, trong năm 2016, chiếc sedan hạng B City cũng là mẫu xe có mức tăng trưởng về doanh số bán và thị phần cao nhất phân khúc. Với ý tưởng phát triển tổng thể “Chiếc xe thông minh mạnh mẽ vượt trội”, City phiên bản 2017 tập trung vào 3 yếu tố: Thiết kế cao cấp – Tiện ích tối ưu – An toàn vượt trội, hướng tới các khách hàng trẻ trung, ưa thích sự năng động, hiện đại cùng sự tiện nghi và an toàn tối đa. Tương tự ở các thị trường khác, Honda City 2017 tại Việt Nam cũng sở hữu thiết kế mới mẻ và trang thiết bị tiêu chuẩn cao cấp hơn. Phần đầu chiếc xe đã được thiết kế lại hoàn toàn và có nhiều nét giống đàn anh Accord, Civic nhờ phần lưới tản nhiệt được làm mới. Cụm đèn trước có dạng ngũ giác thay cho kiểu tứ giác trước đây. Chỉ riêng bản 1.5 V là có đèn pha dạng LED, nối giữa hai đèn pha là một thanh crôm theo phong cách của Honda Civic thế hệ mới. Cản trước cũng được làm mới cho phù hợp với những sự thay đổi trên gương mặt City 2017. Đuôi xe xuất mang thiết kế khỏe khoắn đặc biệt xuất hiện cản va phong cách thể thao hơn, tuy nhiên sẽ chỉ có bản 1.5 cao cấp nhất được trang bị đèn hậu dạng LED. Chưa hết, Honda City 2017 tại Việt Nam còn có cánh gió trên nắp cốp sau tích hợp đèn phanh thứ ba dạng LED. Bên cạnh những thay đổi ở một số chi tiết ngoại thất, mẫu xe này cũng sở hữu thêm màu sơn ngoại thất bạc mới mang tên Lunar Silver Metallic lấy từ Honda Civic 2016 và rất có thể là cả tùy chọn màu sơn xanh cửu long đậm Cosmic Blue như thị trường Thái Lan và Ấn Độ. Ở hai bên thân xe, mẫu xe sedan City phiên bản 2017 chỉ được thay đổi duy nhất bộ mâm đúc hợp kim 2 màu mới với đường kính 15 inch trên bản 1.5 S và E. Trong khi đó, bản V sẽ sử dụng vành có đường kính 16 inch. Những thay đổi bên trong nội thất của mẫu xe này không thay đổi quá nhiều ngoài bộ ghế có thiết kế mới, những chi tiết trang trí ốp màu bạc ở đời trước nay chuyển sang màu khói sẫm (gun metal), và toàn bộ đèn chiếu sáng trong xe chuyển sang bóng dạng LED. Trên vô lăng của xe vẫn là thiết kế 3 chấu bọc da nhưng được trang bị thêm một số tiên ích nút bấm mới hơn so với phiên bản trước. Các trang bị tiện nghi vẫn không khác gì đời trước với chìa khóa thông minh Smart Key, bật tắt động cơ bằng nút bấm và camera lùi... Trong khi đó, phiên bản cao cấp có thêm màn hình cảm ứng, cổng HDMI, điều hòa tự động được chỉnh bằng màn hình cảm ứng, hệ thống kiểm soát hành trình và lẫy chuyển số trên vô lăng. Tương tự trước đây, bản tầm trung này cũng có gương chiếu hậu tích hợp đèn báo rẽ... Xe được trang bị hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 7 inch mới mang tên Digipad. Hệ thống này bao gồm cả tính năng định vị, ra lệnh bằng giọng nói, kết nối Bluetooth, MirrorLink, bộ nhớ 1,5 GB, cổng HDMI... Những trang bị tiêu chuẩn của bản S bao gồm la-zăng bằng thép, ghế bọc nỉ, vô lăng gật gù và dàn âm thanh 4 loa. Về trang bị an toàn, City phiên bản 2017 có hệ thống cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, đèn báo dừng khẩn cấp, 2 túi khí, hệ thống chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD và trợ lực phanh. Bản 1.5 cao cấp sẽ có thêm 2 túi khí bên trong và bổ sung 2 túi khí rèm. Động cơ của City 2017 tại Việt Nam vẫn là máy xăng 4 xy-lanh i-VTEC, dung tích 1,5 lít, sản sinh công suất tối đa 150 mã lực tại vòng tua máy 6.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 145 Nm tại vòng tua máy 4.600 vòng/phút. Động cơ kết hợp với hộp số CVT công nghệ Earth Dreams. Honda Việt Nam sẽ ra mắt 2 phiên bản City 1.5 và City 1.5TOP bản cao cấp với 6 màu, bao gồm 5 màu hiện tại là Đỏ, Trắng ngà, Titan, Đen ánh, Ghi bạc và thêm một màu mới – Xanh đậm cá tính. Giá bán lẻ đề xuất từ 568 triệu đồng cho bản City 1.5 và 604 triệu đồng cho bản cao cấp City 1.5TOP (bao gồm VAT). Tại thị trường Việt Nam, thương hiệu ôtô Honda áp dụng chế độ bảo hành 3 năm hoặc 100.000 km tùy theo điều kiện nào đến trước cho mẫu xe City phiên bản 2017 này. Bên cạnh đó, Honda Việt Nam cũng cung cấp gói gia hạn bảo hành tùy chọn dành cho các khách hàng mua xe. 