Nhật Bản bất ngờ thâm hụt thương mại lần đầu tiên trong 4 tháng
Hoạt động thương mại của Nhật Bản trong tháng Năm đã bị thâm hụt lần đầu tiên trong vòng bốn tháng qua với mức 203,37 tỷ yen (tương đương 1,8 tỷ USD).
Vận chuyển hàng hóa tại cảng ở Tokyo, Nhật Bản ngày 18/5/2017. (Nguồn: AFP/TTXVN) Số liệu mới nhất do Bộ Tài chính Nhật Bản công bố ngày 19/6 cho thấy hoạt động thương mại của nước này trong tháng 5/2017 đã thâm hụt lần đầu tiên trong vòng bốn tháng qua, do giá năng lượng lên cao lấn át hoạt động giao thương sôi động với khu vực châu Á. Cụ thể, kim ngạch nhập khẩu của Xứ sở Mặt Trời mọc trong tháng Năm đã tăng 17,8% so với cùng kỳ năm trước lên 6.050 tỷ yen, còn kim ngạch xuất khẩu tăng thấp hơn ở mức 14,9% và đạt 5.850 tỷ yen. Điều này đồng nghĩa với việc nền kinh tế này chịu thâm hụt 203,37 tỷ yen (tương đương 1,8 tỷ USD) trong tháng Năm vừa qua. Nguyên nhân đẩy Nhật Bản rơi vào thâm hụt thương mại là do nền kinh tế vẫn phải phụ thuộc rất lớn vào nguồn năng lượng nhập khẩu. [Nhật Bản đạt thặng dư thương mại hơn 4 tỷ USD trong tháng 4/2017] Nhu cầu về năng lượng hóa thạch tại quốc gia này cũng đang tăng lên do hầu hết các nhà máy điện hạt nhân đã phải dừng hoạt động kể từ cuộc khủng hoảng hạt nhân hồi tháng 3/2011 tại Fukushima. Kim ngạch nhập khẩu khí hóa lỏng tự nhiên (LNG), than đá và dầu thô của Nhật Bản đều tăng trong tháng Năm vừa qua. Theo số liệu của Bộ Tài chính nước này, giá nhập khẩu trung bình một thùng dầu thô vào khoảng 53,9 USD, tăng 32,3% so với cùng kỳ năm 2016. Trong khi đó, nền kinh tế Nhật Bản cũng được hỗ trợ bởi nhu cầu lớn từ các thị trường châu Á trong những quý gần đây. Hoạt động xuất khẩu ôtô, sắt thép và tàu thuyền đều tăng lên đã giúp đảo quốc này đạt mức tăng trưởng theo tháng lớn nhất kể từ tháng 1/2015 cho lĩnh vực xuất khẩu. Báo cáo của Bộ Tài chính Nhật Bản cũng cho thấy quốc gia châu Á này đã đạt thặng dư thương mại 411,12 tỷ yen trong hoạt động giao thương với Mỹ. Xuất khẩu của Nhật Bản sang Mỹ trong tháng 5/2017 đã tăng 11,6% so với cùng kỳ năm trước lên 1.080 tỷ yen, trong khi nhập khẩu từ nền kinh tế lớn nhất thế giới chỉ tăng 7,4% và đạt 671,3 tỷ yen. Tuy nhiên, dù đạt thặng dư trong giao thương với Mỹ, Nhật Bản vẫn chịu thâm hụt với Trung Quốc và Liên minh châu Âu (EU). Trong tháng 5/2017, thâm hụt thương mại giữa Nhật Bản với Trung Quốc vào khoảng 311,84 tỷ yen, cao hơn nhiều so với con số giữa Nhật Bản và EU là 40,54 tỷ yen. Bên cạnh đó, dù nền kinh tế đã phát đi những dấu hiệu tăng trưởng tích cực, giá tiêu dùng tại Nhật Bản vẫn nằm dưới mục tiêu lạm phát 2% của Ngân hàng trung ương nước này./. 