Váy làm 100% từ mũ, sáng tạo hay cạn ý tưởng?
Vẫn biết thời trang luôn cần những yếu tố mới lạ, nhưng lạ đến nỗi khó hiểu và khó mặc như thế này thì đúng là cạn lời!
Sản phẩm có vẻ giống váy này được làm hoàn toàn từ mũ cói Một nhà thiết kế người Pháp mới đây đã sáng tạo nên một sản phẩm thời trang “có vẻ giống” một chiếc váy! Người viết bài chỉ dám nói là “có vẻ giống” thay vì khẳng định 100%, bởi thiết kế đang được thương hiệu Pháp Jacquemus bày bán khó có thể gọi là “váy” vì ngoài việc có độ dài tương tự một chiếc váy, thiết kế có phần kỳ dị được làm hoàn toàn bằng...mũ cói! Có khoảng 10 chiếc mũ được gắn lại với nhau, thêm hai chiếc dây mỏng mảnh để người mặc có thể xỏ vào và nâng đỡ phần mũ trên vai. Nếu tách riêng biệt, thì đây chính xác là những chiếc mũ cùng kiểu dáng, cùng chất liệu, chỉ khác nhau về kích cỡ. Hẳn là người nào đó phải bị “cuồng” mũ cói lắm mới dũng cảm diện thiết kế khác người này ra phố, bởi ngoài phần mũ và hai chiếc dây mảnh, dường như “bộ cánh” này không có thêm bất cứ dấu hiệu nào của vải vóc! Có lẽ nhà sản xuất muốn sáng tạo ra một bộ cánh thân thiện với môi trường Nếu soi kỹ hơn một chút, thì dễ thấy thứ được gọi là “váy” này thực ra để lộ khá nhiều da thịt, nhưng không phải theo kiểu sexy, mà là theo một trường phái trừu tượng ít ai cảm nhận được! Ngay khi vừa ra mắt, bộ trang phục khó miêu tả về độ thời trang này đã thu hút đông đảo sự chú ý của cư dân mạng. Song có vẻ hơi trái ngược so với nhà sản xuất mong muốn, “váy mũ” nhận được nhiều lời mỉa mai hơn là khen ngợi. “Làm sao mà ngồi được với thứ đó nhỉ?”, “Bạn định đem nó đi giặt khô hay là cứ để thế thôi?” là một số bình luận không mấy tích cực của độc giả khi được chiêm ngưỡng sản phẩm này. Khen ít chê nhiều nhưng giá của thiết kế không giống ai chắc chắn sẽ khiến bạn choáng váng khi hay biết: 3,050USD (khoảng 70 triệu đồng)! Bạn có sẵn sàng bỏ ra 70 triệu đồng mua về một chiếc váy chưa biết mặc thế nào, đứng ngồi ra sao hay giặt giũ thế nào? Nhiều người còn thắc mắc không biết khi diện thiết kế này, việc đi toilet liệu có còn là việc “giải quyết nỗi buồn” nữa không, hay là lại buồn thêm? Vẫn biết thời trang luôn cần những yếu tố mới lạ, nhưng lạ đến nỗi khó hiểu và khó mặc như thế này thì đúng là cạn lời! Nhưng liệu có ai dám mua và mặc thiết kế này ra phố không? Mà lại là thứ có giá tới 70 triệu nữa chứ! 