Bà mẹ 45 tuổi sinh 15 con: 'Sẽ cố gắng nuôi dạy con thành người tốt'
Chị S., quê Nghệ An, cùng gia đình vào bệnh viện Từ Dũ khám thai nhân chuyến du lịch ở TP.HCM. Không ngờ, tại đây, chị đã hạ sinh thêm 2 bé gái, nâng tổng số con trong gia đình lên con số 15.
Trong chuyến du lịch vào TP.HCM, chị Nguyễn Thị Sâm (45 tuổi, quê tỉnh Nghệ An), mang thai đôi tuần thứ 32 bất ngờ sinh tại bệnh viện Từ Dũ, TP.HCM rạng sáng 18/6. Anh Hoàng Văn Thịnh (45 tuổi, chồng chị Sâm) cho biết: "Gia đình đang trong kế hoạch đi nghỉ mát tại TP.HCM. Chúng tôi đến bệnh viện Từ Dũ dự định khám thai và sự cố bất ngờ xảy ra nên vợ tôi đã hạ sinh 2 bé tại bệnh viện với sự tận tâm của các bác sĩ”. Trao đổi với PV, bác sĩ CKII Nguyễn Thị Từ Anh, Trưởng khoa Sơ sinh, bệnh viện Từ Dũ cho biết: “Thai phụ nhập viện chỉ mới 32 tuần, bé thứ nhất cân nặng 1.500 gram, bé thứ hai cân nặng 1.600 gram. Hiện 2 bé đã tạm ổn, đang nằm ở khoa Sơ sinh, được theo dõi và chăm sóc đặc biệt. Tại bệnh viện Từ Dũ , các bé sinh non được chăm sóc chu đáo. Trước khi các bé xuất viện, bác sĩ sẽ tư vấn cho người nhà về kỹ năng chăm sóc trẻ sinh thiếu tháng cũng như chế độ dinh dưỡng đặc biệt. Đồng thời, tư vấn cách nhận biết những dấu hiệu vàng da, các bệnh lý thường gặp ở trẻ sinh thiếu tháng để các bé được chăm sóc tốt nhất…”. Các con của anh Thịnh và chị Sâm động viên mẹ tại bệnh viện Từ Dũ, TP.HCM. (Ảnh: Hồng Ngọc) Được biết, chị Sâm đã có 13 người con (6 trai, 7 gái) và thêm 2 bé gái sinh đôi lần này là 15 người con . Chị S. tâm sự: “Sinh được 2 bé, hai bên gia đình đều rất phấn khởi và hạnh phúc. Được bác sĩ cấp cứu kịp thời, sau 12 giờ, tôi đã có thể đi lại và không cảm thấy đau. Gia đình chúng tôi thành thật cảm ơn các bác sĩ, nhân viên bệnh viện đã tham gia ca mổ để gia đình tôi chào đón thành viên thứ 14, 15”. Chia sẻ với PV, anh Thịnh cho biết: "Gia đình chúng tôi thật bất ngờ khi được chào đón thành viên thứ 14, 15 tại bệnh viện Từ Dũ. Lúc đầu, chúng tôi dự định sau chuyến du lịch, vợ sẽ về quê sinh con, ở nhà có người thân chăm sóc cho tiện. Hơn nữa, vợ tôi sinh con rất dễ. Cứ đến ngày chuyển dạ, vài tiếng là em bé chào đời, có lần mới tới trạm xá, chúng tôi đang ngồi nói chuyện, chuẩn bị cho vợ bước vào cuộc sanh thì em bé đã chào đời ngay tại khu vực chờ đẻ". Anh Thịnh chăm vợ sau sinh tại bệnh viện Từ Dũ. (Ảnh: Hồng Ngọc) "Thế nhưng, những lần sinh sau này khó khăn hơn, hai lần sinh kế trước, vợ sinh bằng phương pháp sinh mổ. Lần này, thai kỳ có sự cố, mới 32 tuần và nhờ sự can thiệp kịp thời của các bác sĩ sản khoa hàng đầu tại bệnh viện Từ Dũ. Nhờ vậy, các con đã chào đời sớm hơn dự kiến trong niềm vui, hạnh phúc của đại gia đình. Gia đình tôi quan niệm càng có nhiều con thì gia đình thêm vui vẻ, hạnh phúc. Chúng tôi cũng đã cố gắng làm việc để nuôi con khôn lớn", anh Thịnh chia sẻ. Chị Sâm cho biết thêm: “Quan niệm của chúng tôi là đã sinh con thì cố nuôi dạy cho tốt để con trở thành những người có ích, có tâm. Cách đây 4 năm, gia đình chúng tôi cũng tự xây dựng một mái ấm cho những người nghèo, cơ nhỡ để họ được hạnh phúc hơn. Chúng tôi cũng luôn dạy con sống tốt, quan tâm tới những mảnh đời kém may mắn hơn trong xã hội”. Bác sĩ Nguyễn Thị Từ Anh cho biết, những trường hợp trẻ sinh thiếu tháng cần được chăm sóc chế độ đặc biệt, để đề phòng các bệnh lý trẻ sinh non như vàng da, bệnh lý về mắt... Với trường hợp hai bé này, bác sĩ vẫn tích cực chăm sóc, theo dõi. Sau một tháng, bác sĩ sẽ cho siêu âm tổng quát, kiểm tra sức khỏe lần nữa, nếu ổn mới cho xuất viện. Sinh con ngoài độ tuổi sinh sản rất nguy hiểm Chia sẻ với PV báo Người Đưa Tin, bác sĩ Huỳnh Thu Thủy, nguyên Phó giám đốc bệnh viện Từ Dũ cho biết, những phụ nữ sinh con ở ngoài độ tuổi sinh sản, đặc biệt là 45 tuổi trở lên, thường sẽ ảnh hưởng nhiều tới sức khỏe của mẹ và bé. Đặc biệt, những biến chứng như tiền sản giật, các biến chứng tiềm ẩn khác như đái tháo đường, băng huyết sau sinh… dễ bộc lộ. Và theo nghiên cứu, băng huyết sau sinh là một trong 4 nguyên nhân hàng đầu gây tử vong ở mẹ, kể cả sinh ở những bệnh viện phụ sản hàng đầu. Ngoài ra, việc sinh con ngoài độ tuổi sinh sản khiến tỉ lệ tử vong ở người mẹ cũng cao hơn so với những nguyên nhân khác. Lành Nguyễn - Hồng Ngọc 