Đông Nhi lần đầu công khai ôm ấp trai lạ không phải Ông Cao Thắng
Không ít khán giả bất ngờ khi Đông Nhi "phá vỡ lời thề" chỉ đóng cặp với bạn trai Ông Cao Thắng.
Những năm gần đây, Ông Cao Thắng luôn là bạn diễn “bất đắc dĩ” của Đông Nhi trong mọi sản phẩm âm nhạc của nữ ca sĩ. Khi được hỏi về điều này, nữ HLV The Voice khẳng định, cô không muốn đóng cùng bất kỳ ai khi bên cạnh mình có một bạn trai quá hợp cạ cả trên sân khấu lẫn ngoài đời. Tuy nhiên, mới đây, nhiều khán giả đã khá bất ngờ khi nhìn thấy giọng ca Khóc “phá vỡ lời thề”, chụp ảnh ôm ấp cùng chàng trai lạ. Đây chính là Anh Tú – học trò cưng của nữ ca sĩ tại cuộc thi The Voice. Sau khi đoạt danh hiệu Á quân, anh chàng đã chính thức đầu quân về chung công ty của Đông Nhi, chịu sự quản lý trực tiếp từ Ông Cao Thắng, đó cũng là lý do khiến nữ ca sĩ nhận lời thực hiện hình ảnh tình tứ cùng Anh Tú. Cả hai cũng vừa cho ra mắt ca khúc Sẽ không quay về - bản hit từng được Đông Nhi và Anh Tú thể hiện trong đêm Chung kết The Voice. Sau đêm thi, bản song ca này đã nhận được sự ủng hộ nồng nhiệt từ khán giả nhờ giai điệu bắt tai, dễ gây nghiện ngay từ lần nghe đầu tiền. Sau đêm Gala Chung kết Giọng hát Việt, do nhận thấy sự yêu thích từ các fans nên Ông Cao Thắng và Đông Nhi đã quyết định chọn bài hát này làm sản phầm âm nhạc đầu tiên của Anh Tú. Cả hai đang gấp rút thực hiện MV chung để kịp ra mắt người xem trong thời gian ngắn tới. 