Có nên yêu người yêu cũ?
Đây là câu hỏi của rất nhiều người khi đã chia tay nhưng một trong hai người vẫn muốn quay lại. Vậy những, khi đã chia tay rồi thì có nên yêu lại người yêu cũ nữa hay không?
Những lý do không nên quay lại với người yêu cũ Sự tin tưởng đã không còn vẹn nguyên Khi bạn quay lại với người yêu cũ yêu cầu con gái phải giữ được niềm tin trọn vẹn ở người ấy. Tuy nhiên không phải lúc nào bạn cũng có thể quên đi những lỗi lầm đã qua ở quá khứ, nhất là lý do vì sao hai người đã từng có một vài lần chia tay nhau. Khi tình yêu mà không có sự tin tưởng từ hai phía thì cũng giống như một món ăn bị thiếu vị ngọt, sẽ chẳng còn hấp dẫn đối với bất kỳ ai. Tình cảm của cả hai dần trở nên gượng gạo và nhạt nhẽo Sau những ngày sóng gió, quay lại bên nhau thật khó để cả hai có thể tự nhiên với mọi thứ. Tình cảm cũng không trọn vẹn như những ngày hạnh phúc trước kia, bởi đơn giản giữa cả hai đã có một khoảng cách nhất định. Tuy nhiên, các bạn cũng nên nhớ rằng, quay lại với người yêu cũ không phải là việc dễ dàng, và hàn gắn lại tất cả rạn nứt tình cảm không phải là điều đơn giản. Cái tôi giữa mỗi người dần trở nên quá lớn. Lúc này giữa cả hai sẽ chỉ còn xuất hiện thứ tình cảm không đậm sâu, không rõ ràng và ngày càng mơ hồ, nhạt nhẽo. Sẽ cảm thấy thích thú với những mối quan hệ khác Thông thường, sau khi chia tay, con gái thường trở nên mạnh mẽ, xinh đẹp và quyến rũ hơn trước. Quãng thời gian chia tay người yêu là quãng thời gian con gái học được cách vượt qua nỗi đau mặc dù trong trái tim vẫn còn những vết thương lòng khó lành. Con gái dần mở lòng với những mối quan hệ khác, thích thú với những buổi hẹn hò cà phê với một chàng trai mới quen, có thể tâm sự với họ về câu chuyện tình vừa đi qua. Khi chấp nhận quay lại với người yêu cũ, đồng nghĩa với việc bản thân sẽ bị vướng vào nhiều mối quan hệ. Khi quay lại, đối phương không chấp nhận khuyết điểm của nhau Quay lại với người yêu cũ luôn được ví với việc đi vào con đường cũ. Có thể trước kia cả hai bỏ qua những khuyết điểm của nhau thì bây giờ, đây chính là một trong những lý do dễ dẫn đến xung đột nhất. Điều tồi tệ hơn nữa là con gái thường hay có thói quen so sánh anh chàng này với anh chàng khác. Bạn sẽ nhạy cảm trước mọi thứ, mọi sự việc liên quan đến hai người ngay cả những lời nói không đáng để tâm của dư luận. Nhìn thấy kết thúc vẫn luôn là lời chia tay Quay lại với người yêu cũ thường không giữ được mối quan hệ trước đây trở nên bền vững và cả hai đều sẽ luôn nhìn thấy kết thúc vẫn là lời chia tay. Bởi gương vỡ dù hàn gắn vẫn sẽ có những vết nối, dây đứt buộc lại sẽ chẳng còn thẳng dây như trước. Vậy nên trước khi chấp nhận quay lại với người yêu cũ, con gái nên suy nghĩ thật kỹ lưỡng bởi không phải lúc nào chúng ta cũng sẽ hài lòng và chấp nhận một mối quan hệ đã không còn bình yên, hạnh phúc như trước, khi mà con tim đã trải qua ít nhất một lần đau khổ và tổn thương. Tuy nhiên, đó là khi cả hai người đều hết tình cảm với nhau. Tuy nhiên nếu các bạn có những biểu hiện sau thì hãy nên cân nhắc chuyện quay lại với người yêu cũ nhé! Cảm thấy sự quen thuộc thường trực Bạn và người yêu cũ có nhiều kỷ niệm với nhau, cả tốt và xấu và có lẽ khó có ai khác hiểu được bạn như người ấy. Bao nhiêu hồi ức, kỷ niệm đã có và giờ bạn muốn vứt bỏ tất cả như vậy sao? Với các mối quan hệ khác, bạn không muốn hẹn hò nữa Nấu bạn chia tay vì muốn tìm hiểu người khác thì bạn sẽ sớm nhận ra rằng họ là “quái vật”. Con người rất phức tạp và khó đoán, và bây giờ bạn buộc phải bắt đầu mọi thứ lại từ đầu. Người ấy vẫn luôn quan tâm đến bạn Trừ khi có một điều gì đó thật khủng khiếp đã xảy ra giữa hai người, còn không thì rất có thể bạn vẫn còn quan tâm tới người ấy và ngược lại. Một khi bạn bắt đầu trở lại hẹn hò (với người khác), bạn sẽ thấy rằng không ai trong số những người mới quan tâm tới bạn như người ấy đã làm. Bạn vẫn luôn cảm thấy cô đơn Bây giờ bạn đã chia tay, bạn không có ai để lắng nghe bạn kể về ông sếp đáng ghét tại chỗ làm của bạn hay một người vô gia cư kì lạ bạn thấy trên đường. Nhiều lúc ngay cả bạn cũng thấy ngán ngẩm với những câu chuyện “trên trời dưới đất” của bạn. Nhưng người cũ của bạn lại không như vậy. Bạn vẫn còn tình cảm với người ấy Phải có điều gì đó từ người ấy mà bạn thích. Đúng không? Đôi khi người ta mắc sai lầm và chia tay trong khi mọi chuyện thực sự không tệ như vậy. Có lẽ, họ chỉ cần một chút thời gian “giải lao”. Về lâu dài, có thể bạn sẽ được hạnh phúc hơn nhiều nếu bạn và người ấy quay lại và cùng nhau giải quyết những vấn đề, khó khăn trong mối quan hệ. Còn nếu không thể thì bạn và người ấy vẫn có thể “đường ai nấy đi” mà. Theo KhoeDep 