Xem cựu binh Mỹ liều mình giữa làn đạn cứu bé gái Iraq
Một cựu lính đặc nhiệm Mỹ đã dũng cảm vượt qua làn đạn của các phiến quân thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng để cứu một bé gái Iraq.
David Eubank (56 tuổi) hiện đang hoạt động như một nhân viên cứu trợ tại thành phố Mosul bị chiến tranh tàn phá. Trao đổi với Los Angeles Times, David cho biết ông đã nhìn thấy một bé gái giữa hàng chục thi thể bị các tay súng bắn tỉa của IS tàn sát. Một đoạn clip xúc động được lan truyền trên mạng cho thấy David, đội một chiếc mũ bảo hiểm và mặc áo chống đạn , nhanh chóng băng mình qua làn đạn để ôm chầm lấy đứa trẻ, trong lúc hai đồng nghiệp của ông yểm trợ phía sau. Sau đó, ông còn quay ra lần nữa để cứu thêm một em nhỏ nhưng không tìm thấy cậu bé đâu. "Tôi nghĩ, nếu tôi chết vì làm điều này, vợ và các con tôi sẽ hiểu", David nói với Los Angeles Times. Cách tiền tuyến khoảng 2km, vợ của ông, bà Karen ở nhà nội trợ và chăm sóc cho ba con của họ trong độ tuổi từ 11-16. David đã bất chấp nguy hiểm để cứu bé gái người Iraq. David đã thành lập tổ chức nhân đạo Free Burma Rangers vào năm 1997. Cựu quân nhân Mỹ đã đưa gia đình tới Mosul sau khi nghe những câu chuyện rùng rợn về cách mà phiến quân IS đối xử với dân thường. "Tôi tin rằng Chúa đã cử tôi đến đây", ông nói. Free Burma Rangers chuyên cung cấp chăm sóc y tế, lều trại, thức ăn, quần áo...cho những người dân tại các khu vực xung đột ở Myanmar, Iraq và Sudan. Sầm Hoa 