Thanh Hóa: 2 cha con chết đuối thương tâm khi đi qua cầu
Khi đi qua cầu phao của làng Cóc, xã Tượng Văn, huyện Nông Cống, tỉnh Thanh Hóa 2 cha con nhà anh M. (SN 1980, trú ở xã hải Châu, huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa) đã bị rớt xuống sông chết đuối.
Vụ chết đuối thương tâm cả 2 cha con xảy ra vào khoảng 20h tối 18/6, trên cầu phao của làng Cóc, xã Tượng Văn, huyện Nông Cống, tỉnh Thanh Hóa. Vị trí cầu phao làng Cóc nơi bố con anh M. chết đuối thương tâm trong đêm khi đi qua cầu. Theo đó vào thời gian trên khi anh Minh điều khiển xe máy có chở theo con trai 9 tuổi đi qua cầu phao này. Khi đang đi trên cầu thì không may bị trượt bánh, cả hai bố con anh M. đã ngã nhào xuống sông. Khi được người dân trong vùng phát hiện sự việc thì cha con anh M. đã tử vong. Sau đó, sự việc lập tức được cấp báo lên chính quyền sở tại, cho đến đêm khuya cùng ngày, lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể hai cha con cùng chiếc xe máy và bàn giao cho gia đình lo hậu sự. Qua tìm hiểu, cầu phao làng Cóc được người dân góp tiền làm từ năm 1998. Trải qua gần 20 năm, đến nay chiếc cầu đã xuống cấp trầm trọng và di chuyển vào ban đêm cực kỳ nguy hiểm, đến nay đã có nhiều người tử vong khi di chuyển qua chiếc cầu này. Duy Duẩn  