Tai nạn giao thông liên hoàn, một lái xe tử vong
Tại ạn giao thông liên hoàn xảy ra trên QL1, đoạn có lối rẽ vào cổng thôn Đắc Lộc (xã Vĩnh Phương, thành phố Nha Trang, Khánh Hòa) lúc 10 giờ ngày 19/6 đã làm một lái xe tử vong, hai lái xe bị thương nặng.
Hiện trường vụ tai nạn liên hoàn Vào thời điểm trên, xe khách 40 giường nằm biển số 35B-00505 do lái xe Lê Hải Hòa (35 tuổi, trú tại tỉnh Hà Tĩnh) chạy từ TP. HCM ra huyện Kim Sơn (Ninh Bình), khi chạy đến đoạn đường trên đã tông trực diện vào đuôi xe tải biển số 79C-07545 chở đầy đá chẻ, do anh Trần Minh Anh Hải (41 tuổi, trú huyện Diên Khánh, Khánh Hòa) điều khiển. Bị tông mạnh, xe tải 79C-07545 văng sang làn đường ngược chiều. Xe tải biển số 79C-08891 (do lái xe tên Bình điều khiển) đang chạy theo hướng Bắc - Nam không phanh lại kịp, tông vào đầu xe tải 79C-07545. Bị hai cú tông liên tiếp, xe tải 79C-07545 nằm lật nghiêng trên đường, ca bin xe bẹp dúm quay về hướng Nam, đá chẻ trên xe văng hết xuống đường. Sau khi tông vào đầu xe chở đá, xe tải 79C-08891 tông thẳng vào đầu dải phân cách cứng, bị vỡ nát một phần đầu. Còn xe khách bị mất lái, cán đổ hơn 12 mét lan can bên phải đường, lao xuống vệ đường, phần đầu xe hư hỏng nặng nhưng xe may mắn dừng lại được ngay trước một mương nước sâu. Xe chở đá bị lật nghiêng Theo thông tin từ Đội CSGT, Công an thành phố Nha Trang, lái xe chở đá Trần Minh Anh Hải đã tử vong khi được đưa đi cấp cứu. Lái xe khách Lê Hải Hòa bị gãy chân trái, kẹt trong ca bin, người dân phải chạy đi nhờ anh Phạm Hồng Đức, làm nghề sửa xe máy ở thôn Liên Thành (Vĩnh Phương) cách đó khoảng 600m mang xà beng ra cậy đầu xe đã bị móp nát để đưa anh Hòa ra. Lái xe Bình cũng bị thương nặng. Rất may, không có hành khách nào trên xe giường nằm bị thương. Xe khách bị nát phần đầu, lao xuống vệ đường nhưng kịp dừng lại trước mương nước Hành khách lấy đồ đạc khỏi xe giường nằm Hành khách được chuyển sang một xe khác Nguyễn Đình Quân 