Truy tìm chị em ruột mất tích bí ẩn ở quận 7
Công an quận 7, TP HCM đang truy tìm 2 cháu bé là chị em ruột vừa mất tích bí ẩn khi ở cùng gia đình.
Ngày 19-6, Công an quận 7, TP HCM cho biết vừa tiếp nhận trình báo về sự mất tích của 2 chị em ruột tên Nguyễn Thị Thùy Trang (SN 2002) và Nguyễn Tuấn Anh (SN 2004, quê Thái Bình, tạm trú quận 7). Theo đơn trình báo, em Trang và Anh ở trọ cùng cha trên đường Lê Văn Lương, phường Tân Quy, quận 7. Hằng ngày, Trang đi phụ việc cho một quán ăn ở phường Tân Phong, quận 7, còn Tuấn Anh ở nhà. Em Nguyễn Tuấn Anh Nguyễn Thị Thùy Trang Sáng 6-6, Trang nói với gia đình đi làm nhưng sau đó không đến nơi làm việc. Khi nghe chủ quán gọi điện thông báo, gia đình tá hỏa đi khắp nơi tìm kiếm nhưng em vẫn biệt vô âm tín. Thời điểm này em ruột của Trang là Tuấn Anh đang ở nhà cũng bỗng dưng mất tích bí ẩn khiến gia đình rất hoang mang. Khi kiểm tra trong nhà, gia đình 2 em nhỏ phát hiện toàn bộ giấy tờ tùy thân, áo quần của các em được cất trong tủ không còn. Cha của 2 em khẳng định, trước khi mất tích các em vẫn chơi đùa vui vẻ, không có mâu thuẫn hay biểu hiện gì bất thường. Ngay sau khi tiếp nhận thông tin trên, Công an quận 7 liền phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ truy tìm tung tích 2 em nhỏ mất tích. Theo trình báo của gia đình, em Trang cao khoảng 1,60m, da trắng, tóc dài, nói giọng Bắc… Khi đi em mặc áo ngắn tay màu đỏ, quần Jean dài. Em Tuấn Anh cao khoảng 1,40m, da trắng, người ốm, tóc ngắn… Khi đi em mặc áo dài tay màu đỏ, quần short. Thông qua Báo Người Lao Động, Công an quận 7 kêu gọi ai biết em Nguyễn Thị Thùy Trang và Nguyễn Tuấn Anh ở đâu xin báo cho Đội Điều tra Tổng hợp Công an quận 7 theo số điện thoại 08.37851461 gặp đồng chí Trần Ngọc Phương. Theo SỸ HƯNG (Người lao động) 