Chi tiết đáng ngờ trong vụ va chạm giữa tàu chiến Mỹ với tàu hàng Philippines
Nhật Bản đang tiến hành một cuộc điều tra về lý do phía tàu hàng Philippines chậm báo cáo vụ va chạm với tàu khu trục Mỹ gần 1 tiếng đồng hồ, hãng tin AP cho biết.
Tàu khu trục Mỹ hư hại nặng sau vụ va chạm với tàu hàng Philippines. (Ảnh: Reuters) AP hôm nay 19/6 dẫn lời ông Tetsuya Tanaka, một quan chức thuộc Lực lượng tuần duyên Nhật Bản cho biết, quân đội Nhật Bản đang điều tra liệu thủy thủ đoàn của tàu hàng Philippines ACX Crystal làm gì trong khoảng thời gian kể từ thời điểm va chạm với tàu khu trục Mỹ USS Fitzgerald đến khi thông báo vụ việc gần 1 giờ sau đó. Quan chức này cho biết thêm, giới chức năng dự định thu giữ thiết bị chứa ghi âm hội thoại trên tàu, trong khi đó Ủy ban an toàn giao thông Nhật Bản cũng bắt đầu điều tra vụ việc. Theo thông tin từ giới chức Nhật Bản, thủy thủ đoàn của tàu hàng ACX Crystal gọi điện thông báo cho Lực lượng tuần duyên về vụ việc lúc 2h25 sáng 17/6. Điều này khiến Lực lượng tuần duyên Nhật Bản nghĩ rằng vụ va chạm chỉ xảy ra khoảng 2h20. Tuy nhiên, thực tế, sau khi thẩm vấn các thành viên thủy thủ đoàn, giới chức Nhật Bản buộc phải đính chính thời gian va chạm giữa 2 tàu là 1h30. Nghĩa là thủy thủ đoàn của tàu hàng Philippines đã chậm trễ thông báo vụ tai nạn suốt 55 phút. Nanami Meguro, phát ngôn viên của NYK Line, công ty vận hành con tàu vận tải này, cũng đồng ý với thông tin đính chính. Tuy nhiên, người phát ngôn này không cung cấp chi tiết nào liên quan đến việc tàu hàng làm gì trong khoảng thời gian gần 1 tiếng đồng hồ trước khi thông báo sự việc. “Trong lúc khẩn cấp, có thể thủy thủ đoàn đã không thể gọi điện thông báo”, bà Nanami cho biết với AP. Theo dữ liệu của công ty giám sát MarineTraffic khoảng 1h30 sáng ngày 17/6, tàu hàng Philippines đã đột ngột quay đầu, dường như để tránh chướng ngại vật nào đó. Con tàu sau đó đã di chuyển về phía đông trước khi quay đầu và trở lại khu vực gần nơi xảy ra vụ va chạm lúc khoảng 2h20. Vụ va chạm giữa tàu chiến Mỹ với tàu hàng Philippines xảy ra vào rạng sáng 17/6 theo giờ địa phương ở vùng biển ngoài khơi Nhật Bản. Sau va chạm, tàu Mỹ bị hư hại nặng và thậm chí suýt đắm. Ngoài 7 thủy thủ thiệt mạng, 3 thủy thủ khác cũng bị thương. Trong khi đó, tàu hàng Philippines với kích thước lớn hơn, dường như chỉ hư hại nhẹ và không có ai bị thương. Hiện chưa rõ nguyên nhân vụ va chạm, song theo các chuyên gia, hư hại của tàu chiến Mỹ cho thấy tàu hàng Philippines ACX Crystal có thể đã đâm vào tàu USS Fitzgerald với tốc độ cao. Reuters dẫn nguồn thạo tin cho biết, giới chức Nhật Bản đang điều tra theo hướng do bất cẩn của thủy thủ. Theo Dân trí 