Thái Nguyên công bố tình trạng khẩn cấp sau khi đập Hồ Núi Cốc bị thấm
UBND tỉnh Thái Nguyên đã công bố tình trạng khẩn cấp sau khi đập chính hồ Núi Cốc có hiện tượng thấm lan rộng, rãnh thoát nước hạ lưu bị đổ gãy với chiều dài 200 m.
Theo thông tin trên báo VnExpress, ngày 19/6, đoàn công tác của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã đến làm việc với UBND tỉnh Thái Nguyên về việc xử lý sự cố đập chính và phương án đảm bảo an toàn vùng hạ du công trình hồ Núi Cốc. Báo cáo kiểm tra công trình trước mùa mưa bão của Sở Nông nghiệp Thái Nguyên nêu rõ, đập chính hồ Núi Cốc có hiện tượng thấm nhỏ ở vai bờ tả phía hạ lưu, từ cao trình 45 m đến 46 m. Tại cao trình 44 m hạ lưu bờ tả có hiện tượng thấm nhiều và lan rộng. Rãnh thoát nước hạ lưu đập tại cao trình 32 m và 42 m bị đổ gãy chiều dài 200 m làm tụt các tấm lát mái. Báo Tiền phong đưa tin, trước sự cố trên, UBND tỉnh Thái Nguyên đã có quyết định công bố tình trạng khẩn cấp đập chính hồ Núi Cốc; chỉ đạo các cơ quan đơn vị trên địa bàn triển khai các biện pháp khắc phục sự cố, dự kiến sẽ hoàn thành trước 20/8/2017. Khoan thăm dò chất lượng thân đập chính hồ Núi Cốc để xây dựng phương án gia cố, sửa chữa. Ảnh: TTXVN  Báo VietNamNet đưa tin, theo đó, UBND tỉnh yêu cầu Sở NN&PTNT cảnh báo và đặt biển báo khu vực đang có sự cố thấm thân đập; thường xuyên cập nhật, báo cáo tình hình, diễn biến thấm và tiến độ khắc phục khẩn cấp về tỉnh. Giao công ty TNHH MTV Khai thác thủy lợi Thái Nguyên (đơn vị trực tiếp quản lý hồ) khẩn trương lựa chọn đơn vị tư vấn khảo sát, lập hồ sơ thiết kế, đánh giá hiện trạng, xác định nguyên nhân, có giải pháp khắc phục ngay, đồng thời thường xuyên theo dõi diễn biến mưa lũ và các thông tin cảnh báo để chủ động tham mưu các biện pháp xử lý khi có tình huống xấu xảy ra. Ban chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh phối hợp với các địa phương vùng hạ lưu thông báo rộng rãi tình trạng khẩn cấp này. Các địa phương, ngành liên quan tăng cường tuyên truyền để người dân biết, chủ động phòng tránh. UBND tỉnh cũng yêu cầu công ty TNHH MTV Khai thác thủy lợi Thái Nguyên triển khai biện pháp khẩn cấp xử lý sự cố đập chính Hồ Núi Cốc. Thời gian thực hiện trong khoảng 45 ngày (xong trước ngày 20/8) để kịp tích nước hồ phục vụ sản xuất, sinh hoạt theo quy định. Các sở: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư cùng phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan bố trí kinh phí, thủ tục đầu tư để sớm khắc phục sự cố. Ánh Ngân (T/h) 