'Đầu gấu' Người phán xử khoe ảnh thân thiết với 'mẹ chồng' Lan Hương
Nhà thiết kế Đức Hùng vừa có dịp hội ngộ "mẹ chồng" Lan Hương khi cùng quay một talkshow.
NTK Đức Hùng vừa có dịp hội ngộ cùng NSND Lan Hương trong một talkshow mới đây. Cả hai rất vui mừng khi gặp nhau, liên tục trò chuyện và chụp hình. Đây là hai nhân vật gây được sự chú ý trong hai bộ phim truyền hình hút khách nhất hiện nay. Tạo hình của NSND Lan Hương trong phim Sống chung với mẹ chồng Vai mẹ chồng đã tạo nên cơn sốt với khán giả Việt Nam NSND Lan Hương tạo nên một cơn sốt không hề nhỏ khi thủ vai bà mẹ chồng khó tính trong phim Sống chung với mẹ chồng. Vai diễn mẹ chồng nhận được nhiều sự chú ý nhất của khán giả vì nhân vật có cá tính mạnh, cộng thêm sự diễn xuất tuyệt vời của NSND Lan Hương khiến khán giả bị hút theo các tình tiết. NTK Đức Hùng vào vai Phú "Trọi", đàn em của Phan Quân, thường phải hóa trang thành hình tượng thương tích đầy mình. Máu me đầy người nhưng NTK Đức Hùng vẫn không quên tạo dáng hài hước cùng anh em trong đoàn làm phim Còn NTK Đức Hùng, tuy là "tay ngang" về diễn xuất nhưng đã để lại ấn tượng với khán giả trong lần đầu chạm ngõ điện ảnh. Anh thể hiện xuất sắc vai Phú "Trọi", đàn em của Phan Quân trong phim Người phán xử.  Sau lần đầu tiên trải nghiệm ở vai trò diễn viên, nhà thiết kế Đức Hùng chia sẻ anh không bao giờ quên được cảm giác lo âu hồi hộp lúc đứng trước ống kính máy quay. Trong một talkshow gần đây, NSND Lan Hương và NTK Đức Hùng có dịp hội ngộ Vốn quen biết từ trước nên cả hai khá thân thiết, trò chuyện vui vẻ trước giờ ghi hình "Mẹ chồng" Lan Hương có biểu cảm hài hước Vẻ ngoài thân thiện, vui vẻ của cả hai khác hẳn với vai diễn trên phim Sau thành công của "Sống chung với mẹ chồng", "Người phán xử", NSND Lan Hương, NTK Đức Hùng đều đang có những kế hoạch riêng và sẽ công bố với người hâm mộ trong thời gian tới. 