Báo Mỹ kêu gọi ông Trump tấn công phủ đầu Triều Tiên
Tổng thống Mỹ Donald Trump mới đây đã nhận được lời kêu gọi tấn công hạt nhân phủ đầu Triều Tiên sau cái chết của sinh viên Mỹ Otto Warmbier.
Căng thẳng Mỹ-Triều Tiên có dấu hiệu quay trở lại sau cái chết của công dân Mỹ Otto Warmbierr. Daily Star dẫn lời Eric Bolling, chuyên gia phân tích của Fox News cho biết, cái chết của Otto Warmbier cho thấy tác động trực tiếp của Triều Tiên đối với Mỹ. “Có lẽ đã đến lúc Mỹ cần phải hành động trước mối đe dọa lâu dài này”. Otto, 22 tuổi, được Triều Tiên trả tự do sau bản án 15 năm tù khổ sai vì đánh cắp một khẩu hiệu tuyên truyền của nước này. Otto trở về nhà trong tình trạng sống thực vật và đã qua đời vào ngày 19.6. Sau khi nhận được thông tin về cái chết của sinh viên trường Đại học Virginia, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã lên tiếng chỉ trích mạnh mẽ Triều Tiên. Theo chuyên gia phân tích của Fox News, nước Mỹ đang bị đe dọa nếu như ông Trump không hành động ngay lập tức. Sinh viên Mỹ Otto Warmbier bị Triều Tiên tuyên án 15 năm tù khổ sai vào năm ngoái. Triều Tiên nhiều lần tuyên bố sẽ biến nước Mỹ thành tro bụi bởi tên lửa đạn đạo xuyên lục địa mang tên lửa tầm xa. “30 phút là thời gian tên lửa đạn đạo bay từ Triều Tiên đến thành phố Los Angeles. Thành phố này đang đứng trước mối đe dọa rõ ràng”. “Có lẽ đã đến lúc Mỹ cần phải tung đòn phủ đầu tấn công Triều Tiên”, ông Bolling nói. Ông Bolling tin rằng nước Mỹ không thể dựa vào hệ thống phòng thủ tên lửa để ngăn chặn tham vọng của Triều Tiên. “Liệu chúng ta có chờ đợi tên lửa bay đến Los Angeles và hy vọng rằng hệ thống đánh chặn sẽ hoạt động hiệu quả?”, ông Bolling đặt câu hỏi. “Và chuyện gì sẽ xảy ra nếu Los Angeles biến thành tro bụi?”. 