Xe cứu thương chở bệnh nhân gặp nạn trên cao tốc HN-TN
Đang chở bệnh nhân từ Hà Nội để về Thái Nguyên đi theo đường cao tốc HN-TN, thì chiếc xe cứu thương bất ngờ gặp tai nạn.
Thông tin ban đầu về vụ tai nạn xe cứu thương chở bệnh nhân gặp nạn trên cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên xảy ra vào khoảng 13h chiều 20/2, tại địa phận Đa Phúc (Phổ Yên, Thái Nguyên, trên cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên). Chiếc xe cứu thương gặp tai nạn mang biển xanh 29A-022.37, khi đang chở trên xe 4 người (1 lái xe, 2 người nhà bệnh nhân, 1 bệnh nhân) từ Bệnh viện Việt Đức về Bệnh viện Đa khoa Thái Nguyên để tiếp tục điều trị. Hiện trường xảy ra vụ tai nạn khiến chiếc xe cứu thương bị hư hỏng toàn bộ. Liên quan đến vụ tai nạn, Ban quản lý cao tốc Hà Nội —Thái Nguyên cho biết, thời điểm trên chiếc xe cứu thương đang di chuyển tới cầu Đa Phúc thì bất ngờ mất lái, xe đâm lên dải phân cách và lao hẳn ra khỏi đường. "Chiếc xe chở bệnh nhân vừa mổ ở Bệnh viện Việt Đức đang trên đường về Thái Nguyên", đại diện ban quản lý cao tốc Hà Nội —Thái Nguyên thông tin. Chiếc xe gặp nạn bị văng ra khỏi đường cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên. Tại hiện trường, chiếc xe cứu thương bị vỡ kính chắn trước, móp méo hết phần đầu xe dẫn đến hư hỏng nặng. Ngay sau khi xảy ra tai nạn, lực lượng chức năng khẩn trương có mặt tại hiện trường để xử lý, đưa người gặp nạn đến bệnh viện gần nhất để cấp cứu. Hiện nguyên nhân xảy ra tai nạn cũng như danh tính của các nạm nhân đang được cơ quan chức năng làm rõ. 