Nhìn từ sự cầu thị của Công Vinh: Tấm gương đáng học hỏi
Quyền chủ tịch Lê Công Vinh thêm một lần ghi điểm trong mắt NHM bóng đá nước nhà dù CLB TP.HCM vừa có trận thua thảm bại 0-5 trước SLNA.
Hiệp một trận đấu giữa CLB TP.HCM và SLNA trong khuôn khổ lượt về tứ kết Cúp QG khép lại với tỷ số 0-3 nghiêng về đội bóng xứ Nghệ. Nhiều CĐV trung thành ở khán đài B vốn đến ủng hộ CLB Sài Thành không chấp nhận được kết quả và đứng lên bỏ về. Số còn lại liên tục la ó và phản đối thái độ thi đấu bạc nhược của các cầu thủ khi cho rằng họ “không muốn đá” và “chỉ chực buông trận đấu.” Cần biết, đội bóng của quyền chủ tịch Công Vinh dù để thua 1-3 ở lượt đi nhưng với lợi thế bàn thắng trên sân khách, theo lý thuyết, CLB TP.HCM vẫn còn cơ hội lật ngược tình thế. Dẫu vậy, lực lượng thi đấu gồm phần lớn các cầu thủ trẻ và dự bị chỉ đem đến nỗi thất vọng. Công Vinh trấn an NHM. Chứng kiến sự phẫn nộ từ các CĐV nhà, Công Vinh một mình lặng lẽ tiến đến khán đài giải thích và chia sẻ nỗi lòng. Quyền chủ tịch lý giải lịch thi đấu dày đặc và đội hình yếu là nguyên nhân chính khiến đội bóng phải nhận những bàn thua chóng vánh. Đồng thời khẳng định các cầu thủ hoàn toàn trong sạch, không có khái niệm “buông” như những lời trách móc. “Em biết lấy được lòng khán giả rất khó. Nếu không vì khán giả em đã không sang đây. Em hứa nếu cho em thời gian, đội bóng chúng ta sẽ mạnh. Nếu năm tới đội bóng không mạnh, em sẽ không làm cho bóng đá TP.HCM nữa. Em khẳng định với các anh điều đó." "Các anh biết đội chúng ta còn yếu, chỉ đặt mục tiêu trụ hạng mùa này. Và em hứa các cầu thủ thi đấu hôm nay hoàn toàn trong sạch.” Những câu nói chạm đến trái tim NHM của Công Vinh nhận được sự hưởng ứng và ủng hộ rất chân thành. Hơn nữa, sau trận đấu, CV9 còn gửi một bức tâm thư rất dài gửi lời xin lỗi đến các CĐV đội bóng. CLB TP.HCM thua hoàn toàn vì yếu tố chuyên môn. "Hôm nay Vinh thật sự là bất ngờ và ngạc nhiên vì sự phản ứng thất vọng của cổ động viên CLB TP HCM khi đội nhà thua, Vinh muốn nói rõ vấn đề ở đây là. Đây chỉ là giải Cup nên đội CLB TP HCM chỉ tung đội hình dự bị trong khi SLNA tung đội hình mạnh nhất. Lý do cho sự tính toán này là 4 ngày nữa phải đá trận V.League đầu tiên của lượt về quyết định sự sống còn của CLB nên ban huấn luyện phải ưu tiên giữ gìn lực lượng cho giải V.League, do lực lượng chúng ta mỏng không thể tranh chấp cả 2 đấu trường cùng một lúc được. Vì lượt đi SLNA đã thắng mình 3-1, chúng ta không thể nào mạo hiểm, lỡ như chấn thương xảy ra thì vô cùng khó khăn cho chúng ta. Vinh mong chúng ta phải luôn tỉnh táo rằng đội bóng của chúng ta là yếu nhất V.League, mục tiêu năm nay chỉ là trụ hạng, bởi đa số các em còn trẻ vừa từ hạng nhất lên chuyên nghiệp. Từ tâm lý đến kinh nghiệm thi đấu còn non trẻ thì không thể đòi hỏi 1 bước hóa rồng, khi đối đầu với những đội bóng có kinh nghiệm và lịch sử chơi bóng chuyên nghiệp lâu đời được. Đây là đội bóng của Thành Phố HCM, của người dân yêu bóng đá TP HCM chứ không phải của Vinh cũng không phải của bất kỳ ai khác, Vinh làm việc ở đây không phải vì tiền mà với cái tâm thật sự mong muốn bóng đá thành phố mình phát triển. Nên dù bước đầu còn rất nhiều khó khăn thử thách tuy nhiên đối với Vinh sẽ luôn cố gắng biến nó thành động lực. Vinh đã cố gắng hết sức thì cũng rất mong ước khán giả cùng đồng lòng. Nếu không có các bạn mà đội bóng có vô địch thì đối với Vinh cũng là vô nghĩa. Còn dù đội bóng có yếu thì chỉ cần sự đồng lòng chia sẻ động viên dù thắng hay thua thì đó cũng là động lực để chúng ta cùng cố gắng và mạnh mẽ hơn trong tương lai. Vinh luôn cảm ơn cổ động viên của CLB luôn dành tình yêu cho đội bóng, phải có sự giận dữ như thế thì mới hiểu được các bạn đã dành tình yêu nhiều đến thế nào cho CLB. Và Vinh cùng các cầu thủ cũng như BHL luôn biết ơn và trân trọng điều đó, nó chính là động lực lớn để chúng tôi cố gắng nhiều hơn nữa trong tương lai và không để các bạn thất vọng.” Công Vinh chắc hẳn hiểu được nỗi thất vọng từ NHM. Đây không phải lần đầu quyền chủ tịch Lê Công Vinh thể hiện sự chân thành và cầu thị tới CĐV bóng đá TP.HCM. Từ việc tự mình đứng ra bán vé tới kỷ luật cầu thủ có thái độ không đúng mực với khán giả cũng như dẫn toàn đội chào sân sau mỗi trận đấu. Có thể thấy, ở Việt Nam, hiếm có vị chủ tịch CLB nào gần gũi với người hâm mộ đến như vậy! Xem Công Vinh lý giải nguyên nhân thất bại trước CĐV nhà: Thái Sơn - Thể thao Việt Nam | 11:20 21/06/2017 