Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu chỉ đạo xử cán bộ liên quan 'biệt phủ' trái phép
Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu yêu cầu xử lý các cán bộ để Việt kiều xây “biệt phủ” giữa đồng.
Ngày 20/6, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Dương Thành Trung cho biết, vừa ra văn bản chỉ đạo Sở Xây dựng và UBND huyện Vĩnh Lợi xử lý vụ Việt kiều xây dựng công trình không phép tại ấp Trà Ban 1, xã Châu Hưng A (Vĩnh Lợi). Biệt phủ xây dựng không phép Chuyển mục đích sử dụng đất không đúng luật Theo Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, việc UBND huyện Vĩnh Lợi cho phép bà Trần Sú Hoàng (do ông Trần Ngân Hàng làm đại diện – PV) chuyển mục đích sử dụng đất từ đất lúa sang đất nông nghiệp khác để làm trang trại là không phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất của huyện đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt và các quy định của pháp luật hiện hành. Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu đề nghị UBND huyện Vĩnh Lợi nghiêm túc rút kinh nghiệm; đồng thời, chỉ đạo tổ chức kiểm điểm, kỷ luật đối với những tổ chức, cá nhân để xảy ra sai phạm. Trong đó, xử lý kỷ luật có hình thức đối với cán bộ đã đề xuất cho chuyển mục đích sử dụng đất sai quy hoạch; kiểm điểm nghiêm túc đối với cán bộ địa chính - xây dựng xã Châu Hưng A và cán bộ phụ trách lĩnh vực xây dựng của Phòng Kinh tế - Hạ tầng huyện để xảy ra công trình xây dựng không phép trên địa bàn mà không xử lý hoặc không báo cáo cấp có thẩm quyền xử lý kịp thời. Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu cũng yêu cầu Sở Xây dựng kiểm điểm nghiêm túc đối với cán bộ Thanh tra Sở phụ trách địa bàn để xảy ra công trình xây dựng không phép vi phạm trật tự xây dựng mà không xử lý hoặc không báo cáo cấp có thẩm quyền xử lý kịp thời. Đối với bà Trần Sú Hoàng (do ông Trần Ngân Hàng làm đại diện) xây dựng công trình khi chưa có giấy phép xây dựng và xây dựng công trình nhà ở trên phần diện tích đất có mục đích sử dụng là đất nông nghiệp khác là không đúng với quy định của pháp luật về xây dựng, đất đai hiện hành. Do đó, Chủ tịch UBND tỉnh giao cho UBND huyện Vĩnh Lợi, Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên-Môi trường tiến hành xử lý vi phạm hành chính trong việc sử dụng đất, xây dựng không phép đối với bà Trần Sú Hoang theo quy định pháp luật. Trước đó, tại ấp Tràn Ban I, xã Châu Hưng A, huyện Vĩnh Lợi “mọc” lên công trình với nhiều hạng mục hoành tráng, trong đó có núi nhân tạo rất to, nhưng chính quyền địa phương không biết, không xử lý. Tuy nhiên công trình này xây dựng không phải trên đất xây dựng. H.Thanh  