Du lịch tới Triều Tiên, cạm bẫy với công dân Mỹ?
Cái chết đầy bí ẩn của cựu sinh viên Đại học Virginia Otto Warmbie sau 17 tháng tới Triều Tiên và bị chính quyền Bình Nhưỡng kết án tù khổ sai, khiến không ít công dân Mỹ có ý định du lịch tới Triều Tiên phải suy nghĩ lại.
Otto Warmbie (21 tuổi) được Triều Tiên trao trả về Mỹ hồi tuần trước trong tình trạng hôn mê và đã qua đời sau một tuần trở về nhà ở Ohio. Nguyên nhân dẫn tới việc Otto Warmbie rơi vào trạng thái hôn mê mất nhận thức vẫn chưa được làm rõ. Theo bố của Otto Warmbie là ông Fred Warmbier, con trai ông đã bị bẫy lừa tới Triều Tiên vì một ý đồ hiểm ác. Otto Warmbie (21 tuổi) đã quan đời sau một tuần được Triều Tiên trao trả về Mỹ trong tình trạng hôn mê. "Triều Tiên đã cài bẫy để đưa công dân Mỹ tới quốc gia này thông qua các công ty lữ hành hoạt động ở Trung Quốc. Những công ty này đăng quảng cáo trên internet với nội dung khẳng định không có bất cứ công dân Mỹ nào bị bắt giữ khi tham gia chuyến du lịch do họ tổ chức", CNN dẫn lời ông Fred Warmbier. Tuy nhiên, ông Troy Collings, Giám đốc điều hành công ty lữ hành Young Pioneer đã phủ nhận lời nói của ông Fred Warmbier. Young Pioneer cũng chính là công ty đã tổ chức tour du lịch cho Otto Warmbie tới Triều Tiên. "Chúng tôi thực hiện các chuyến tham quan an toàn cho hơn 8.000 du khách tới Triều Tiên trong 10 năm qua. Những tuyên bố cho rằng chúng tôi đang cố lừa gạt để đưa các công dân Mỹ trẻ tuổi tới Triều Tiên là không đúng sự thật. Thực tế, chúng tôi mới chỉ có một du khách bị bắt giữ trong suốt những năm công ty hoạt động", ông Collings nói. Cũng theo ông Collings, công ty của ông chưa từng quảng cáo với công dân Mỹ rằng "họ sẽ không bị bắt giữ". Nói cách khác, thông tin quảng cáo của công ty không chỉ đích danh công dân Mỹ trong bất cứ nội dung quảng cáo nào. Và ngay sau khi thông tin Otto Warmbie qua đời, công ty lữ hành Young Pioneer đã thông báo dừng thực hiện các tour du lịch đưa công dân Mỹ tới Triều Tiên. "Cái chết của Otto Warmbier khiến chúng tôi cân nhắc lại việc có nên nhận tổ chức tour du lịch cho công dân Mỹ nữa hay không. Chưa từng có trường hợp nào bị bắt giữ ở Triều Tiên lại có kết cục bi thảm như Otto Warmbier và giờ chúng tôi đang tìm hiểu nguyên nhân. Mối lo sợ của công dân Mỹ khi tới thăm Triều Tiên giờ quá cao", công ty Young Pioneer tuyên bố. Cho tới nay thông tin về tình trạng sức khỏe và cái chết của Otto Warmbier sẽ ảnh hưởng như thế nào tới thị trường du lịch Triều Tiên vẫn chưa được làm rõ. Song chia sẻ với CNN, một công ty du lịch Triều Tiên cho biết chưa có số liệu nào cho thấy số lượng du khách nước ngoài tới Triều Tiên sụt giảm kể từ khi Otto Warmbier bị bắt giữ và chỉ có số lượng du khách Mỹ là giảm nhẹ. Tuy nhiên, khi thông tin về cái chết của Otto Warmbier được công khai rộng rãi, có thể ngành du lịch Triều Tiên sẽ bị ảnh hưởng. Trong thời gian qua, không ít công dân Mỹ đã bị bắt giữ tại Triều Tiên. Cụ thể, ông Kim Dong Chul, chủ tịch của một công ty liên quan tới hoạt động thương mại quốc tế và dịch vụ khách sạn, đã bị bắt hồi năm 2015 và bị tuyên án 10 năm tù vì tội làm gián điệp. Ông Kim Sang Duk hay còn gọi là Tony Kim vốn là một giáo sư đại học đã bị bắt ở Bình Nhưỡng năm nay vì "âm mưu lật đổ chính quyền". Trong khi đó, ông Kim Hak-song, người cùng làm việc tại đại học với ông Tony Kim, đã bị bắt ngày 6/5 trước cáo buộc có "hành động thù địch" chống lại chính quyền. Hồi năm ngoái, hơn 4.000 du khách không phải là công dân Trung Quốc đã tới thăm Triều Tiên. Và khoảng 20 – 30 công ty du lịch quốc tế đặt trụ sở ở Trung Quốc, hiện đang điều hành các tour đưa du khách tới Triều Tiên. Trong đó, Young Pioneers là một trong những công ty du lịch được những người trẻ tuổi phương Tây lựa chọn để tới Triều Tiên. Otto Warmbier bị cáo buộc có hành động thù địch chống lại chính quyền Triều Tiên và bị kết án 15 năm tù khổ sai hồi tháng 3/2016. Theo chính quyền Bình Nhưỡng, hình ảnh camera an ninh cho thấy Otto Warmbier đã đánh cắp một tấm banner mang nội dung tuyên truyền trong một khách sạn ở Triều Tiên và đây chính là bằng chứng chống lại Otto Warmbier. "Chúng tôi luôn cố gắng thông báo và bảo vệ cho các khách hàng của mình trước khi họ quyết định đặt chuyến đi. Tuy nhiên, giống như phần lớn các công ty du lịch hoạt động ở những quốc gia khác, chúng tôi không thể bảo vệ khách hàng của mình khi họ vi phạm luật lệ ở nước sở tại", CNN dẫn lời ông Collings. Trong những năm gần đây dù chương trình phát triển hạt nhân của Triều Tiên khiến cộng đồng quốc tế không khỏi lo ngại, nhưng số lượng du khách đặc biệt là từ phương Tây tới Bình Nhưỡng vẫn tăng mạnh. Một số du khách chọn thời điểm tới thăm Triều Tiên vào lúc quốc gia này kỷ niệm các ngày lễ và sự kiện lớn như giải chạy marathon. Điều đáng nói là các tour du lịch này được tổ chức một cách kín kẽ. Bất cứ khi nào rời khỏi khách sạn, du khách sẽ phải đi theo các hướng dẫn viên du lịch của Triều Tiên. Trong đó, 7 công ty của Triều Tiên được cấp phép hợp tác mở tour du lịch với các công ty nước ngoài như Young Pioneers. Ngoài ra, vùng nông thôn, khu vực được cho thường xuyên phải chịu cảnh thiếu đói, hoàn toàn bị cấm đối với du khách tới thăm Triều Tiên. Hiện tại, công dân Mỹ vẫn được phép đi du lịch tới Triều Tiên nhưng hoạt động này không được chính quyền Mỹ khuyến khích. Ngay sau khi đưa Otto Warmbier về nước, Bộ Ngoại giao Mỹ cũng đã đưa ra lời cảnh báo đối với người dân Mỹ. Song nhiều người cho rằng, việc công dân Mỹ tới Triều Tiên có thể giúp hai bên bình thường hóa quan hệ bởi cựu tuyển thủ bóng rổ nhà nghề NBA của Mỹ Dennis Rodman vẫn thường xuyên tới thăm Triều Tiên. Tuy nhiên, ngay cả trước thời điểm thông tin Otto Warmbier bị rơi vào hôn mê xuất hiện trên các phương tiện thông tin truyền thông, nhiều nghị sĩ Mỹ đã yêu cầu chính phủ đưa ra lệnh cấm công dân tới Triều Tiên. Về phần mình, ông Fred Warmbier cho biết Otto Warmbier đã nghe lời bạn bè trong trường đại học khi họ trở về từ chuyến thăm Triều Tiên và đề nghị bố mẹ cho đi du lịch. "Họ quảng cáo đây là chuyến đi an toàn và bạn sẽ được trải nghiệm những điều mà ngay cả bố mẹ bạn cũng chưa từng biết tới. Tuy nhiên, họ đã bắt con tôi làm con tin ở sân bay và sau đó buộc tội nó với những bằng chứng của họ", ông Fred Warmbier chia sẻ. Minh Thu (lược dịch) 