“Lính” chủ tịch Công Vinh nói gì sau trận đấu “kỳ lạ”?
Hầu hết các câu hỏi từ giới truyền thông không được HLV trưởng CLB TP HCM trả lời một cách thấu đáo.
Để thua SLNA 1-3 ở trận tứ kết lượt đi Cúp Quốc gia 2017 trên sân Vinh, CLB TP HCM của chủ tịch Lê Công Vinh vẫn còn nguyên cơ hội ở trận tái đấu trên sân Thống Nhất chiều 20/6. Bởi đội bóng của cựu thủ quân ĐT Việt Nam có chút “vốn liếng” là 1 bàn thắng ghi được trên sân khách. CLB TP HCM của Công Vinh (áo xanh) thua sấp mặt trước SLNA ở Cúp Quốc gia Thế nhưng, số ít khán giả có mặt trên sân Thống Nhất lại không ngờ rằng thầy trò HLV Alain Fiard lại có một trận đấu bạc nhược, kỳ lạ và để thua trắng 0-4 trước SLNA ngay trên sân nhà. Đáng chú ý, hầu hết gương mặt trụ cột của CLB TP HCM suốt nửa mùa giải V-League 2017 vừa qua như Đình Luật, Âu Hoàn, Victor, Quốc Thiện Esele…đều ngồi ngoài sân và nhường chỗ cho nhiều cầu thủ trẻ “vô danh”. Thời gian nghỉ giữa 2 hiệp, trước những lời chỉ trích từ số ít CĐV, đích thân chủ tịch Lê Công Vinh đã phải chạy từ khán đài A sang khu vực CĐV đội nhà ở khán đài B để nói lời “xin lỗi”. Trận đấu kết thúc, Công Vinh vội chạy xuống sân bắt tay động viên 1 vài cầu thủ TP HCM rồi nhanh chóng đi vào trong đường hầm. Tất nhiên, khi chủ tịch Lê Công Vinh đã chủ động “né”, giới truyền thông có mặt trên sân Thống Nhất rất muốn được nghe những lời giải thích từ Ban huấn luyện CLB TP HCM sau trận cầu “xấu xí”, "đá như bán độ" của các học trò HLV Alain Fiard. Theo đó, sau phần trả lời truyền thông của HLV Nguyễn Đức Thắng (SLNA), màn “đối đáp” của vị HLV người Pháp với cánh phóng viên kéo dài hơn 35 phút. HLV Alain Fiard đưa Âu Văn Hoàn vào sân trong hiệp 2 nhưng không cứu CLB TP HCM thoát được trận thua bạc nhược  Có điều, những gì mà cánh truyền thông thu được từ những câu trả lời của ông Alain Fiard hoàn toàn không như mong muốn. Rất nhiều những câu hỏi được nêu ra như: “Lãnh đạo đội bóng cùng Ban huấn luyện đã thống nhất buông trận đấu với SLNA?”; “Ông đã từng thấy hình ảnh chủ tịch đội bóng xuống sân xin lỗi CĐV chỉ sau hiệp một?” Hay như: “Ông có nghĩ rằng việc chủ tịch đội bóng xuống sân xin lỗi CĐV mới chỉ sau hiệp 1 ảnh hưởng đến tỉ số trận đấu?” “CLB TP HCM đang cần khán giả, nhưng với những trận đấu như thế này, ông nghĩ khán giả có tiếp tục ủng hộ đội bóng nữa không?”… Trước những câu hỏi “khó” kể trên, vị trợ lý ngôn ngữ của HLV Alain Fiard ấp úng, lúng túng, thậm chí “không dám” dịch cho “sếp” của mình nghe, để hiểu và trả lời cánh phóng viên. Ngay cả vị điều phối viên cuộc họp báo của CLB TP HCM cũng tỏ ra lúng túng, rồi chẳng hiểu họ nói với HLV Alain Fiard những gì. Vẻ mặt đầy cay đắng của Công Vinh sau khi CLB TP HCM để thua đội bóng quê hương SLNA tổng tỉ số 1-7 sau 2 lượt trận “Vòng vo Tam quốc” một hồi, để rồi hầu hết các câu trả lời mà truyền thông nhận lại được từ HLV trưởng CLB TP HCM chỉ là: “Chúng tôi muốn gửi lời xin lỗi người hâm mộ. Chúng tôi là đội bóng mới lên hạng ở V-League và mục tiêu mùa giải này chúng tôi đặt ra là trụ hạng ở V-League. Vậy nên ban lãnh đạo CLB thống nhất cùng Ban huấn luyện sử dụng các cầu thủ dự bị, cầu thủ trẻ ở trận đấu này. Ban đầu chúng tôi vẫn nghĩ các cầu thủ trẻ họ có khát khao thi đấu và sẽ làm nên bất ngờ nào đó. Nhưng chúng tôi không ngờ họ lại có tinh thần thi đấu tệ đến vậy. Thực sự, tôi không biết nói gì hơn. Một lần nữa, chúng tôi xin lỗi người hâm mộ và mong mọi người tiếp tục ủng hộ đội bóng trong các trận đấu sắp tới.” Cứ như thế, phần trả lời truyền thông của HLV trưởng CLB TP HCM kết thúc trong những cái lắc đầu từ cánh phóng viên. Còn HLV Alain Fiard, dường như ông thầy người Pháp cũng không hiểu được những gì diễn ra trong phòng họp báo sân Thống Nhất lẫn diễn biến "kỳ lạ" trên sân ở trận thua bạc nhược SLNA… Anh Khoa 