2 SAO bự Juventus và Bayern rủ nhau đến Real thay Ronaldo
Dybala và Lewandowski cùng trải qua một mùa giải tuyệt vời. Nhưng trong ngày hạ màn, họ đều có những nỗi thất vọng chung vì các đồng đội.
Video so sánh màn trình diễn của Ronaldo - Lewandowski mùa giải 2016/17 Cardiff, rạng sáng 4/6. Hiệp 1 trận chung kết Champions League kết thúc, các cầu thủ Juventus ùa vào phòng thay đồ. Có to tiếng trong đó, Bonucci và Dybala mắt đỏ ngầu không ngừng văng tục về phía nhau. Theo các nhân chứng có mặt ở hiện trường, trung vệ người Italia đã tát cậu em người Argentina vì thái độ thi đấu thiếu lửa. Không chỉ Bonucci, Barzagli cũng tham gia vào vụ việc và dĩ nhiên là về phe Bonucci. Dybala rất thất vọng với các đồng đội tại Juventus ở chung kết Champions League Sau khi sự việc vỡ lở, Bonucci phân trần rằng đó không phải cái tát thông thường, rằng anh chỉ đang cố làm cho Dybala tỉnh ngộ để chơi tốt hơn trong hiệp 2. Nhưng dù thế nào, Dybala đã trải qua nỗi thất vọng ghê gớm. Sau đó, Juve lại còn thua thảm nữa. Dybala rõ ràng đã trải qua những giây phút tồi tệ nhất sự nghiệp. Theo Football Italia, Dybala đã sẵn sàng để rời bỏ Juventus nếu Bonucci vẫn ở lại Turin. Và nếu Real tìm đến, “Messi đệ nhị” sẽ khó lòng từ chối. Anh muốn thuộc về tập thể của những nhà vô địch Champions League, muốn cạnh tranh Quả bóng vàng. Juventus khó lòng trở thành bệ phóng cho tham vọng của cá nhân Dybala. Gặp nhau ở cùng một điểm, Robert Lewandowski cũng đang tính rời Bayern Munich. Với 43 bàn thắng cho “Hùm xám Bavaria”, ngôi sao người Ba Lan trải qua một mùa giải tuyệt vời để rồi ẵm danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất Bundesliga 2016/17. Nhưng Lewandowski vẫn có một nỗi thất vọng khác. Đích thân Lewandowski nói với tờ Super Express (Ba Lan): “Tôi rất thất vọng về thái độ của các đồng đội”. Người đại diện Maik Barthel tái khẳng định với Kicker trong tuần này: “Robert nói với tôi rằng anh ấy không nhận được sự hỗ trợ của các đồng đội, trong khi HLV (Ancelotti) cũng không yêu cầu mọi người làm điều đó”. Lewandowski đã sẵn sàng rời Bayern? Lý do là trong ngày Bundesliga hạ màn, Lewandowski đang cạnh tranh quyết liệt với Aubameyang cho danh hiệu Vua phá lưới. Trước vòng đấu cuối, “Lewi” đang dẫn đầu với 30 bàn, nhiều hơn chân sút của Dortmund 1 lần. Bayern giành chiến thắng 4-1 Freiburg trên sân nhà nhưng Lewandowski không ghi bàn nào cả. Ngược lại, Aubameyang lập cú đúp vào lưới Bremen để trở thành Vua phá lưới giải đấu. Với việc Ronaldo trên đường rời Real, Lewandowski tất nhiên sẽ rất phấn khích để trở thành người lĩnh xướng hàng công “Kền kền trắng”. Ở tuổi 28, Lewandowski đã sẵn sàng cho những cuộc đua cá nhân cao quý nhất, đó là Quả bóng vàng bởi tài năng của anh đâu hề thua kém CR7? Tiến Long 