Mỹ Linh sẽ hát về 'hành tinh xanh' trong đêm chung kết DIFF 2017
Không chỉ là thời khắc đáng nhớ của “tân quán quân” Lễ hội pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng -DIFF 2017, đêm Mộc (24/6) còn được xem là một đêm nghệ thuật đáng được mong đợi nhất khi quy tụ nhiều gương mặt tên tuổi cùng những tiết mục trình diễn đa sắc màu.
Ai sẽ là nhà vô địch DIFF 2017? Câu trả lời thật khó đoán bởi ngay khi tên ba đội pháo hoa lọt chung kết được công bố, khán giả lẫn các chuyên gia trong ngành đều đã hình dung ngay được sức hấp dẫn khó cưỡng của đêm chung kết Mộc (24/6). Với Úc và Ý, ngay khi đêm Thủy kết thúc, khán giả lẫn Ban giám khảo đã bị chinh phục hoàn toàn bởi sự điêu luyện trong những màn pháo hoa vô cùng ngoạn mục của hai đội. “Đêm chung kết sớm” là cách mà khán giả và giới báo chí gọi trận đấu đầy kịch tính giữa hai đội pháo có tuổi đời gần trăm năm này. Và Ban giám khảo thì đã “không còn sự lựa chọn nào khác chuẩn xác hơn” khi đưa cả hai đội pháo Úc- Ý lọt vào đêm chung kết. Mang hơi thở trẻ trung và hiện đại, đồng thời cũng là đội tuyển ít kinh nghiệm hơn so với hai “đại thụ” Úc và Ý, đội Anh với 35 năm kinh nghiệm đã từng mang đến cho khán giả DIFF 2017 một màn trình diễn kết hợp nhiều thể loại âm nhạc, từ rock, pop đến ballet…Cho dù khán giả chưa thể chứng kiến đầy đủ nhất những kỹ nghệ của đội Anh bởi cơn mưa lớn trong đêm Kim đã phần nào giảm bớt hiệu ứng của màn trình diễn mà đội Anh cống hiến cho khán giả, song chính nỗ lực vượt qua trở ngại đó đã giúp khán giả vững tin rằng, đội Anh sẽ làm nên “cú lội ngược dòng” ngoạn mục trước hai lão làng Úc và Ý. Nếu tách bạch khỏi các phần trình diễn pháo hoa thì có thể nói chỉ riêng các tiết mục nghệ thuật trong đêm Mộc đã hoàn toàn có thể trở thành một show trình diễn nghệ thuật âm nhạc độc lập đầy hấp dẫn chinh phục mọi khán giả. Theo dự kiến, Anh sẽ trình diễn đầu tiên trong đêm chung kết, sau đó là Úc và kết thúc đêm Mộc là màn pháo hoa của đội Ý. Thời lượng bắn dự kiến của mỗi đội sẽ ngắn hơn thời gian ở vòng loại, do đó, đây cũng là áp lực lớn cho các đội trong việc kể chuyện bằng pháo hoa và âm nhạc sao cho ấn tượng nhất, bằng những kỹ thuật hiện đại và điêu luyện nhất. Show diễn nghệ thuật của những ngôi sao Như một nốt thăng trong bản nhạc đa sắc màu trên sân khấu nổi độc đáo của DIFF 2017, các tiết mục nghệ thuật trong đêm chung kết Mộc được Tổng đạo diễn Lê Quý Dương và Ban tổ chức cân nhắc khá kỹ lưỡng trước khi đưa vào chương trình cuối cùng của DIFF 2017. Xoay quanh chủ đề Mộc, các phần trình diễn nghệ thuật sẽ khắc họa đậm nét sức sống mãnh liệt của cỏ, cây, hoa, lá. Đó là hình ảnh cây lúa nặng bông trong ca khúc “Hát về cây lúa hôm nay” do NSƯT Đăng Dương cùng các diễn viên TP Đà Nẵng thể hiện. Đó là sự ấm no, là những hình ảnh rất đời mà ca khúc “Hạt gạo làng ta” do nhạc sĩ Lê Minh Sơn thể hiện mang lại. Bật lên sức sống căng tràn giữa tiết trời đông giá là hình ảnh đỗ quyên đỏ trong ca khúc “tuyết trắng và đỗ quyên đỏ” do nhóm nhạc Rock Ngũ Cung thể hiện. Và chủ đề “Mộc” còn được khắc họa rõ nét nhất trong ca khúc “Hát cho hành tinh xanh” do nhạc sĩ Huy Tuấn sáng tác, dưới sự thể hiện của Diva Mỹ Linh cùng các diễn viên TP Đà Nẵng… Màn trình diễn pháo hoa của đội Ý. Nếu tách bạch khỏi các phần trình diễn pháo hoa thì có thể nói chỉ riêng các tiết mục nghệ thuật trong đêm Mộc đã hoàn toàn có thể trở thành một show trình diễn nghệ thuật âm nhạc độc lập đầy hấp dẫn chinh phục mọi khán giả. Bởi ngoài những tên tuổi có tiếng trong âm nhạc như Diva Mỹ Linh, ca sĩ- nhạc sĩ Lê Minh Sơn, nhóm nhạc Ngũ cung, thì sân khấu của đêm Mộc còn sẽ ghi nhận sự quay trở lại của nhóm nhạc “đình đám” một thời- Mây Trắng với những ca khúc sôi động và trẻ trung như “Thầm mong anh quay về bên em”, “Đà Nẵng pháo hoa khúc tình ca”… Nhân tố mới lạ làm nên sự khác biệt cho đêm Mộc là nghệ sỹ violon người Hàn Quốc J.Mi Ko- cái tên khá nổi tại Hàn Quốc với hơn 1000 show diễn khủng khắp xứ sở kim chi. Cảm mến tình cảm của những khán giả Việt, J.Mi đã quyết định chọn cùng gia đình định cư và phát triển sự nghiệp tại Việt Nam. Tác phẩm mà cô dự định mang đến đêm chung kết pháo hoa Đà Nẵng sẽ là màn độc tốc violin bài Summer Breeze- bài hát được viết và thu âm bởi nhóm Seals and Crofts và sau đó được cover lại bởi nhiều nhóm nhạc như The Isley Brothers, Type O Negative, Three Tenors…. Sân khấu đêm chung kết DIFF 2017. Đến với đêm Mộc, khán giả có cảm giác như mình được thưởng thức một bữa tiệc thịnh soạn với nhiều món ăn, gia vị khác nhau. Ở đó có sự rộn ràng, sôi động của Rock, Pop, và cũng không thiếu phần lắng đọng, da diết của những giai điệu trữ tình, những bản hòa tấu của ghita, violin đong đầy xúc cảm… Đáng nói hơn, chất nghệ thuật còn được thể hiện ở sự “làm mới” các ca khúc đã quá quen thuộc với khán giả. Ví như tác phẩm “Hạt gạo làng ta”- sẽ được chính nhạc sỹ Lê Minh Sơn và Viết Nguyễn thể hiện theo phong cách rock hoàn toàn mới… Ẩn chứa những điều mới mẻ, những sự lạ lùng, đêm chung kết Mộc hứa hẹn sẽ là đêm pháo hoa ngoạn mục nhất khép lại Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2017 tưng bừng rực rỡ suốt hai tháng hè. 