Chánh Thanh tra Bộ GD-ĐT lưu ý đặc biệt trước ngày thi THPT Quốc gia
Bộ GD-ĐT sẽ thanh tra đột xuất, đến các điểm không báo trước, không nhiều người biết, không “đánh úp”.
Ông Nguyễn Huy Bằng, Chánh Thanh tra Bộ GD-ĐT. Ngày 22/6, gần 870.000 thí sinh cả nước tham dự kỳ thi THPT quốc gia 2017, để tránh xảy ra những điều đáng tiếc không đáng có, PV đã có cuộc trao đổi với ông Nguyễn Huy Bằng, Chánh Thanh tra Bộ GD-ĐT. Thưa ông, những năm gần đây, kỳ thi THPT quốc gia vẫn xảy ra một số sự cố đáng tiếc đối với cả giám thị và thí sinh. Từ kinh nghiệm làm công tác thanh tra thi của Bộ GD-DTD ông có lưu ý gì với thí sinh? Các kỳ thi đều có điều chung là phải nghiêm túc, trung thực, khách quan và công bằng. Riêng kỳ thi năm nay chỉ có một loại cụm thi do Sở GD-ĐT chủ trì, vừa dùng xét tốt nghiệp vừa dùng xét tuyển đại học, cao đẳng, vì vậy bản thân từng thí sinh đã chú ý đến quy chế. Tuy nhiên, có hàng trăm nghìn thí sinh dự thi nhưng có một số thí sinh vì lý do nào đó có thể nảy sinh những chuyện không mong muốn. Bộ GD-ĐT lưu ý thí sinh cần tập trung cao độ, giám thị làm đúng chức trách để kỳ thi công bằng và thoải mái. Theo quy chế của Bộ GD&ĐT, thí sinh có thể mang thiết bị thu hình, thu âm nhưng không có chức năng phát để có thể “giám sát” chính giám thị. Liệu thí sinh sẽ dựa vào đó để làm cái cớ gian lận không, thưa ông? Quy chế này của Bộ GD&ĐT đã có cách đây hai năm và kỳ thi THPT quốc gia 2017 là năm thứ ba. Năm nay, mỗi phòng thi có 24 thí sinh, 2 giám thị sẽ quan sát từ trên xuống dưới và từ dưới lên trên, cộng thêm vòng giám sát bên ngoài chặt chẽ khi kiểm tra các vật dụng mang vào phòng thi sẽ giảm thiểu những vi phạm. Nếu giám thị thực hiện tốt công việc của mình thì nếu bị thí sinh ghi hình lại cũng không có gì đáng lo ngại. Vậy, việc thanh tra đột xuất được thực hiện như thế nào, thưa ông? Thanh tra đột xuất tức là đến các điểm không báo trước, không nhiều người biết, không “đánh úp” mà là làm việc khách quan, đúng người, đúng việc. Có thể nói thanh tra là “xuất kỳ bất ý”, có nghĩa là ai cũng có cảm giác lúc nào mình cũng bị thanh tra. Ngoài việc thanh tra đột xuất còn có đoàn thanh tra lưu động, vừa tổng hợp tình hình từ tất cả các đoàn thanh tra khác, khi cần sẽ tỏa đi khắp nơi và báo cáo ban chỉ đạo xử lý. Kỳ thi năm ngoái (năm 2016), 1 thí sinh ở Nghệ An có điểm 10 Toán học, điểm 8 môn Hóa học nhưng lại điểm 0 môn Vật lý. Ông có lo ngại năm nay tình trạng như vậy lại xảy ra? Sự việc nêu trên đã có kết quả từ phía công an được thực hiện theo đúng pháp luật và không hề suy diễn. Những trường hợp nêu trên không chỉ dư luận mà những bộ phận khác như làm đề thi, tổ chức thi năm nay đều làm việc để loại đi sự thiếu khách quan và thiếu công bằng đó. Ở kỳ thi THPT quốc gia năm nay, việc thanh tra có gì mới, thưa ông? Về phòng chống công nghệ cao năm nay có sự tham gia của Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao trực thuộc Tổng cục Cảnh sát (PC50) tham gia. Khi nào có tình huống bất thường và sau mỗi buổi thi, Chánh thanh tra các sở báo cáo nhanh tình hình liên quan đến việc phản ánh, xử lý sai phạm, tiêu cực tại các điểm thi, báo cáo nhanh qua đường dây nóng của Thanh tra Bộ: 0436231285, 0923006757 Xin cảm ơn ông! 