Đồng chí Phạm Minh Chính thăm, chúc mừng cán bộ, phóng viên Thông tấn xã Việt Nam
Nhân kỷ niệm 92 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2017), lãnh đạo nhiều bộ, ban, ngành, cơ quan Trung ương đã đến thăm, chúc mừng; gửi lẵng hoa chúc mừng cán bộ, phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN).
Chủ tịch nước Trần Đại Quang; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh; Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng đã gửi lẵng hoa chúc mừng. Ngày 20/6, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính đã đến thăm và chúc mừng cán bộ, phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên TTXVN. Đồng chí Phạm Minh Chính đến chúc mừng TTXVN. Ảnh: Trọng Đạt/TTXVN Đồng chí Phạm Minh Chính đánh giá cao vị trí, vai trò quan trọng của TTXVN trong việc đưa thông tin đến với nhân dân trong nước và bạn bè thế giới. Đồng chí nhấn mạnh: Trải qua hơn 70 năm đồng hành cùng dân tộc và 30 năm đổi mới đất nước, được sự quan tâm chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, TTXVN đã luôn nỗ lực để hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị được giao và ngày càng khẳng định là một cơ quan thông tin chiến lược tin cậy của Đảng, Nhà nước, một hãng thông tấn có uy tín trong khu vực và trên thế giới. Đồng chí Phạm Minh Chính tin tưởng trong thời gian tới, TTXVN sẽ tiếp tục phát huy truyền thống, xây dựng tập thể đoàn kết, nhất trí, đội ngũ cán bộ, phóng viên có bản lĩnh chính trị vững vàng, giỏi nghiệp vụ, làm chủ truyền thông hiện đại, làm tốt hơn nữa chức năng là cơ quan thông tấn quốc gia, góp phần vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong giai đoạn mới. Thay mặt tập thể cán bộ, phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên TTXVN, đồng chí Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc TTXVN cảm ơn sự quan tâm, giúp đỡ, tạo điều kiện của đồng chí Phạm Minh Chính và Ban Tổ chức Trung ương đã dành cho những người làm báo Thông tấn. Trong thời gian tới, đồng chí Nguyễn Đức Lợi hy vọng Ban Tổ chức Trung ương sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho đội ngũ cán bộ, phóng viên, biên tập viên của TTXVN làm tốt nhiệm vụ thông tin tuyên truyền về công tác tổ chức, xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị vững mạnh; góp phần củng cố niềm tin của nhân dân để thực hiện có hiệu quả chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước. Cùng ngày, các đoàn đại biểu đại diện nhiều bộ, ban, ngành, cơ quan Trung ương như: Ban Dân vận Trung ương, Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương, Văn phòng Trung ương Đảng, Hội đồng Dân tộc của Quốc hội, Tòa án Nhân dân tối cao, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Giao thông Vận tải, Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Giáo dục và Đào tạo… đã đến thăm, chúc mừng cán bộ, phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên TTXVN nhân kỷ niệm 92 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam. Hiền Hạnh (TTXVN) 