Chiến đấu cơ Mỹ bắn rơi máy bay Iran mang vũ khí ở Syria
Chiến đấu cơ F-15 Mỹ phá hủy một máy bay không người lái mang vũ khí do Iran sản xuất, gần căn cứ quân sự Al-Tanf ở đông nam Syria.
Chiến đấu cơ F-15E cùng loại với máy bay vừa bắn rơi UAV trên bầu trời Syria. Theo RT, vụ việc xảy ra vào lúc 12 giờ 30 phút (giờ địa phương), khi chiếc F-15E Strike Eagle làm nhiệm vụ tuần tra, cảnh giới xung quanh căn cứ Al-Tanf mà Mỹ lập nên để huấn luyện lực lượng hậu thuẫn ở Syria. Chiếc F-15 được lệnh tấn công ngay khi chiếc máy bay không người lái (UAV) có mang vũ khí này bay vào khu vực “đe dọa đến liên quân chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) do Mỹ dẫn đầu”. Chiếc UAV sau đó được xác định là loại Shaheed-129 do Iran sản xuất, thuộc biên chế không quân Syria. Quan chức quân đội Mỹ ngay lập tức xác nhận thông tin trên. “Máy bay này đe dọa lực lượng của chúng tôi dưới mặt đất. Chiếc UAV rất có thể đang sẵn sàng ném bom vào lực lượng Mỹ”, quan chức này nói thêm. Vụ việc xảy ra chỉ hai ngày sau khi chiến đấu cơ F/A-18 Super Hornet của Mỹ cất cánh từ tàu sân bay và bất ngờ bắn hạ cường kích Su-22 Syria. Viên phi công may mắn đã được quân đội Syria giải cứu dưới mặt đất. Chiếc UAV Shahed 129 do Iran sản xuất bị bắn rơi gần căn cứ Al-Tanf ở đông nam Syria. Vụ bắn rơi UAV được cho là sẽ tiếp tục thổi bùng căng thẳng Nga-Mỹ về vấn đề Syria. Trước đó, Nga tuyên bố bắn hạ mọi máy bay Mỹ và liên minh chống IS tại các khu vực cụ thể trên bầu trời Syria. Nga cũng ngừng mọi kênh liên lạc khẩn cấp với Mỹ vì Washington đã không thông báo khi ra lệnh cho chiến đấu cơ bắn rơi máy bay Syria. Phía Mỹ tuyên bố luôn mở đường dây nóng và “không cho phép bất kỳ máy bay nào của không quân Syria đe dọa đến lực lượng Mỹ và các đối tác dưới mặt đất”. Khu vực xung quanh căn cứ Al-Tanf không hề có sự hiện diện của IS. Trong khi đó, Úc đã ngừng bay phi đội 6 chiếc F/A-18 của nước này ở Syria để đề phòng rủi ro. 