Chùm ảnh không quân Nga trình diễn kỹ năng hủy diệt mục tiêu
Các loại máy bay của không quân Nga phô diễn khả năng tác chiến như tấn công bằng rocket, pháo và súng máy cũng như đối phó với hệ thống phòng không.
Hôm 17/6 các tổ bay của Không quân Nga tham gia cuộc thi quân sự Aviadarts-2017 ở vùng Voronezh. Tư lệnh Lực lượng Không quân Nga tướng Viktor Bondarev có mặt tại Aviadarts-2017. Trong cuộc thi quân sự có sự tham gia chiến đấu cơ, oanh tạc cơ và trực thăng chiến đấu. Trong ảnh là trực thăng tấn công Mi-8AMTSh. Chiến đấu cơ Sukhoi Su-30SM của đội bay nhào lộn Russkiye Vityazi. Các phi cơ tham gia cuộc thi phải tiêu diệt mục tiêu trên mặt đất bằng rocket, pháo và súng máy, đồng thời phải tránh hỏa lực phòng không. Trong ảnh là tiêm kích Su-25. T-50 PAK FA - Siêu chiến đấu cơ đa nhiệm thế hệ 5 của Nga. Vận tải cơ Ilyushin Il-76. Máy bay Su-34 rải bom có sức công phá mạnh FAB-250. Tiêm kích cơ Mikoyan MiG-29 trong đội hình bay biểu diễn Strizhi. Chiếc Sukhoi Su-30SM của đội bay trình diễn Russkiye Vityazi. Trực thăng tấn công Kamov Ka-52 Alligator. Năm nay, sự kiện Aviadarts diễn ra từ 14-27/6 với sự tham gia của 60 tổ bay. Aviadart là sự kiện thường niên, bắt đầu được tổ chức ở Nga từ năm 2013. Trực thăng chở hàng hàng nặng Mi-26N cho một xe chiến đấu bộ binh Tigr đa dụng tiếp đất. Quân nhân Nga trong chiếc xe bộ binh nói trên. Màn trình diễn hỗn hợp diễn ra ở thao trường Pogonovo, vùng Voronezh./. Trung Hiếu/VOV.VN 