Cận cảnh Ferrari 488 GTB của thiếu gia Hà Nội
Chiếc siêu xe Italia sau khi về Việt Nam được trang bị thêm nhiều phụ kiện hàng hiệu, gia tăng vẻ đẹp thẩm mỹ cũng như sức mạnh hiệu năng.
Một thiếu gia Hà Nội sở hữu bộ đôi Lamborghini Huracan LP580-2 và Ferrari 488 GTB, đã khiến không ít người trong giới mộ xe bất ngờ lẫn nể phục độ chịu chơi cũng như chịu chi của vị thiếu gia này. Sau khi bay từ Hà Nội vào TP.HCM để xem chiếc Ferrari 488 GTB màu trắng, thiếu gia đã nhanh chóng chốt giao dịch với một công ty nhập khẩu siêu xe ở Quận 5. Trước khi lên xe chuyên dụng để về Hà Nội, Ferrari 488 GTB đã được đưa đi tụ tập cùng những siêu xe của các tay chơi tại đây. So với những chiếc còn lại, siêu xe Ferrari 488 GTB nổi trội hơn không chỉ vì độ mới, mà còn do được chủ nhân trang bị nhiều đồ chơi "khủng". Có thể kể đến la-zăng độ của Vossen có thiết kế 10 chấu đơn được sơn đen nhám, điểm nhấn la logo của hãng độ màu đỏ và cùm phanh Ferrari màu bạc, cặp ống xả độ Akrapovic có trị giá lên đến 150 triệu đồng, bộ ống xả này được làm từ chất liệu titanium nên có trọng lượng nhẹ hơn khoảng 3,8 kg so với hàng nguyên bản. Việc trang bị bộ ống xả slip-on của Akrapovic còn giúp công suất tối đa của siêu xe tăng thêm 7,6 mã lực ở vòng tua máy 6.800 vòng/phút và mô-men xoắn tăng thêm 6,3 Nm ở 5.200 vòng/phút. Bên cạnh đó, ngoại thất xe còn có điểm nhấn với các chi tiết như nóc xe, la-zăng, cản va sau, viền đèn hậu được sơn màu sơn đen. Ferrari 488 GTB sử dụng động cơ V8, tăng áp kép, dung tích 3,9 lít, tuy nhiên việc trang bị ống xả độ Akrapovic giúp siêu xe này sản sinh công suất tối đa 669 mã lực và mô-men xoắn cực đại 766 Nm. Kết hợp cùng hộp số ly hợp kép 7 tốc độ, xe mất khoảng 3 giây để tăng tốc từ 0-100 km/h trước khi đạt vận tốc tối đa 330 km/h. Tại thị trường Việt Nam có khoảng 4 chiếc Ferrari 488 GTB màu trắng được đưa về nước. Ảnh: FB 