Bộ Y tế đề nghị xử lý người bắt bác sĩ quỳ gối xin lỗi
PNVN Bộ Y tế đề nghị BV Thể thao Việt Nam làm rõ nguyên nhân vụ việc, quy trình khám chữa bệnh; đồng thời, thăm hỏi, động viên các bác sĩ bị hành hung.
Liên quan đến vụ việc 2 bác sĩ của BV Thể thao Việt Nam bị hành hung, bắt quỳ gối xin lỗi, ngày 20/6, Bộ Y tế có văn bản yêu cầu BV Thể thao Việt Nam nhanh chóng làm rõ thông tin sự việc. Bộ cũng đề nghị BV thăm hỏi động viên các bác sĩ bị hành hung, phối hợp với cơ quan chức năng làm rõ sự việc và xử lý đối tượng liên quan. Ngoài ra, BV cũng cần chấn chỉnh công tác an ninh, trật tự, bảo đảm an toàn cho nhân viên y tế, người bệnh và người nhà bệnh nhân. Trong một diễn biến khác, chiều ngày 20/6, bác sĩ Võ Tường Kha, Giám đốc BV Thể thao Việt Nam cho biết, sau 4 ngày xảy ra sự việc, 2 bác sĩ bị hành hung vẫn chưa hết sợ hãi. Đặc biệt, bác sĩ Vinh vẫn bị tê bì toàn bộ tay, buồn nôn, choáng váng. Đối tượng hành hung bác sĩ Vinh bị tạm giữ Trước đó, như PNVN đã thông tin , trưa ngày 17/6, 2 bác sĩ đang làm việc tại BV Thể thao Việt Nam đã bị một số đối tượng lạ mặt hành hung tại cổng BV. Sau đó, những người này tiếp tục đưa 2 bác sĩ này vào trong BV bắt quỳ xuống xin lỗi. Lúc đó đang giờ trưa nên BVrất vắng, sự việc xảy ra quá nhanh nên lực lượng bảo vệ không kịp trở tay. Ngay sau khi sự việc xảy ra, BV đã gọi cho công an khu vực. Một đối tượng hành hung 2 bác sĩ đã bị tạm giữ ngay sau đó. BV Thể Thao Việt Nam, nơi xảy ra sự việc Tại cơ quan điều tra, đối tượng này khai nhận là phụ huynh của một bệnh nhi. Trước đó, bệnh nhân đưa con đến BV Thể thao Việt Nam để khám bệnh. Tuy nhiên, bác sĩ đã xác định sai kết quả khiến bệnh nhi có nguy cơ bị thương tật. Vì vậy, người này đã hành hung và yêu cầu bác sĩ xin lỗi. Bác sĩ Kha cũng cho biết, hiện tại BV đang họp Hội đồng chuyên môn xem xét lại quy trình khám chữa bệnh liên quan đến vụ việc trên. Như Ngọc 