Mỹ - Ukraine đàm phán cung cấp vũ khí phòng thủ
Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko tuyên bố, đã có “những cuộc đàm phán rất hiệu quả” với Tổng thống Mỹ Donald Trump về việc cung cấp vũ khí phòng thủ cho Kiev.
“Chúng tôi đã có cuộc đàm phán rất hiệu quả về vũ khí phòng thủ. Chúng tôi không cần phải tấn công bất cứ ai nhưng chúng tôi muốn có một cơ chế hiệu quả để bảo vệ bằng tác chiến vô tuyến điện tử, chiến đấu cơ và những thứ khác”, ông Poroshenko tuyên bố với phóng viên đài truyền hình Fox. Theo ông Poroshenko, ông đã đàm phán về vũ khí phòng thủ cho Ukraine với Tổng thống Donald Trump trong cuộc gặp tại Nhà Trắng ngày thứ Ba (20/6). Khi nào xung đột phía Đông Nam Ukraine kết thúc? Chiến sự ở Đông Nam Ukraine (vùng Donbass) sẽ chỉ kết thúc khi quân đội Ukraine đánh chiếm được Moscow. Cuộc gặp gỡ này diễn ra vài giờ sau khi Bộ Tài chính Mỹ thắt chặt các biện pháp trừng phạt đối với Nga liên quan đến việc nước này sáp nhập Crimea. Theo Bộ Quốc phòng Mỹ, từ năm 2014, Mỹ đã cung cấp Ukraine 600 triệu USD hỗ trợ quân sự, bao gồm đào tạo, trang thiết bị và cố vấn cải cách quân sự. Tháng 9/2016, Hạ viện Mỹ đã thông qua dự luật để cho phép cung cấp phòng thủ nguy hiểm cho Ukraine, nhưng dự luật này vẫn cần phải được Thượng viện phê chuẩn và Tổng thống Mỹ ký. Tuy nhiên, người phát ngôn Lầu Năm Góc, Jeff Davis, cho biết hồi tháng 5, chính quyền Trump đã không đưa ra bất kỳ thay đổi nào đối với chính sách không cung cấp vũ khí nguy hiểm chết người cho Ukraine. Trong khi, ngày 20/6, ông Davis tuyên bố, Mỹ không loại trừ khả năng cung cấp cho Ukraine các vũ khí phòng thủ nguy hiểm trong tương lai. Quan chức Nga đã nhiều lần cảnh báo, việc Washington cung cấp vũ khí cho Ukraine chỉ khiến leo thang bạo lực và dẫn tới đổ máu nhiều hơn nữa. Theo Sputnik, chính phủ Ukraine đã tiến hành chiến dịch quân sự ở các vùng phía đông của nước này kể từ tháng 4/2014, sau khi người dân địa phương từ chối công nhận chính phủ mới ở thủ đô Kiev. Tháng 2/2015, quân đội Kiev và Donbas đã ký một thỏa thuận ngừng bắn. Tuy nhiên, hai bên đều thông báo về những vi phạm lệnh ngừng bắn trên. [VIDEO] Ukraine thử tên lửa do 10 doanh nghiệp chế tạo Ukraine vừa tiến hành thử nghiệm tên lửa mới dẫn đường chính xác do 10 doanh nghiệp nước này phối hợp chế tạo. Tổng thống Ukraine điều động xe tăng T-80 đến Donbass Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko tuyên bố đưa một số xe tăng T-80 đến phía Đông - Nam (Donbass) của nước này. Tú Oanh 