Trao giải báo chí viết về công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi năm 2017
Tối 20/6, tại Hà Nội, Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh tổ chức Lễ trao giải báo chí viết về công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi năm 2017.
Lễ trao giải được tổ chức nhân dịp kỷ niệm 92 năm Ngày báo chí cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2017), thiết thực chào mừng Đại hội Đoàn các cấp tiến tới Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI. Đến dự có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng. Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng và Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Lê Quốc Phong trao giải nhất cho các tác giả đạt giải. Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN Cuộc thi báo chí viết về công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi năm 2017 đã thu hút sự hưởng ứng rộng rãi của các phóng viên, cộng tác viên cũng như các tác giả ở nhiều địa phương, đơn vị. Ban Tổ chức đã nhận được 417 bài dự thi có chất lượng đến từ 47 đơn vị báo chí Trung ương và địa phương. Điểm nổi bật của cuộc thi năm nay là sự góp mặt của nhiều bài viết khơi dậy tinh thần xung kích của tuổi trẻ trong phát triển kinh tế, xã hội và bảo vệ Tổ quốc; tinh thần vượt khó, lập thân, lập nghiệp trong thanh niên. Nhiều tác phẩm định hướng đạo đức, lối sống, giá trị sống cho giới trẻ hiện nay; nhiều bài viết về tấm gương thanh niên tiêu biểu trong nhiều lĩnh vực. Sau hai vòng sơ khảo và chung khảo, Ban Tổ chức đã chọn ra 39 tác phẩm xuất sắc nhất cho ba thể loại; trong đó hai giải Nhất thuộc về loạt bài “Đứng dậy từ vùng biển chết” của tác giả Nguyễn Đặng Hạnh Phúc (báo Thanh niên) và Diễn đàn “Facebook và hệ lụy” của báo Tiền Phong. Năm giải Nhì thuộc về tuyến bài “Thầy đã lấy được em về” (báo Tuổi Trẻ), loạt bài “Những người trẻ Việt Nam làm rạng danh Việt Nam trên trường quốc tế” (báo Tiền Phong), loạt bài “Hải trình tháng Ba” (báo Thanh Niên), Diễn đàn “Rượu bia, thuốc lá kéo lùi thanh niên Việt Nam (báo Tuổi Trẻ) và phóng sự ảnh “Nữ giới có thể làm được” (báo Sinh viên Việt Nam). Bên cạnh đó, Ban Tổ chức cũng đã trao 24 giải Khuyến khích. Theo Ban Tổ chức, Giải thưởng báo chí viết về công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi năm 2017 nhằm khích lệ, động viên những người làm báo và các tác giả có nhiều tác phẩm hay phản ánh sinh động đời sống giới trẻ, đi sâu nắm bắt tâm tư, tình cảm, nguyện vọng, cổ vũ ý chí, khát vọng lập thân, lập nghiệp, tình nguyện cống hiến của thanh niên; đồng thời có những đề xuất góp phần đổi mới nội dung và phương thức hoạt động trong công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi giai đoạn hiện nay. Xuân Tùng (TTXVN) 