Bảo vệ trường học bị sát hại: Khởi tố hai mẹ con hung thủ
Đối tượng sát hại bảo vệ trường học Bắc Ninh bị bắt, mẹ hung thủ bị khởi tố vì không tố giác tội phạm.
Lê Xuân Thuận, hung thủ sát hại bảo vệ trường THCS Ninh Xá (Bắc Ninh) đã bị bắt giữ Ngày 20/6, Lê Xuân Thuận (40 tuổi, trú ở Ninh Xá, Thuận Thành, Bắc Ninh), hung thủ sát hại bảo vệ trường THCS Ninh Xá (xã Ninh Xá, huyện Thuận Thành, Bắc Ninh) đã bị Phòng Cảnh sát hình sự và Công an huyện Thuận Thành, Bắc Ninh phối hợp với Công an tỉnh Lào Cai bắt giữ trên đường chạy trốn. Lê Xuân Thuận được xác định là đối tượng sát hại ông Nguyễn Văn H. (SN 1954, trú ở xã Ninh Xá, huyện Thuận Thành, Bắc Ninh) là bảo vệ của Trường THCS Ninh Xá vào đêm 17/6. Như Báo Giao thông đã đưa tin, vào sáng 18/6, nhiều người dân thôn Phủ (xã Ninh Xá) nghe thấy tiếng kêu cứu thất thanh phát ra từ khu vực trường THCS Ninh Xá. Mọi người liền sang trường thì phát hiện thi thể ông H. trong phòng bảo vệ với nhiều vết thương. Ngay sau khi nhận được tin, cơ quan CSĐT Công an huyện Thuận Thành và các phòng nghiệp vụ Công an tỉnh Bắc Ninh đã có mặt tại hiện trường để khám nghiệm, điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc. Qua điều tra, bước đầu lực lượng chức năng xác định đây là vụ án mạng, tại hiện trường còn có dấu hiệu giằng co nhau. Tuy nhiên, tài sản của nạn nhân không bị mất, không có dấu hiệu lục lọi nên đây có thể là vụ giết người do mâu thuẫn cá nhân. Quá trình điều tra, lực lượng chức năng đã làm rõ đối tượng gây án là Lê Xuân Thuận. Sau khi gây án, Thuận đã trốn khỏi địa phương và đã bị bắt giữ tại Lào Cai khi đang trên đường chạy trốn. Ngày 19/6, Cơ quan CSĐT Công an Bắc Ninh đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Lê Xuân Thuận, đồng thời khởi tố bị can đối với mẹ của Lê Xuân Thuận là bà Bùi Thị Học (57 tuổi) về hành vi không tố giác tội phạm. Quỳnh Anh 