Thiếu niên 14 tuổi đâm chết người vì bênh bạn gái
Hai nhóm gây lộn vì bênh vực các cô gái nhóm mình, Huy đã dùng 1 con dao đâm chết đối thủ.
Báo Dân Việt cho hay, vụ việc xảy ra vào khoảng 2h sáng ngày 20/6 tại quán cà phê K (phường 6, TP.Cà Mau). Nạn nhân là Tô Phúc Nhật (19 tuổi, ngụ phường 7, TP.Cà Mau). Nghi can tên là Đoàn Quốc Huy (ngụ TP Cà Mau). Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, Nhật cùng Nguyễn Kim Hân, Nguyễn Thị Nguyệt Nhi, Ca Văn Thế, Hứa Thiện Ân, Đặng Cẩm Tú, Trần Trọng Tín đến quán cà phê K uống nước. Tại quán nước, nhóm của Nhật bắt gặp nhóm của Đoàn Quốc Huy gồm: Phạm Thanh Trúc, Ông Minh Tân, Văn Võ, Dương Huyền Trân, Trần Thanh Hiếu ngồi bàn kế bên. Trong lúc ngồi ở quán, Phạm Thanh Trúc, ngồi cùng 5 người bạn ở bàn kế bên, có nhắn tin qua lại với Ân thì bị Nhi (bạn gái Ân) phát hiện. Đến khoảng 3 giờ 45 phút, Trúc đi vệ sinh thì Hân, Nhi, Tú đi theo gặp Trúc nói chuyện và hai bên xảy ra cự cãi. Nghi phạm Đoàn Quốc Huy tại cơ quan điều tra (Ảnh Sài Gòn Giải Phóng) Nghe tiếng cự cãi, Tín, Thế, Ân, Nhật cùng Ông Minh Tân, Đoàn Quốc Huy chạy đến can ngăn. Sau khi can ngăn, trước khi bỏ lên tầng lầu của quán cà phê, Nhật thách: “Tao ở trên này nè, tụi mày muốn gì kiếm tao”. Theo báo Sài Gòn Giải Phóng, nghe Nhật nói vậy thì Dương Huyền Trân (18 tuổi, ngụ H.Thới Bình, Cà Mau) mở cặp lấy dao đưa cho Huy. Huy cầm dao chạy lại đâm vào ngực trái của Nhật rồi bỏ chạy khỏi hiện trường. Nhật được đưa đi cấp cứu nhưng đã chết trước khi đến bệnh viện. Đến 9 giờ 30 phút cùng ngày, lực lượng trinh sát phát hiện Huy ở thị xã Ngã Bảy (Hậu Giang) nên triệu tập về phục vụ điều tra. Khả Di 