Người dân bắt được 'cẩu tặc' giao nộp cho công an
Bị phát hiện đang có hành vi câu trộm chó, hai “cẩu tặc” rồ ga bỏ chạy, nhưng do không thạo đường nên đi vào ngõ cụt, bị người dân bắt được.
Các đối tượng tại cơ quan công an. Ảnh: Tân Kỳ Ngày 20/6, thông tin từ Ban công an xã Phú Thành, huyện Yên Thành, đã phát hiện và tóm gọn hai đối tượng đang có hành vi câu trộm chó trên địa bàn. Theo đó, vào khoảng 1h ngày 20/6, khi đang tuần tra kiểm soát, tổ tuần tra công an xã Phú Thành phát hiện hai đối tượng ngồi trên xe máy có dấu hiệu câu trộm chó. Ngay lập tức, tổ tuần tra yêu cầu các đối tượng dừng xe để kiểm tra, thì bất ngờ các đối tượng rồ ga bỏ chạy. Nghe tiếng động, người dân địa phương chạy ra phối hợp với cơ quan chức năng vây bắt hai đối tượng này. Do không biết đường nên hai đối tượng chạy vào một ngõ cụt, nên buộc phải giơ tay chịu trói. Tang vật thu giữ được là một bao tải và một dây thòng lọng dùng để bắt chó. Tại trụ sở công an, danh tính hai đối tượng được xác định là Lê Xuân Hiếu (SN 1990) và Trương Công Long (SN 1994) đều trú tại xã Xuân Thành, huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An. Bước đầu, các đối tượng khai đã nhiều lần thực hiện hàng chục vụ trộm chó trên địa bàn huyện Yên Thành và huyện Diễn Châu./. Tân Kỳ 