13 tuổi bị bạn mới quen hiếp dâm trong miếu
Ngi can từng mang án hiếp dâm đã dụ bé gái 13 tuổi lên khu vực đồi vắng thực hiện hành vi đồi bại.
Ngày 21-6, cơ quan CSĐT công an thị xã Dĩ An (Bình Dương) cho biết vừa bàn giao nghi can Nguyễn Chung Thanh Trí (25 tuổi, ngụ quận 9, TP.HCM) cho Phòng CSĐT Công an tỉnh Bình Dương tiếp tục điều tra về hành vi hiếp dâm trẻ em. Nghi can Trí tại cơ quan công an.  Theo cơ quan điều tra, qua mạng xã hội Facebook, bé L.A. (13 tuổi, quê Đồng Tháp) có quen Trí được khoảng 10 ngày thì người thanh niên này hẹn đi chơi. Chiều tối ngày 12-6, L.A. được Trí hẹn đến trước khu du lịch Suối Tiên (quận 9, TPHCM) để cùng đi chơi. Sau đó Trí dẫn đi bộ qua khu đô thị Đại học Quốc Gia TPHCM nói để tìm bạn. Bé L.A. đòi về thì Trí nài nỉ để cả hai tiếp tục đi tìm. Đến 23 giờ đêm cùng ngày, Trí đưa L.A. đến một khu miếu hoang nằm trên đỉnh đồi (thuộc phường Bình Thắng, thị xã Dĩ An). Do trời tối, khu vực vắng người nên L.A. rất sợ, không chịu đi tiếp thị Trí nắm tay kéo vào miếu thờ. Tại đây Trí dùng vũ lực khống chế để hãm hiếp. Sau khi thỏa mãn được thú tính, Trí dẫn nạn nhân đi bộ đến khu vực gần Suối Tiên rồi bỏ đó để bé tự về nhà. Khi L.A. về nhà, thấy con gái mệt mỏi và hoảng hốt, bố mẹ hỏi thì bé kể lại mọi chuyện. Sau gần một tuần ngày tìm, sàng lọc, các trinh sát đã xác định nghi can là Nguyễn Chung Thanh Trí (thường gọi là Tý) đang làm cho công ty bảo vệ. Công an bắt giữ Trí khi nghi can đang lẫn trốn tại quận Thủ Đức (TP.HCM). Qua xác minh lý lịch, bản thân Trí từng có một tiền về tội “hiếp dâm trẻ em”, bị TAND TPHCM xử phạt 6 năm tù giam. 