Va chạm với xe bồn, 1 phụ nữ bị thương ở Đà Nẵng
Khoảng 16h30' ngày 20/6, 1 vụ TNGT xảy ra giữa xe bồn và xe máy tại Đà Nẵng khiến 1 người phụ nữ bị thương.
Hiện trường vụ TNGT. Ảnh: Facebook Lê Duy Thông tin ban đầu, thời điểm trên, xe bồn BKS 43C – 105.57 (chưa rõ danh tính tài xế) lưu thông trên đường Cách Mạng Tháng 8 (quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng ) theo hướng quận Cẩm Lệ sang quận Hải Châu. Khi đến nút giao Cách Mạng Tháng 8 – Nguyễn Hữu Thọ, đoạn chân cầu Nguyễn Tri Phương, xe bồn bất ngờ va chạm với xe máy BKS 92H3 – 6796 do 1 người phụ nữ điều khiển lưu thông cùng chiều phía trước. Hậu quả, người phụ nữ bị thương được đưa đi cấp cứu. Vệt máu cùng vệt bánh xe vương lại hiện trường. Ảnh: Tấn Việt Nhận tin báo, lực lượng CSGT Công an quận Cẩm Lệ có mặt điều tiết giao thông. Tại hiện trường, nhiều mảnh vỡ của xe máy văng tung tóe, vệt máu cùng vệt bánh xe kéo dài khoảng 5 mét. Nguyên nhân vụ TNGT tiếp tục được cơ quan công an điều tra làm rõ. Tấn Việt 