Philippines mở cuộc tấn công mới vào phiến quân Hồi giáo ở Marawi
Theo người phát ngôn quân đội Philippines ngày 20/6, máy bay chính phủ ném bom vào các cứ điểm của lực lượng nổi dậy khi bộ binh mở cuộc tấn công mới vào các phiến quân Hồi giáo ở Maraw.
Binh sỹ Philippines tuần tra tại Marawi trong chiến dịch truy quét phiến quân. (Ảnh: AFP/TTXVN) Reuters đưa tin, ngày 20/6, người phát ngôn quân đội Philippines, Chuẩn tướng Restituto Padilla cho biết máy bay của chính phủ đã ném bom vào các cứ điểm của lực lượng nổi dậy trong khi bộ binh mở một cuộc tấn công mới nhằm vào các phiến quân Hồi giáo đang cố thủ ở thành phố Marawi, miền Nam nước này, nhằm kết thúc giao tranh trước lễ Eid al-Fitr vào cuối tuần này. Động thái trên diễn ra giữa lúc có những lo ngại rằng, lực lượng nổi dậy tăng viện có khả năng đến Marawi sau lễ Eid al-Fitr đánh dấu kết thúc tháng linh thiêng Ramadan của người Hồi giáo. [Chính phủ Philippines ngừng tấn công nhằm vào phiến quân NPA] Chuẩn tướng Padilla nhấn mạnh: "Chúng tôi muốn quét sạch lực lượng nổi dậy khỏi Marawi trước khi kết thúc tháng lễ Ramadan." Phát biểu này được đưa ra trong bối cảnh các chỉ huy của quân đội và cảnh sát Philippines nhóm họp tại thành phố Cagayan de Oro gần đó để đánh giá lại chiến lược và chiến dịch chống các phiến quân tuyên bố trung thành với tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Theo số liệu thống kê chính thức, cuộc giao tranh tại Marawi đã bước sang tuần thứ năm, khiến gần 350 người thiệt mạng./. 