Showbiz Hàn rúng động vì nữ diễn viên sử dụng chất cấm tự tử
Nữ diễn viên dính nhiều bê bối scandal bị sốc vì những tin đồn thất thiệt khiến cô nghĩ đến tự vẫn.
Mới đây chuyện nữ diễn viên, MC Amy có ý định tự tử sau khi xem chương trình của kênh Channel A (Hàn Quốc). Sự việc gây sốc đối với showbiz Hàn vì tác động tiêu cực của một show truyền hình đối với người nghệ sĩ. MC, diễn viên Amy tự vẫn nhưng được cứu sống sau khi xem một chương trình nói về cô Amy đã được tìm thấy tại nhà riêng ở Los Angeles (Mỹ) vào ngày 20.6 khi cô có ý định tự tử. Sau khi được đưa tới bệnh viện gần đó cấp cứu, Amy đã qua được cơn nguy kịch. Ngày 19.6, tức 1 ngày trước khi tự tử, Amy xem chương trình đặc biệt về đời sống riêng tư của kênh Channel A nói về cô ấy và đã bị sốc. Cuối cùng nữ diễn viên đi tới hành động tiêu cực. Nữ diễn viên bị trục xuất khỏi Hàn năm 2015 sau khi tái sử dụng chất cấm Sau sự việc này, đại diện của show truyền hình đã lên tiếng xin lỗi gia đình Amy. Công chúng tỏ ra phẫn nộ vì sự việc khi đời sống của người nổi tiếng bị đào xới và nói quá tới mức họ bị kích động, nghĩ đến tự vẫn. Show truyền hình về đời tư của nghệ sĩ Hàn phải xin lỗi Amy Trong chương trình này, một người tham gia chia sẻ lại câu chuyện về việc nữ diễn viên, MC Amy phải mượn tiền từ 100 đến 200 nghìn won, khoảng 2 đến 4 triệu đồng của một phóng viên khi gặp tại nhà giam, sau đó còn nhờ người này chỉnh sửa photoshop cho lên hình được đẹp. Không những thế, show này còn nói Amy đã gây nên scandal cãi vã, gây gổ đánh người với vợ của một người bạn ở Mỹ. Trong show truyền hình, nữ MC bị kể về những chuyện xấu Nguồn thân cận cho hay nữ diễn viên Amy đã bị kích động sau khi nghe những lời nói của người tham gia chương trình. Nguồn tin chỉ trích chương trình đã không phỏng vấn Amy, đưa tin đồn thất thiệt khiến cô nghĩ tới chuyện tự tử. Nữ diễn viên kiêm MC Amy Amy khởi nghiệp từ năm 2008 trong làng giải trí Hàn. Cô từng vướng nhiều scandal từ chuyện ăn mặc đến sử dụng chất cấm. Năm 2015 cô bị trục xuất khỏi Hàn Quốc vì tái sử dụng chất cấm. Lệnh cấm kéo dài 10 năm. Amy sau đó sang Mỹ để sinh sống. 