Những tổn thất nặng nề do thuốc lá bạn không ngờ tới
Theo thông tin từ Quỹ phòng chống tác hại thuốc lá Việt Nam, thuốc lá không chỉ trở thành gánh nặng kinh tế mà còn là gánh nặng chi phí cho điều trị bệnh tật.
Khói thuốc lá nguy hiểm tới sức khỏe, là gánh nặng cho nền kinh tế nước nhà Chi phí kinh tế cực lớn Thuốc lá tạo ra chi phí khổng lồ cho chăm sóc y tế, cho những người bị bệnh do hút thuốc lá, cộng thêm tổn thất do giảm hoặc mất khả năng lao động, do hỏa hoạn và những tổn hại cho môi trường. Quỹ phòng chống tác hại thuốc lá Việt Nam thông tin: Trên toàn thế giới, ước tính mỗi năm, sử dụng thuốc lá gây thiệt hại khoảng 500 tỷ đô la Mỹ. Tổng số các vụ hỏa hoạn trên thế giới có nguyên nhân do hút thuốc lá là 10% (tương đương khoảng 1,1 triệu vụ cháy, khoảng 173.000 ca tử vong, 600.000 ca thương tích và 27 tỷ USD tổn thất tài sản). Chỉ tính riêng tại Mỹ, năm 2005, hút thuốc lá gây ra 82.400 vụ hỏa hoạn, làm chết 800 người, bị thương 1660 người và thiệt hại 575 triệu USD tài sản. Mặc dù ngành công nghiệp thuốc lá có những đóng góp cho ngân sách, những phần đóng góp của ngành công nghiệp thuốc lá không đủ để bù đắp những tổn thất kinh tế và sức khỏe do sử dụng thuốc lá gây ra đối với các cá nhân, gia đình và xã hội. Những tổn thất này bao gồm chi tiêu cho hút thuốc, chi cho khám và điều trị bệnh liên quan đến thuốc lá. Tổn thất do mất khả năng lao động vì ốm đau, tử vong sớm. tổn thất do cháy nổ, ô nhiễm môi trường. Năm 2012, người dân Việt Nam đã chi mua thuốc lá với số tiền là 22 nghìn tỷ đồng. Ngoài tổn thất do chi mua thuốc lá, thì tổng chi phí điều trị và tổn thất do mất khả năng lao động vì ốm đau và tử vong sớm cho 5 nhóm bệnh ung thư phổi, ung thư đường tiêu hoa, ung thư hô hấp trên, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, nhồi máu cơ tim, đột quỵ do hút thuốc gây ra là 23 nghìn tỷ đồng/năm. Chi tiêu cho thuốc lá làm giảm các chi tiêu thiết yếu khác của hộ gia đình, đặc biệt là các hộ có thu nhập thấp. Một cuộc điều tra mức sống hộ gia đình cho thấy, các hộ nghèo tại Việt Nam phải tiêu tốn gần 5% thu nhập của gia đình và thuốc lá. Ở những hộ này, khoản tiền mua thuốc lá thậm chí cao hơn khoản tiền chi cho y tế hay giáo dục. Nếu bỏ thuốc, họ sẽ có nhiều tiền để mua thức ăn, tiền để trả tiền học cho con em mình. Cần xây dựng môi trường không khói thuốc  Môi trường làm việc không khói thuốc lá giúp giảm nguy cơ bệnh tật và tử vong do tiếp xúc thụ động với khói thuốc của người lao động, qua đó, giúp giảm các chi phí y tế trực tiếp và gián tiếp của người lao động và người sử dụng lao động cho việc khám chữa các bệnh liên quan đến sử dụng thuốc lá. Môi trường làm việc không khói thuốc lá sẽ giúp cho người không hút thuốc giảm được nguy cơ tiếp xúc thụ động với khói thuốc, vì vậy sẽ giảm được nguy cơ bệnh tật và tử vong có liên quan đến sử dụng thuốc lá. Điều này đồng nghĩa với việc giúp họ tiết kiệm được chi phí khám chữa bệnh và giảm số ngày nghỉ ốm do các bệnh liên quan đến khói thuốc lá. Môi trường làm việc không khói thuốc lá là một biện pháp hữu hiệu để thực hiện quyền của người không hút thuốc được hút thở bầu không khí trong lành không có khói thuốc lá. Môi trường làm việc không khói thuốc lá sẽ giúp những người nghiện thuốc lá có thêm quyết tâm để bỏ thuốc hoặc giảm mức độ hút thuốc lá. Chi tiêu cho thuốc lá sẽ dành cho các chi tiêu có lợi hơn như thực phẩm, giáo dục, chăm sóc sức khỏe, nâng cao đời sống văn hóa. Môi trường làm việc không khói thuốc là sẽ hạn chế được các nguy cơ cháy nổ do việc hút thuốc, tàn thuốc, giảm bớt được những chi phí cho vệ sinh môi trường, phòng chống cháy nổ. Môi trường làm việc không khói thuốc góp phần tạo ra nếp sống văn minh, lịch sự cho cán bộ, công chức, viên chức, nêu cao tinh thần giữ gìn sức khỏe, duy trì sống lành mạnh không khói thuốc lá. Tiến sĩ Margaret Chan, Giám đốc tổ chức Y tế thế giới khẳng định: "Đã có bằng chứng rõ ràng không có ngưỡng an toàn cho việc phơi nhiễm khói thuốc thụ động. Rất nhiều quốc gia và thành phố trên thế giới đã bắt tay hành động. Tôi kêu gọi tất cả các quốc gia còn lại hãy tiến hành ngay các biện pháp để thông qua luật yêu cầu phải thực hiện cấm hút thuốc ở tất cả các khu vực công cộng và nơi làm việc trong nhà để bảo vệ sức khỏe cho người dân" Ph. Thúy 