Host The Face Hữu Vi đang bị cư dân mạng chê vô duyên và xấu là ai?
Cái tên Hữu Vi được chú ý hơn trong những ngày qua khi làm Host của chương trình truyền hình "The Face - Gương mặt thương hiệu 2017".
Chỉ mới 2 tập được phát sóng của "The Face - Gương mặt thương hiệu 2017", cái tên Hữu Vi bắt đầu gây tranh luận từ khán giả khi anh thay thế Vĩnh Thụy cầm trịch vị trí Host. Đa phần ý kiến cho rằng gương mặt và vóc dáng của Hữu Vi không kém cạnh Vĩnh Thụy. Tuy nhiên, Hữu Vi lại mắc lỗi thời trang khá trầm trọng, trông anh kém sang và thiếu sức hút hơn Host của mùa trước. Chưa kể, scandal ứng xử thiếu tế nhị khi ngồi lên bàn trả lời câu hỏi của phóng viên trước mặt khách mời đến từ Thái Lan là Lukkade đã khiến Hữu Vi "mất điểm". Chưa dừng lại ở đó, tính nói nhiều nhưng thiếu kiến thức chuyên môn cộng với sự cảm tính trong những tập lên sóng càng khiến Hữu Vi trở thành đề tài gây tranh cãi cho cư dân mạng. Nhiều người tự hỏi Hữu Vi là ai lại có thể thay thế Vĩnh Thụy trong khi anh có quá nhiều điều khiếm khuyết như thế? Hữu Vi "mất điểm" ngay buổi họp báo The Face 2017 vì phong cách thời trang luộm thuộm.  Cộng thêm cách ứng xử kém duyên càng làm anh bị ghét.  Hữu Vi tên đầy đủ là Nguyễn Hữu Vi, sinh vào năm 1992 tại Hà Nội. Thời chưa bước chân vào làng giải trí, Hữu Vi là một hot boy đình đám của khu vực phía Bắc và thường xuyên được nhiều các tạp chí, nhãn hàng mời chụp hình quảng cáo. Khi mới bước chân vào nghề, Hữu Vi sở hữu khuôn mặt "búng ra sữa" và vóc dáng khá thư sinh. Hữu Vi từng chia sẻ: "Bản thân là người khá cầu toàn. Đã làm gì thì phải chắc chắn thành công thì mới làm. Và điều đặc biệt là cần phải có đam mê mới có thể đi đến được cái đích cuối cùng. Với nghệ thuật, Vi thấy không có được thứ đó nên không muốn dấn thân quá sâu". Anh chàng luôn cho rằng ngoại hình không phải là tất cả để gây sự thu hút của khán giả. Mà còn ở cách mình cư xử với những người xung quanh, mình sống như thế nào mới là điều khiến mình được mọi người yêu mến. Hữu Vi lúc mới vào nghề người mẫu trông thư sinh nho nhã.  Đến năm 2012, Hữu Vi có một cuộc lột xác ngoạn mục từ một chàng trai gầy gò, mảnh khảnh trở nên săn chắc và nam tính hơn. Anh dần rũ bỏ hình ảnh lãng tử, thay vào đó hình ảnh trưởng thành, mạnh mẽ và cá tính. Năm 2014 là năm đánh dấu sự thăng hạng trong sự nghiệp của Hữu Vi khi anh xuất sắc đạt vị trí Á Vương 3 – Mister Global 2014. Khi tham gia cuộc thi Hữu Vi gây nhiều sự chú ý bởi ngoại hình ưa nhìn và khả năng ứng xử tinh tế. Tại thời điểm đó, với chiều cao 1m80 và số đo hình thể 106-82-103. Hữu Vi nhanh chóng lọt top những thí sinh có hình thể hoàn hảo nhất. Sau khi đoạt giải Á vương Mister Global 2014, Hữu Vi trở thành gương mặt người mẫu ăn khách, thường xuyên được xuất hiện trên các ấn phẩm, tạp chí lớn. Không dừng lại ở công việc quen thuộc, sau khi Nam tiến, Hữu Vi còn nhận được nhiều lời mời đóng quảng cáo, phim điện ảnh... Từ đây, Hữu Vi thay đổi hình ảnh hoàn toàn từ chàng trai thư sinh sang nam thần cơ bắp cuồn cuộc khiến bao cô gái say mê. Để có được cơ bụng 6 múi, Hữu Vi cho biết, anh thay đổi rất nhiều bài tập khác nhau. "Quan trọng trong tập luyện là bạn phải tập gắng sức, vượt sức để kích thích các múi cơ phát triển, to ra", anh tiết lộ. Về chế độ dinh dưỡng, Hữu Vi cho biết không nhất thiết phải sử dụng thực phẩm bổ sung để có thể hình đẹp, mà chỉ cần ăn uống điều độ, tập luyện, thường xuyên uống nhiều nước, ngủ đủ giấc. Khi đoạt giải Á vương Mister Global 2014 đã giúp Hữu Vi bật lên trong sự nghiệp.  Anh chàng bắt đầu siêng năng luyện tập thể hình để trông cơ bắp hơn.  Và một Hữu Vi sáu múi cuồn cuộn của hôm nay.  Không dừng lại ở lĩnh vực thời trang, với khả năng diễn xuất tốt khi tham gia một số bộ phim như: sitcom "Chiến dịch chống ế", phim điện ảnh "Điệp vụ chân dài".... Hữu Vi nhanh chóng nhận được sự tin tưởng làm khách mời trong MV ca nhạc của nhiều nữ ca sĩ nổi tiếng hiện nay như Bích Phương, Bảo Anh, Sĩ Thanh... Ngoài là một mỹ nam sáng giá của showbiz Việt, tin đồn Hữu Vi đã từng hẹn hò người đẹp Vũ Ngọc Anh cũng được đông đảo khán giả tò mò, chú ý. Với quyết định đồng hành cùng The Face 2017 trong vai trò Host, đây sẽ là một thử thách khá là lớn với Hữu Vi bởi anh chưa từng được đào tạo hay thử sức qua công việc dẫn dắt. Anh chàng là gương mặt nam chính trong nhiều MV của các nữ ca sĩ.  Một phong cách lịch lãm khó cưỡng nhưng thời điểm hiện tại lại mất đi ở Hữu Vi.  Theo GĐVN 