Cảnh sát có bằng chứng Tổng thống ​Brazil dính líu tham nhũng
Một báo cáo của cảnh sát Brazil gửi Tòa án Tối cao (STF) ngày 20/6, trong đó khẳng định có nhiều bằng chứng cho thấy Tổng thống nước này Michel Temer đã nhận hối lộ.
Tổng thống Brazil Michel Temer. (Nguồn: Bloomberg) Phóng viên TTXVN tại Nam Mỹ dẫn một báo cáo của cảnh sát Brazil gửi Tòa án Tối cao (STF) ngày 20/6, trong đó khẳng định có nhiều bằng chứng cho thấy Tổng thống nước này Michel Temer đã nhận hối lộ. Trong báo cáo dài 75 trang nói trên, cảnh sát Brazil nêu rõ có rất nhiều bằng chứng về việc Tổng thống Temer nhận tiền bất hợp pháp và yêu cầu tòa án cho thêm thời gian để điều tra các cáo buộc tham nhũng, cản trở tư pháp và thành lập băng đảng bất hợp pháp. Cảnh sát cũng cho biết có chứng cứ về việc người đứng đầu nhà nước sử dụng cựu cố vấn, nghị sỹ Rodrigo Rocha Loures, làm trung gian nhận tiền hối lộ từ Tập đoàn sản xuất thực phẩm hàng đầu thế giới JBS.  [Thẩm phán Brazil khẳng định Tổng thống Temer vi phạm luật tranh cử]  Phản ứng trước thông tin này, Tổng thống Temer, đang có chuyến công du Nga và Na Uy, tuyên bố cần có thời gian để các cơ quan tư pháp làm việc. Trong khi đó, luật sư của ông cho rằng đây chỉ là báo cáo điều tra sơ bộ của cảnh sát, chưa phải là kết quả chính thức. Trước đó, cựu Chủ tịch JBS Joesley Batista tố cáo Tổng thống Temer là người cầm đầu đường dây tham nhũng và trong đường dây này các nghị sỹ và chính trị gia đã gây áp lực đối với các doanh nhân cấp cao để bắt ép họ đưa tiền hối lộ. Ông Batista đồng thời cáo buộc một loạt cựu quan chức và đương chức Brazil nằm trong đường dây này. Ông Batista cũng khai với cơ quan điều tra rằng đã hối lộ hàng triệu USD cho hàng chục chính khách, nghị sỹ và thành viên nội các để những người này đưa ra các chính sách và luật định có lợi cho công việc làm ăn của JBS. Dự kiến, Tổng chưởng lý sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về những cáo buộc Tổng thống Temer tham nhũng vào tuần tới. Nếu Tổng chưởng lý tán thành tố cáo liên quan tới ông Temer, Quốc hội Brazil sẽ phải tiến hành phiên tòa chính trị xét xử người đứng đầu nhà nước, có thể dẫn tới việc phế truất đương kim Tổng thống./. 