Quận Đống Đa tổ chức hội thi 'Tổ trưởng dân phố thân thiện'
Ngày 18/6, UBND quận Đống Đa đã tổ chức hội thi “Tổ trưởng tổ dân phố thân thiện” năm 2017 với sự tham gia của 21 thí sinh là các tổ trưởng dân phố tiêu biểu và đại diện cho 21 phường.
Thí sinh Vũ Văn Hóa (thứ 4 từ trái qua) thuộc phường Láng Thượng thực hiện tiểu phẩm 'Chuyện thường ngày ở tổ dân phố chúng tôi'. Tham gia hội thi, các thí sinh sẽ tham gia 3 phần thi gồm: Tự giới thiệu, trong đó nói về bản thân và tổ dân phố của mình. Phần thi trắc nghiệm bao gồm các câu hỏi hiểu biết về các văn bản chỉ đạo, tổ chức thực hiện phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa”, hiểu biết về công tác xây dựng “Người Hà Nội thanh lịch, văn minh”... Với phần thi tiểu phẩm, mỗi đơn vị dàn dựng một tiểu phẩm và nhân vật chính là Tổ trưởng dân phố nhằm thể hiện sự năng động, khả năng ứng xử, tuyên truyền trong thực tiễn công tác. Còn với phần thi năng khiếu, mỗi thí sinh tự lựa chọn, chuẩn bị thể hiện sở trường của mình trong các lĩnh vực như văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao...Phó Chủ tịch UBND quận Đống Đa Phan Hồng Việt cho biết, việc tổ chức hội thi có ý nghĩa quan trọng nhằm xác định và nâng cao vai trò, vị trí của tổ trưởng tổ dân phố trong quá trình thực hiện nội dung của phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa”, thúc đẩy công tác xây dựng đời sống văn hóa tại cơ sở. Đồng thời, đây cũng là dịp để các tổ trưởng tổ dân phố giao lưu, học hỏi và chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm, nâng cao kỹ năng xử lý tình huống để góp phần nâng cao năng lực điều hành của tổ trưởng. Bên cạnh đó, qua hội thi để lựa chọn, biểu dương sự đóng góp của các Tổ trưởng tổ dân phố trong những năm qua. 