Nạn nhân trong clip tông xe rồi bỏ chạy ở trước nhà chờ xe buýt nhanh BRT bị gãy xương, chấn động não
Tuy được người dân giúp đỡ, đưa đi cấp cứu kịp thời nhưng nạn nhân vẫn bị những chấn thương khá nặng.
Sau khi bị nam thanh niên gây tai nạn rồi bỏ đi, người phụ nữ kém may mắn này đã được rất nhiều người dân xung quanh hỗ trợ đưa đi cấp cứu tại bệnh viện. Theo kết quả ban đầu của các bác sĩ, nạn nhân bị gãy xương cẳng chân. Đầu có vết thương phải khâu nhiều mũi, có chấn động não. Hiện bệnh nhân đã được mổ cấp cứu và đang tích cực điều trị. Hình ảnh nạn nhân tại bệnh viện. Ảnh: Facebook Trước đó vào ngày, 19/6, tại khu vực đường Tố Hữu, Hà Đông, Hà Nội đã xảy ra một vụ tai nạn khiến những người chứng kiến bức xúc. Tại thời điểm đó, một nhóm phóng viên của một kênh truyền hình đang thực hiện phóng sự về “Những bất cập tại điểm nhà chờ xe buýt nhanh BRT” tại khu vực đường Tố Hữu, phường Vạn Phúc, Hà Đông, Hà Nội. Hành động của chàng thanh niên trong đoạn clip khiến nhiều người bức xúc. Trong khi đang phỏng vấn ý kiến của người dân về những nguy hiểm rình rập khi sang đường đến nhà chờ xe buýt thì bất ngờ một vụ tai nạn đã xảy ra ngay gần đó. Ống kính phóng viên đã ghi lại được một phần của vụ việc. Nam thanh niên đi xe máy màu trắng BKS. 35B1-373.28, sau khi gây tai nạn đã chạy lại đỡ nạn nhân nhưng có lẽ thấy nạn nhân bị thương tích khá nặng anh ta đã bỏ đi ngay sau đó. Trước khi đi còn tỏ thái độ khó chịu, đổ lỗi nhằm trốn tránh trách nhiệm. Chạy lại đỡ nạn nhân nhưng cũng bỏ đi ngay sau đó. Nhiều người đi đường quanh đó đã giúp đỡ đưa nạn nhân đi cấp cứu. Đỗ 