Điều tra nguyên nhân bé 11 tuổi tử vong khi bị gã hàng xóm xâm hại
Cơ quan điều tra đang tiếp tục làm rõ nguyên nhân bé gái 11 tuổi tử vong khi bị gã hàng xóm xâm hại, nhằm xác định có hành vi giết người hay không.
Trước cái chết tức tưởi của bé gái 11 tuổi, em L.T.M.N. (học lớp 5), người dân ở khóm Vĩnh An, phường 2, thị xã Vĩnh Châu, tỉnh Sóc Trăng vẫn không khỏi bàng hoàng, đau xót. Chị Liêu Tệch Huôi (43 tuổi) khóc cạn nước mắt khi biết tin con gái bé bỏng qua đời. Chị đau đớn kể lại: "Chiều 19/6, khi cả nhà vừa ăn cơm xong, N. ra trước sân nhà chơi đùa với nhóm bạn cùng trang lứa. Đến khoảng 18h cùng ngày, con nói đưa bạn về nhà rồi “ mất tích ” bí ẩn. Chờ mãi không thấy con gái trở về, tôi liền hô hoán, đồng thời nhờ hàng xóm chia nhau tìm kiếm nhưng không có kết quả. Hơn 2 giờ đồng hồ sau, tôi tá hỏa phát hiện con nằm bất động ở khu vệ sinh của người hàng xóm tên Danh Thal (26 tuổi). Lập tức, tôi cùng mọi người đưa con đến bệnh viện cấp cứu nhưng bác sĩ xác định con đã tử vong từ trước. Lúc tìm thấy thi thể N., trên người con có vết bầm ở cổ, người dính đầy cát... nên gia đình tôi đã trình báo vụ việc đến ngành chức năng”. Khu vực vệ sinh, phía sau nhà Thal nơi tìm thấy thi thể bé N. (Ảnh: Thanh Lâm). Bằng biện pháp nghiệp vụ, Công an tỉnh Sóc Trăng xác định Danh Thal là nghi phạm nên đã mời về trụ sở công an làm việc. Tại cơ quan, Thal thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Thal khai, vào chiều 19/6, y thấy bé N. đi ngang qua cửa rào nhà mình nên nảy sinh dục vọng. Sau đó, Thal đi ra mở cửa rào và dùng vũ lực kéo bé N. ra sau nhà để thực hiện hành vi hiếp dâm. Danh Thal tại cơ quan công an (Ảnh: Công an cung cấp). Qua tìm hiểu của PV Người Đưa Tin, bé N. sinh ra và lớn lên trong gia đình nghèo khó, nhưng bé học rất giỏi. Bé còn người em trai vừa học hết lớp 1. Khoảng 4 năm trở lại đây, mẹ bé N. phát bệnh đường ruột, mất sức lao động nên bố N. được xem là trụ cột chính trong gia đình. Hàng ngày, bố em ngược xuôi khắp nơi trong vùng để làm thuê kiếm sống. Hàng xóm đến chia buồn cùng gia đình bà Huôi (Ảnh: Thanh Lâm). Riêng nghi phạm Thal, gia đình cũng vô cùng khốn khó. Mỗi tối Thal thường đi kéo lưới bắt cá rồi đem bán lấy tiền trang trải cuộc sống. Gần đây, vợ của Thal đã bỏ đi, để lại con gái hơn 1 tuổi cho Thal chăm sóc. Rất đông người dân địa phương có mặt tại hiện trường để theo dõi vụ việc (Ảnh: Thanh Lâm). Theo Đại tá Lê Minh Quang, Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng, hiện cơ quan điều tra đã bắt khẩn cấp Danh Thal để điều tra về hành vi hiếp dâm trẻ em . Ngoài ra, cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ nguyên nhân nạn nhân tử vong nhằm xác định có hành vi giết người hay không. Thanh Lâm 