Đất Xanh ký hợp tác chiến lược với 20 đối tác
Chiều 20/6, Tập đoàn Đất Xanh đã tổ chức lễ ký kết hợp tác chiến lược với gần 20 đối tác lớn trong nước và quốc tế nhằm phát triển dự án bất động sản. Đây là bước đi mang tính chiến lược nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả và tạo lập dấu ấn riêng cho các dự án bất động sản do Tập đoàn Đất Xanh đầu tư trong thời gian tới.
Các đối tác tham gia ký kết đợt này hoạt động trong các lĩnh vực tư vấn thiết kế, tư vấn giám sát, xây dựng, cung ứng vật liệu xây dựng và quản lý vận hành… Đất Xanh ký hợp tác với các đối tác để phát triển dự án bất động sản. Với mục tiêu trở thành một trong những nhà phát triển bất động sản hàng đầu Đông Nam Á, cung cấp cho khách hàng sản phẩm chất lượng, đồng thời tạo ra chuỗi giá trị sống hoàn hảo, ưu việt cho cộng đồng, Tập đoàn Đất Xanh quyết định hợp tác với năm nhóm đối tác chính, như nhóm thầu Tư vấn thiết kế (CPG, Ong&Ong), nhóm thầu Tư vấn giám sát và quản lý dự án ( Apave - Pháp, Synergy - Đa quốc gia), nhóm thầu xây dựng (An Phong, CBM), nhóm thầu cung ứng vật liệu (LIXIL - Nhật, Kohler - Hoa Kỳ, AkzoNobel - Hà Lan), nhóm quản lý vận hành (Savills)... Nhằm đảm bảo gia tăng các chuỗi giá trị và hướng đến mục tiêu phát triển bền vững, Tập đoàn Đất Xanh ưu tiên lựa cho những nhà tư vấn thiết kế, nhà thầu xây dựng, nhà cung cấp và đội ngũ tư vấn quản lý dự án có uy tín chất lượng hàng đầu để cùng tạo ra những sản phẩm an toàn, phù hợp thị hiếu thị trường. Trong đó, tiêu chí quan trọng cho quá trình hợp tác đó là đảm bảo chất lượng, cung cấp đúng tiến độ, định hướng thiết kế thông minh, phát triển bền vững và thân thiện với môi trường cho các dự án. Ông Lương Trí Thìn, Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Tập đoàn Đất Xanh cho biết: “Chúng tôi tự hào về sự hợp tác chiến lược này. Sự tín nhiệm mà chúng tôi đã xây dựng trong thời gian qua đã góp phần thiết lập mối quan hệ hợp tác đa phương ở một tầm cao mới – nơi mà sự sáng tạo của Tập đoàn Đất Xanh và các đối tác sẽ tạo ra những sản phẩm và dịch vụ hoàn hảo, đóng góp thiết thực cho cộng đồng và xã hội. Chúng tôi tin rằng kế hoạch hợp tác này sẽ hiện thực hóa sứ mệnh của Tập đoàn Đất Xanh - cung cấp sản phẩm và dịch vụ ưu việt, nâng cao giá trị cuộc sống cho hàng triệu người dân Việt Nam nói riêng và Đông Nam Á nói chung”. Như vậy, các dự án trọng điểm đang và sẽ triển khai của Tập đoàn Đất Xanh trên toàn quốc sẽ có sự tham gia thiết kế, giám sát thi công, xây dựng và quản lý dự án của gần 20 đối tác uy tín trong nước và quốc tế. Việc làm này, giúp Tập đoàn Đất Xanh khẳng định vị trí của nhà đầu tư phát triển bất động sản toàn diện hàng đầu Việt Nam, hướng đến mục tiêu trở thành một trong mười tập đoàn phát triển bất động sản tốt nhất Đông Nam Á. Cao Cường 