Nguyên cán bộ công an đánh bạc, làm giả hồ sơ, lừa chạy việc
Từ cuối năm 2013 đến đầu năm 2016, Hùng tham gia đánh bạc trên mạng internet thua số tiền lớn. Để có tiền trả nợ và tiếp tục chơi bạc, Hùng làm giả nhiều giấy tờ để đi thế chấp vay hơn 1 tỷ đồng. Không chỉ thế, Hùng còn lừa chạy việc chiếm đoạt hơn nửa tỷ đồng.
Ngày 21.6, Tòa án Nhân dân tỉnh Đắk Nông đã mở phiên tòa sơ thẩm, xét xử Phạm Mạnh Hùng - nguyên Phó trưởng phòng Hồ sơ nghiệp vụ, Công an tỉnh Đắk Nông (SN 1978, trú tại phường Nghĩa Thành, thị xã Gia Nghĩa, Đắk Nông) về tội Làm giả giấy tờ của cơ quan tổ chức và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bị cáo Hùng (áo trắng) bị dẫn giải đến phiên tòa. Ảnh: Duy Hậu Theo cáo trạng, từ cuối năm 2013 đến đầu năm 2016, Hùng tham gia đánh bạc trên mạng internet và bị thua một số tiền lớn mà Hùng đã vay mượn trước đó. Để có tiền trả nợ và chơi bạc tiếp, Hùng thuê Phạm Ngọc Cường (SN 1965, trú tại thị xã Gia Nghĩa) làm giả 18 giấy chứng minh Công an nhân dân và 2 thẻ Đảng viên, giấy chứng nhận Cảnh sát tuần tra, kiểm soát giao thông, rồi dùng những giấy tờ giả này đi thế chấp nhiều nơi vay hơn 1 tỷ đồng. Ngoài ra, từ tháng 12.2015, Hùng còn lừa “chạy” việc cho anh H.H.Q vào làm tại Công an tỉnh Đắk Nông và “lo” cho con anh C.B.D đi học tại trường Văn hóa III - Bộ Công an để chiếm đoạt tổng cộng 590 triệu đồng. Với các hành vi trên, Hùng đã bị TAND tỉnh Đắk Nông tuyên phạt 10 năm tù giam đồng thời phải trả lại toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt cho các bị hại. 