Tin mới nhất vụ nữ sinh lớp 9 bị đánh hội đồng đến ngất xỉu
Công an TP. Đông Hà (Quảng Trị) hiện đang vào cuộc để làm rõ các tình tiết liên quan đến vụ nữ sinh bị đánh hội đồng đến ngất xỉu.
Ngày 20/6, Trung tá Lê Phi Hùng, Trưởng Công an TP.Đông Hà (Quảng Trị) cho biết, đang tiếp tục mời các đối tượng liên quan trong vụ việc  nữ sinh bị đánh hội đồng đến ngất xỉu xảy ra trên địa bàn để làm việc, theo tin tức trên báo Thanh niên. Bị đánh hội đồng, em Q. bị chấn thương cả cơ thể lẫn tâm lý. Ảnh báo Thanh niên Trung tá Hùng cho hay, sau khi tiếp nhận thông tin, chiều 19/6 công an thành phố đã vào cuộc làm việc với gia đình nạn nhân, mời các đối tượng liên quan lên cơ quan công an làm việc. Một số đối tượng vì lo sợ nên đã bỏ trốn. Theo trung tá Hùng, rất may các em không dùng hung khí để đánh, nếu dùng hung khí  đánh hội đồng thì nạn nhân sẽ nguy hiểm đến tính mạng. Trung tá Hùng cho hay bản thân ông cũng thấy rùng mình khi xem clip nói trên. Ngày 19/6, người nhà em T.N.N.Q (16 tuổi, trú KP.2, P.Đông Lễ, TP.Đông Hà) cho biết, em Q hiện đã phải vào bệnh viện với nhiều vết thương trên cơ thể, báo Lao động đưa tin. Qua thăm khám, các bác sĩ xác định, em Q bị tổn thương ở vùng đầu, thủng màng nhĩ, bầm tím trên cơ thể sau vụ việc bị một nhóm bạn hành hung, đánh đập. Q kể, em bị nhóm bạn hành hung, đánh đập 2 lần. Cụ thể, sáng 16/6, em đang ở nhà thì có một nhóm bạn đến tìm gây sự và đánh em. Đến chiều cùng ngày, Q đi coi điểm thi ở trường, sau đó trở về thì có 3 người bạn tìm về nhà và kêu Q ra để nói chuyện. Sau đó, nhóm bạn đưa Q đến rừng thông nói chuyện rồi lao vào đánh Q. “Khi bị bạn đánh, cháu dọa sẽ báo công an thì bọn chúng tiếp tục đánh cháu và giật điện thoại. Buổi chiều, cháu đi xem điểm thi về thì một nhóm bạn khoảng 10 người lao vào đánh cháu đến ngất xỉu”, Q kể. Vụ việc sau đó được quay clip lại và đưa lên mạng xã hội . Trong clip đầy bạo lực này, những người không tham gia đánh Q cười đùa rất thản nhiên, thậm chí cổ vũ việc đánh bạn. Trân Châu (Tổng hợp theo báo Thanh niên, Lao động) 