Cảnh Lỗ Trí Thâm say rượu, đại náo Thiếu Lâm Tự gây bức xúc
Trích đoạn võ thuật mãn nhãn và không kém phần hài hước khi Lỗ Trí Thâm say rượu, đại náo Ngũ Đài Sơn.
Thế giới điện ảnh với nhiều thể loại phim khác nhau như món ăn ngon không thể vội vàng thưởng thức. Chuyên đề Video phim đặc sắc sẽ mang đến cho độc giả những trích đoạn hay trong các tác phẩm nổi tiếng. Đó chắc chắn là các cảnh phim dù từng xem hay chưa biết đến, bạn vẫn muốn coi lại nhiều lần. Lỗ Trí Thâm, biệt hiệu là Hoa Hòa Thượng, là một nhân vật mang tính hư cấu trong tác phẩm văn học cổ điển Thủy Hử của Trung Quốc. Ngoài việc là 1 trong 108 vị anh hùng trong Lương Sơn Bạc, Lỗ Trí Thậm còn là hiện thân cho sao Thiên Cô Tinh, một trong 36 Thiên Cang Tinh. Theo sách sử cũng như dựa trên tác phẩm Thủy Hử, anh hùng họ Lỗ vốn làm Đề hại ở Đông Kinh, người to cao, lực lưỡng, mặt tròn tai lớn, mũi thẳng mồm vuông, hai bên mép có hàng râu xoăn xoăn, người cao tám thước (tươn đương 2,4m). Lỗ Trí Thâm là nhân vật anh hùng được nhiều khán giả mến mộ trong tác phẩm điện ảnh Thủy Hử Sau khi gặp chuyện bất bình chẳng tha, trót giết Trấn Quan Tây Trịnh Đồ khiến bị truy nã, Lỗ Trí Thâm cắt tóc đi tu trên núi Ngũ Đài Sơn. Tuy nhiên, sẵn tính nóng nảy, mỗi khi say rượu là mất hết lí trí, Lỗ Trí Thâm đã không thể giữ thanh quy Phật môn mà đại náo Ngũ Đài Sơn. Trong trích cảnh này, Lỗ Trí Thâm đã phá cửa, phá tượng trong chùa, khiến các đồng môn bị thương và vô cùng hoảng sợ. Trận đại náo này cũng cho thấy sức khỏe hơn người của họ Lỗ, trước khi sư thầy Trí Chân phải gửi ông đến chùa Đại tướng Quốc. Từ đây, mới có tích sau khi gặp lại Trí Chân trưởng lão, Lỗ Trí Thâm khi đó là tướng dưới trướng Tống Giang, đã được Trí Chân tặng bốn câu thơ, trong đó ám chỉ họ Lỗ khi nghe tiếng sóng triều cũng là lúc viên tịch. Sau này trong một đêm, Lỗ Trí Thâm nghe tiếng sóng triều tín trên sông Tiền Đường, tưởng quân địch liền chạy ra thì gặp các sư, được giải thích thế nào là sóng triều tin thì nhớ lại 4 câu thơ được Trí Chân trưởng lão tặng hồi xưa, rồi viên tịch ngay đêm đó. Trích đoạn Lỗ Trí Thâm đại náo Ngũ Đài Sơn: 