BMW R nineT mang phong cách xe đua thập niên 80
Phong cách của những chiếc superbike “cơ bắp” của thập niên 80 cơ bản khiến chúng ta không bao giờ quên, nhưng liệu chiếc BMW R nineT có thể khoác lên mình phong cách này?
Nhờ vào Brice Hennebert, chúng ta đã được chiêm ngưỡng tác phẩm này. Kiểu độ độc đáo này là phiên bản tinh chỉnh đầu tiên của xưởng Workhorse Speedshop Brice Hennebert. Đây không phải là phiên bản tinh chỉnh đầu tiên của Brice. Anh từng giữ một nửa cổ phần xưởng Kruz Company trong bốn năm, trước khi chia tay người bạn đời của mình. Và bây giờ, người đàn ông Bỉ 33 tuổi này đã thành lập Workhorse, đặt trụ sở tại xưởng vẽ mộc ở vùng đồng quê nơi ông trưởng thành. Chiếc R nineT đến từ khách hàng giấu tên với biệt hiệu “Mr K”. Ông K muốn một cái gì đó thực sự hung dữ với phong cách. Brice cho biết: “Tôi thực sự không muốn đi theo phong cách flat tracker. Hiện tại có quá nhiều, và chiếc R nineT thực sự không được chế tạo theo phong cách đó. Vì vậy, ý tưởng đầu tiên là làm điều gì đó lấy cảm hứng từ Moto Tour - đó là một cuộc đua nổi tiếng ở Pháp”. Hơn nữa, khách hàng Mr K muốn một cái gì đó “hung hăng” hơn, vì vậy Brice đã tìm ý tưởng ở những chiếc xe AMA Superbike thập niên 80. Thách thức của Brice là làm cho nó trở nên dễ nhìn, không cần phải tập trung quá nhiều vào khung xe hoặc động cơ. Vì vậy, ông đã phát triển một khung có thể chứa đựng bình xăng kiểu hơi vuông và các điểm kết nối khung phụ. Sau đó Brice xây dựng một bồn chứa nhiên liệu mới từ nhôm. Nó được trang bị bộ lọc nhanh Racefit. Ghế của người ngồi phía sau cũng được chế tạo trên một tấm nhôm với bọc Alcantara của Silver Machine ở Amsterdam. Brice cũng chế tạo những chiếc chắn bùn mới - với một đèn đuôi LED gọn gàng ở phía sau và một bộ bảng số. Bảng điều khiển số và bộ làm mát dầu được gắn trực tiếp vào khung, để không làm cản trở việc lái. Bộ làm mát và hệ thống ống nước của nó là sản phẩm của Earl's Performance. Chiếc xe được sử dụng buồng lái, tay lái và đèn tín hiệu của Motogadget, phanh thương hiệu Brembo và bộ ly hợp. Công việc cắt đầu ống xả là công việc của Brice, và kết thúc bằng một bộ giảm âm thanh Tyga nhẹ. Các nâng cấp khác bao gồm một giảm xóc Nitron phía sau, lốp cao su Conti Sport Attack 3. Đó là một sự tái hiện táo bạo của chiếc R nineT, nó được hỗ trợ bởi một vỏ bọc đặc biệt. Ý tưởng là một màu sơn giống như những mẫu xe đua, và cuối cùng họ đã tìm thấy chủ đề sơn từ chiếc xe Lola Indy từ những năm 80, khá hoàn hảo. Như một sự kết thúc hoàn hảo, Brice đã thêm vào '163' - số xe BMW giành giải vô địch AMA Superbike năm 1976 của Reg Pridmore. Mặc dù, R nineT này không chính xác là một bản sao của chiếc xe đó, nhưng đó là một sự trở lại tuyệt vời của thời đại đó. 