Những món hoa quả dầm ngon, ai ăn một lần đều thích
Trong bài viết dưới đây, Phụ Nữ News xin hướng dẫn các mẹ, cách làm những món hoa quả dầm ngon dưới đây sẽ giúp các mẹ có thêm một bí quyết làm món ăn siêu ngon cho mùa hè này.
Hoa quả dầm là một trong những món thanh mát, rất được các chị em ưa chuộng. Các cách làm hoa quả dầm ngon gồm 2 các sau đây: Kiểu 1: Một trong những món hoa quả dầm ngon, bắt mắt, hấp dẫn: Hình internet.  Nguyên liệu: - 1 quả cam loại to - 1 quả kiwi - 3 quả dâu tây - 1 hộp sữa chua. Cách làm: 1. Bạn sẽ dùng chính vỏ quả cam làm chén đựng hoa quả trộn với sữa chua, vì thế sau khi bổ đôi cam, bạn dùng mũi dao khía vào giữa lớp cùi trắng và ruột cam, cẩn thận để không chọc mũi dao thủng vỏ cam. Sau đó dùng thìa đẩy và bóc tách ruột cam ra khỏi vỏ. 2. Xắt nhỏ các hoa quả rồi cho một tô lớn, đổ sữa chua vào trộn đều và để ngăn mát tủ lạnh vài phút cho ngấm vị. - Cho thêm chút sữa đặc có đường cho hương vị đậm đà. - Bạn cũng có thể cho tất cả các loại hoa quả mà bạn thích ăn, nên chọn các loại hoa quả có nhiều màu sắc đa dạng và hương vị khác nhau để vừa ngon miệng, vừa đẹp mắt. - Cho thêm một vài nguyên liệu khác như: cùi dừa bào sợi, nho khô, dừa khô... để cốc hoa quả dầm có hương vị lạ và hấp dẫn hơn. - Có thể cho đá bào nếu không muốn để hoa quả vào tủ lạnh. Vậy là bạn đã làm được một món ngon ngày hè này rồi đấy. - Khi dùng bạn múc hoa quả trộn sữa chua vào lòng vỏ cam để thưởng thức nhé. Kiểu 2: Sinh tố hoa quả dầm một trong những món hoa quả dầm ngon quen thuộc nhất: Hình internet.  Nguyên liệu cần chuẩn bị cho món sinh tố ngon này gồm có: Thơm (dứa): 300g; Dưa hấu: 300g; Xoài: 400g;, bẹn nên chọn loại xoài vừa chín tới thôi nhé; Lê: 250g; Mít: 150g; Dừa xiêm: 1 quả nhỏ; Chanh: 1 quả; Dừa khô: 100g; Bơ đậu: 100g; Sữa tươi không đường: 1 gói 220ml; Sữa đặc có đường: Bạn có thể mua cả hộp lớn để dùng dần nhé, mỗi lần chỉ dùng khoảng 150g là được; Đá bào: 500g. Sơ chế nguyên liệu: Thơm: làm sạch, gọt vỏ, cứa các mắt trên quả thơm, bỏ phần cùi bên trong và cắt miếng nhỏ vừa ăn dọc theo khứa thơm. Sau đó trộn thơm với 1 thìa đường để khi ăn miếng thơm sẽ đậm đà, ngon hơn; Dưa hấu: Gọt vỏ, bạn gọt hết cả phần cùi trắng luôn nhé, bỏ hạt, cắt miếng bằng miếng thơm; Lê: Gọt vỏ, bỏ hạt và phần cùi ở giữa, thái hạt lựu; Xoài: Gọt vỏ, Thái hạt lựu bằng lê; Mít: Tách múi, bỏ hạt, thái sợi chỉ; Dừa xiêm: nạo cùi dừa thành từng miếng mỏng dạng có khứa (phần nước dừa bạn để uống riêng chứ không sử dụng làm sinh tố dầm nhé); Chanh: Lấy nước cốt. Cách làm sinh tố hoa quả dầm được thực hiện như sau: Bạn chia các loại trái cây làm 4 phần đều nhau và lần lượt cho vào các ly, xếp theo thứ tự: thơm, dưa hấu, lê, xoài, dừa nạo, mít nhé. Cách sắp xếp xen kẽ màu các loại trái cây sẽ khiến ón sinh tố dầm thêm phần bắt mắt, hấp dẫn. Bạn cho vào mỗi ly: 4thìa sữa tươi không đường, 2 thìa sữa đặc, 1 thìa bơ đậu và thìa nước cốt chanh. Rắc dừa khô lên trên mỗi ly. Khi ăn, bạn cho vào mỗi ly 3-4 thì đá bào hoặc nhiều hơn theo ý thích là bạn đã hoàn thành món sinh tố dầm ngon tuyệt cho cả nhà rồi đấy. Chúc các bạn thành công và ngon miệng với công thức những món hoa quả dầm ngon mà Phụ Nữ News hướng dẫn trên đây nhé! Hy vọng với công thức đơn giản trên đây có thể giúp gia đình bạn ngon miệng hơn trong tiết trời mùa hè nóng nực này! Chuyên mục Nấu ăn của chuyên trang Phụ Nữ News, thuộc báo Người Đưa Tin xin cảm ơn quý đọc giả đã theo dõi, đón đọc, chia sẻ và đồng hành cùng chúng tôi trong suốt thời gian qua. Chuyên mục nấy ăn hứa hẹn sẽ tiếp tục cập nhật các bài viết về các món ăn ngon mỗi ngày, cách làm các món bánh, các mẹo vặt nhà bếp cùng các món ăn mang hương vị ẩm thực độc đáo, đồng hành cùng bạn vào bếp hằng ngày một cách nhanh chóng và đầy đủ nhất!  Lục Anh 