Xử phạt nhà hàng gây ngộ độc thực phẩm
Ngày 20.6, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Lâm Đồng cho biết đã xử phạt vi phạm hành chính nhà hàng N.T (P.4, TP.Đà Lạt) 35 triệu đồng vì gây ngộ độc thực phẩm, phải chịu mọi chi phí cho việc xử lý ngộ độc thực phẩm (chi phí xét nghiệm mẫu), điều trị cho người bị ngộ độc.
Như Thanh Niên đã thông tin , ngày 3.6, Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng điều trị cấp cứu cho 41 bệnh nhân nghi ngộ độc thực phẩm thuộc 2 đoàn du khách đến từ TP.HCM (13 người) và Myanmar (27 người Myanmar và 1 lái xe người Việt) tham quan TP.Đà Lạt. Hai đoàn khách này trưa 2.6 đều dùng bữa tại nhà hàng nói trên. Cơ quan chức năng lấy mẫu thực phẩm xét nghiệm, chẩn đoán căn nguyên nghi do vi khuẩn salmonella gây ra. Phương Tuyền 