Máy bay Nga chặn 2 máy bay do thám của Mỹ tại biển Baltic
Theo Bộ Quốc phòng Nga, Moskva đã điều máy bay chiến đấu Su-27 để ngăn chặn 2 máy bay do thám của Mỹ trên không phận trung lập ở khu vực biển Baltic, hướng tới biên giới Nga.
Ngày 20/6, Bộ Quốc phòng Nga cho biết một máy bay do thám Mỹ đã có hành động khiêu khích trước máy bay chiến đấu của Nga tại khu vực biển Baltic một ngày trước đó. Trong một tuyên bố, Bộ Quốc phòng Nga nêu rõ Moskva đã điều một máy bay chiến đấu Su-27 để ngăn chặn một mục tiêu đang bay trên không phận trung lập ở khu vực biển Baltic, hướng tới biên giới Nga. Mục tiêu này sau đó được xác định là một máy bay do thám RC-135 của Mỹ. Cũng theo tuyên bố trên, trong khi được chiếc Su-27 hộ tống, máy bay do thám Mỹ đã áp sát chiến đấu cơ Nga và quay đầu "khiêu khích". Phi công Nga đã phản ứng trước động thái trên, sau đó tiếp tục hộ tống máy bay do thám Mỹ cho đến khi chiếc RC-135 thay đổi đường bay và tránh xa biên giới Nga. Sau vụ việc trên, một chiếc RC-135 khác của Mỹ cũng lại tiến vào khu vực và tiếp tục bị máy bay Su-27 của Nga ngăn chặn. Theo Bộ Quốc phòng Nga, trong tuần qua, máy bay do thám của Mỹ và các nước thành viên khác trong Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đã thực hiện hơn 15 chuyến bay ở khu vực biển Baltic gần biên giới Nga. Tuy nhiên, người phát ngôn Lầu Năm Góc Jeff Davis đã bác bỏ các cáo buộc của Nga, cho rằng máy bay Mỹ hoạt động trong không phận quốc tế và không có bất cứ hành động khiêu khích nào. Trước đó, người phát ngôn Bộ Chỉ huy châu Âu của quân đội Mỹ, Đại tá Danny Hernandez cho biết một máy bay chiến đấu của Nga đã bay cách một máy bay do thám RC-135 của Mỹ chỉ vài mét trên khu vực biển Baltic và phía Washington coi hành động này là không an toàn. Theo Đại tá Hernandez, phi công Nga đã bay ở tốc độ cao và kiểm soát máy bay không tốt, tuy nhiên máy bay Mỹ không bị khiêu khích bởi động thái này. Ông Hernandez cho biết hiện vẫn chưa rõ có bao nhiêu thành viên trên chiếc máy bay Mỹ, cũng như đã có sự liên lạc nào giữa hai máy bay hay không./. >>> Quân đội Nga phát hiện hàng trăm máy bay do thám nước ngoài trong năm ngoái 