Cá, vịt chết bất thường, người dân lên UBND xã phản ánh
Sau khi nước chuyển màu, bốc mùi hôi thối, hàng trăm con vịt cùng nhiều loại cá chết hàng loạt ở khe Dốc Đỏ mà chưa rõ nguyên nhân, người dân đã lên UBND xã để phản ánh.
Người dân đang hết sức hoang mang khi khi cá, vịt chết mà chưa rõ nguyên nhân Chiều 20.6, ông Trương Văn Huấn, Phó trưởng Phòng Tài nguyên - môi trường H.Đại Lộc (tỉnh Quảng Nam), cho biết lãnh đạo đơn vị đã tiếp nhận thông tin phản ánh của người dân về việc gia cầm và cá chết hàng loạt xảy ra trên địa bàn thôn An Chánh (xã Đại Tân, H.Đại Lộc). Vịt, cá chết bất thường khiến người dân hoang mang Đơn vị cũng đã phối hợp với lực lượng công an H.Đại Lộc xuống hiện trường để kiểm tra và tìm hiểu sự việc. “Chúng tôi đã lấy mẫu đưa đi xét nghiệm để xác định nguyên nhân đàn vịt, cá chết bất thường”, ông Huấn nói. Trước đó, vào sáng cùng ngày (20.6), rất đông người dân thôn An Chánh lên trụ sở UBND xã Đại Tân để giãi bày thực trạng nguồn nước ở khe Dốc Đỏ (xã Đại Tân) bị ô nhiễm nghiêm trọng khiến cho hàng trăm con vịt và cá chết bất thường. Ông Hồ Minh Hoàng (chủ trang trại vịt nằm ven khe Dốc Đỏ), cho biết vào khoảng 18 giờ ngày 19.6, khi ông đang ngồi trong chòi canh vịt thì phát hiện màu nước dưới khe đục ngầu, bốc lên mùi hôi thối nồng nặc rất khó chịu. “Hồi tối (19.6 - PV) cả đàn vịt gần 1.600 con còn khỏe mạnh, đùng một cái sáng mai dậy cho vịt ăn thì tôi hốt hoảng phát hiện gần 50 con vịt của gia đình nằm chết lăn lóc mà không rõ nguyên nhân”, ông Hoàng buồn bã nói. Ngoài trường hợp của ông Hoàng, cùng thời điểm trên, cả chục hộ chăn nuôi vịt thả trên khu vực khe Dốc Đỏ cũng lâm vào tình cảnh tương tự. Ông Đỗ Sơn Hà, Phó trưởng thôn An Chánh, cho hay không chỉ đàn vịt chết bất thường mà trên quãng đường dài gần 3 km ven theo khe Dốc Đỏ, tình trạng cá chết bất thường cũng diễn ra, xếp thành lớp dày đặc, đang bốc mùi hôi thối. Trước đó, hơn 2 tháng, gần 1 tấn cá tự nhiên cũng chết bất thường tại khu vực khe Đá Mài (xã Đại Thắng, H.Đại Lộc) khiến người dân hoang mang lo lắng. Mạnh Cường 