Ông hàng xóm tốt bụng 'thả thính', vợ 'say mồi' dính bẫy khó ra
Tay bận ôm, xách đồ tôi lấy chân khẽ đẩy cánh cửa nhà đang khép hờ, định sẽ trách vợ sao ngủ trưa mà không đóng cửa. Vậy mà tôi suýt gục xuống sàn khi trên chiếc giường của chúng tôi là vợ tôi đang cùng chú Tuân. Vợ tôi vơ vội quần áo rồi lắp bắp là tại chú hàng xóm tốt bụng giăng bẫy nên em mới mắc vào….
Ảnh minh họa: Internet Người đàn ông mới chuyển đến làm hàng xóm của chúng tôi có tên là Tuân. Tôi và vợ gọi ông là chú xưng cháu bởi ông đã 40 còn tôi 23 và vợ bước vào tuổi 21. Lúc chú Tuân dọn đồ đạc về, cả chung cư cứ ngỡ chú độc thân vì vật dụng chú đem theo chỉ dùng cho mình chú, lại chẳng có ngời phụ nữ nào, chẳng có đứa trẻ nào theo chú. Đến lúc quen biết rồi chú Tuân mới tâm sự là do công việc làm ăn chú phải xa vợ và 2 con ở quê, chú cố gắng chịu đựng một thời gian nữa để ổn định cuộc sống, ổn định thu nhập rồi chú đón vợ con lên sau. Tôi là nhân viên của một trạm điện, vợ là công nhân của xí nghiệp may nên phải theo ca kíp, còn chú Tuân làm theo giờ hành chính vì vậy được ngày nào có mặt đông đủ ở nhà vợ, chồng tôi hay làm vài món ngon để mời chú cho thêm tình cảm, thêm gần gũi xóm giềng. Vợ chồng chúng tôi lấy nhau chưa đầy năm, lại thống nhất kế hoạch để tích lũy kinh tế kha khá rồi mới tính tới chuyện con cái nên ngoài giờ đi làm nói chung chúng tôi có nhiều thời gian rỗi. Lúc trước chú Tuân chưa chuyển đến, mỗi lần vợ đi làm ca đêm tôi thường ôm máy tính chơi game hay xem phim hành động đến khi mỏi mắt mới đi ngủ. Nay có chú Tuân là hàng xóm, chú lại cởi mở, thân thiện và rất tâm lí, rất hòa hợp với lớp trẻ nên tôi hay sang chú để nghe chú nói chuyện, để học hỏi chú nhiều điều cần cho cuộc sống, cho công việc. Thỉnh thoảng chú Tuân đi công tác, hoặc về quê thăm vợ, con khi lên lại thành phố đều có quà cho vợ chồng tôi. Có lần chú Tuân sang bên kia biên giới để khảo sát thị trường, chú mua tặng cho vợ tôi một chiếc áo khoác bằng da rất đẹp, lại tặng cho vợ chồng tôi một cái chăn lông vừa nhẹ vừa ấm làm chúng tôi thật ngại. Nhưng chú Tuân bảo chú sẽ giận nếu vợ chồng tôi từ chối tấm lòng của chú, vì chú xa nhà, chú coi vợ, chồng tôi như người thân nên chú thật tâm mong muốn tình cảm giữa chú và vợ chồng tôi ngày thêm gắn bó. Tin tưởng ở chú hàng xóm tốt bụng, có gì vui, buồn trong cuộc sống, trong công việc tôi đều tâm sự với chú và được chú chỉ bảo chân tình khiến tôi ngày càng quý trọng chú. Một tuần tôi có 2 ca trực đêm tại trạm điện, trước, mỗi lần tôi đi làm, tôi lo cho vợ khi em phải một mình ở nhà. Nay có chú Tuân tôi yên tâm mỗi khi rời nhà vì lần nào nghe tôi có ý nhờ chú để ý đến vợ tôi chú cũng vui vẻ nhận lời. Nhiều hôm xuống đến cầu thang tôi còn nghe tiếng chú Tuân dặn vợ tôi là nhớ khóa cửa cẩn thận trước khi đi ngủ làm tôi thật cảm động trước sự lo lắng như lo cho người thân trong gia đình của chú. Tôi quý chú Tuân và cũng muốn vợ tôi giúp đỡ chú những việc cần đến bàn tay của người phụ nữ như đính hộ chú cái áo đứt khuya, mua hộ chú chút thực phẩm, thuốc men khi chú lỡ bữa hay ốm đau bất ngờ. Vợ tôi lại là cô gái ngoan nết, có tính thương người lại biết nghe lời chồng nên không những vợ chu toàn việc nhà mà còn chăm lo nhiệt tình giúp chú hàng xóm. Cách đây một tháng anh con bác ruột tôi ở quê lấy vợ, tôi có nói vợ xin nghỉ làm vài hôm để về mừng anh họ tôi nhưng vợ vào vào đợt làm gấp để trả hàng đúng hạn cho đối tác nên không vắng mặt được. Lí do của vợ là chính đáng nên tôi thu xếp về quê một mình, sau khi đã cẩn thận sang tận nhà chú Tuân có lời gửi gắm nhờ chú để mắt tới nhà cửa cũng như nhắc nhở vợ tôi có làm tăng ca thì cũng phải ăn, nghỉ đàng hoàng kéo ảnh hưởng tới sức khỏe. Tay xách, nách mang mấy thứ quà quê của bố mẹ gửi, phần cho vợ, phần tôi mua thêm biếu chú Tuân. Không báo trước để vợ trẻ có niềm vui bất ngờ tôi háo hức leo bộ hết 3 tầng cầu thang lên đến căn hộ của mình. Tay bận ôm, xách đồ tôi lấy chân khẽ đẩy cánh cửa nhà đang khép hờ, định sẽ trách vợ sao ngủ trưa mà không đóng cửa. Vậy mà tôi suýt gục xuống sàn khi trên chiếc giường của chúng tôi là vợ tôi đang cùng chú Tuân. Vợ tôi vơ vội quần áo rồi lắp bắp là tại chú hàng xóm tốt bụng giăng bẫy nên em mới mắc vào…. Ngọc Hà 