Vụ đâm xe ở đại lộ Champs Elysees: Bắt 4 thân nhân của thủ phạm
Cảnh sát Pháp đã bắt giữ 4 người là người thân của đối tượng Hồi giáo cực đoan lái xe đâm vào xe cảnh sát trên đại lộ Champs Elysees ở thủ đô Paris ngày 19/6.
Hiện trường vụ đâm vào xe cảnh sát trên đại lộ Champs Elysees ở Paris ngày 19/6. Ảnh: THX/TTXVN Theo một nguồn tin từ tòa án, 4 người gồm bố đẻ, vợ cũ, anh trai và chị dâu của đối tượng Adam Dzaziri, 31 tuổi, đã bị bắt giữ tại nhà riêng gần Paris sau khi cảnh sát tiến hành thẩm vấn họ. Bố của Dzaziri cho biết đối tượng này "có súng đã được đăng ký sử dụng và đã tập bắn", trong khi một nguồn tin thân cận với vụ việc cũng cho hay đối tượng này có giấy phép sở hữu súng. Trước đó, các nhà điều tra cho biết Dzaziri đã nằm trong danh sách theo dõi an ninh của cảnh sát từ năm 2015 do từng là thành viên của phong trào Hồi giáo cực đoan. Theo nguồn tin thân cận với cơ quan điều tra, sau khi đâm vào xe cảnh sát, xe của Dzaziri đã phát nổ rồi bốc cháy, trong khi đối tượng này đã bị cảnh sát bắt giữ và đã tử vong sau đó do "bị thương rất nặng". Ngoài ra, không có thương vong nào khác trong vụ việc. Hiện chưa rõ đây là vụ tai nạn hay một hành động có chủ đích, song theo các nguồn tin cảnh sát và các nhà điều tra, nhiều khả năng đây là hành động cố ý. Theo nhân chứng, cảnh sát đã phong tỏa một khu vực gần Đại lộ Champs Elysees và gần Điện Elysee. Trên trang Twitter, cảnh sát đã khuyến cáo người dân tránh khu vực trên. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra. Kể từ sau loạt vụ tấn công khủng bố tại thủ đô Paris hồi tháng 11/2015 làm 130 người thiệt mạng, Pháp vẫn duy trì báo động an ninh ở mức độ khẩn cấp. TTXVN/Tin Tức  