Bi kịch của người đàn ông khi bị vợ 'cắm sừng'
Ngày 20/6, TAND TP Hà Nội đã đưa bị cáo Hà Xuân Hoa (SN 1975, trú tại Ba Vì, Hà Nội) ra xét xử và tuyên phạt bị cáo 7 năm tù về tội Giết người.
Theo cáo trạng truy tố, để kiếm kế sinh nhai, Hà Xuân Hoa để vợ và hai con ở nhà rồi một mình bôn ba sang tận Trung Quốc làm thuê cho một cơ sở sản xuất vàng mã tại tỉnh Quảng Đông. Trưa ngày 19/10/2016, Hoa bất ngờ trở về Việt Nam. Trên đường về, Hoa mua một con dao quắm để làm vườn. Vượt quãng đường dài trên xe khách từ Quảng Đông về đến Ba Vì khi trời đã sập tối, Hoa điện thoại báo cho vợ là chị N.T.L. (SN 1984), nhưng vợ Hoa không nghe máy. Ghé vào quán hàng ven đường ăn tạm bữa tối, Hoa tiếp tục chặng đường dài về nhà. Khi về tới nhà, anh ta thấy cổng khóa, nghe tiếng tivi vẫn bật, Hoa gọi cửa nhưng không thấy vợ con lên tiếng nên đành trèo qua cổng, dùng dao mở chốt cửa vào nhà. Thấy hai cậu con trai đang ngồi chơi điện tử và xem ti vi, Hoa đi vào buồng, gạt ri đô, vén màn, thì thấy người đàn ông lạ mặt đang cởi trần, nằm ôm vợ mình trên giường. Bực tức vì bị vợ “cắm sừng”, Hoa dùng dao quắm chém 1 nhát vào bả vai và 2-3 nhát nữa vào người tình địch. Ngay sau đó, nạn nhân chui khỏi giường, tiếp tục bỏ chạy ra ngoài thì bị Hoa đuổi theo chém tiếp một nhát nữa trúng lưng và sườn. Nạn nhân cố vùng dậy bỏ chạy, trèo qua tường cổng ra ngoài thì gã gục xuống đường. Bị cáo Hoa tại phiên tòa xét xử Ngay sau đó, nạn nhân được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong sau đó. Về phần chị N.T. L., thấy tình nhân bị truy sát, chị ta bỏ chạy khỏi nhà rồi đến Công an xã trình báo. Theo khai nhận của chị L., trong thời gian chồng chị đi làm xa nhà, vào tháng 9/2016, có người đàn ông làm thợ xây tại nhà đối diện thường để nhờ xe máy trong sân. Anh ta thường đến nhà chị chơi vào buổi tối rồi buông lời tán tỉnh. Gã thợ xây mất khoảng một tuần để chinh phục chị L. Tại cơ quan Công an, chị L. tiếp tục khai đã 3 lần quan hệ tình dục với anh này. Tối ngày 20/10/2016, anh ta lại ghé nhà chị L. Thấy chị đang nằm trên giường trong buồng, người tình của chị L. bày tỏ mong muốn được quan hệ tình dục, nhưng chị L. không đồng ý. Gã thợ xây tự cởi áo, nằm cạnh tâm sự với chị L. Được khoảng 10 phút, chị L. bảo con trai đóng cửa nhà lại rồi kéo rèm sát giường. Khoảng gần 1 tiếng sau, thấy có người bất ngờ kéo rèm, kèm tiếng kêu: "À", chị L. vùng bỏ chạy rồi trèo qua cổng ra ngoài đường mới phát hiện mình bị đau ở tay. Lúc này nhìn xuống, chị L. mới biết mình bị cụt mất 3 đốt ngón trỏ bên tay trái. Rồi chị nghe tiếng chồng hô: "Tôi giết người rồi" nên đã đến công an trình báo. Sau khi gây án, được người thân khuyên nhủ, Hoa đã ra đầu thú. Vợ gã thợ xây sau khi biết chuyện đã có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho Hoa. Tại phiên tòa xét xử, người nhà của bị cáo cho biết, sau hôm xảy ra chuyện, bố bị đi tù, còn mẹ đã bỏ nhà đi, hai con của bị báo bỗng trở thành những đứa trẻ bơ vơ. Ông bà nội không còn, hai con nhỏ của Hoa phải tự chăm sóc nhau trong căn nhà trống trải Khép lại phiên tòa, căn cứ vào toàn bộ hồ sơ vụ án , các tình tiết liên quan cũng như diễn biến tại phiên tòa, HĐXX TAND TP Hà Nội đã tuyên phạt bị cáo Hà Xuân Hoa mức án trên về tội Giết người. Mạnh Hùng 