Váy áo chất hơn nước cất của 3 nữ diễn viên hài Việt cực hot
Thu Trang, Khả Như, Diệu Nhi ngày càng xinh đẹp, gu thời trang cũng cực "chất"
Diễn viên Thu Trang Thu Trang sinh năm 1984, cô được khán giả biết đến với biệt danh "hoa hậu hài". Nhờ nét diễn duyên dáng cùng khả năng hóa thân đa dạng, Thu Trang được mời tham gia nhiều phim điện ảnh, truyền hình cũng như làm giám khảo gameshow. Hiện cô là một trong những nữ diễn viên hài rất nổi tiếng của làng hài phía Nam. Ngoài đời, bà mẹ một con theo đuổi phong cách đơn giản, thoải mái. Chỉ khi lên sân khấu hoặc đi sự kiện, cô mới diện những trang phục tôn nét nữ tính. Bà mẹ một con diện váy trễ vai vô cùng trẻ trung, năng động khi lái xe xuống phố Thời trang nghỉ mát của cô hướng đến sự đơn giản, thoải mái Mốt áo giấu quần cũng được bà xã Tiến Luật nhanh chóng bắt kịp Những khi đi quay hình thì cô liền "lột xác" thành người khác, Thu Trang hóa quý cô sang trọng với váy lệch vai. Cũng có lúc Thu Trang thanh lịch, nhẹ nhàng như thế này, khác hẳn với những vai diễn đanh đá, có cá tính mạnh của cô. Diễn viên Khả Như Tốt nghiệp ở trường Cao đẳng Sân khấu – Điện ảnh thành phố HCM năm 2011, Khả Như bắt đầu con đường diễn xuất của mình với nhiều khó khăn. Cô đang dốc hết sức cho nghề diễn của mình và cô đã bắt đầu lấn sân vào viết kịch bản cho các chương trình truyền hình. Sở hữu ngoại hình ưa nhìn nên Khả Như cũng có gu ăn mặc vô cùng sành điệu, cả ở ngoài đời thường lẫn trên sân khấu, cô luôn xuất hiện với vẻ ngoài vô cùng chỉn chu, đẹp mắt. Khả Như hiện là một trong những nữ diễn viên hài có ngoại hình ưa nhìn của làng hài Việt Nam, cô thường chọn trang phục bó sát, gợi cảm khi đi quay hình. Nữ diễn viên xinh đẹp thường thực hiện những bộ ảnh thời trang với nhiều phong cách khác nhau, lúc thì trẻ trung, cá tính Khi lại đậm chất cổ điển, sang trọng Khả Như thử nghiệm khá thành công với thời trang mang hơi hướng menswear Gợi cảm trong trang phục vest khoe vòng 1 lấp ló Diễn viên Diệu Nhi Diệu Nhi tốt nghiệp trường Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh TP.HCM. Với một lối diễn xuất khá tưng tửng nhưng lại “khùng” một cách rất duyên dáng, Diệu Nhi được nhiều khán giả yêu mến. Không quá xinh đẹp như nhiều đồng nghiệp, nhưng bù lại cô nàng sinh năm 1991 này có nụ cười rạng rỡ cùng thân hình cân đối, Diệu Nhi cũng được xếp vào danh sách những nữ diễn viên hài có gu thời trang ổn định. Khác với những vai diễn "tưng tửng" trên phim ảnh, ngoài đời Diệu Nhi là một cô gái rất biết cách ăn mặc, để lại ấn tượng tốt với người đối diện. Hơn một năm trở lại đây, cô có sự thay đổi rõ rệt về gu ăn mặc Không ngại thử sức với nhiều phong cách khác nhau, từ bụi bặm, cá tính Đến nhẹ nhàng, gợi cảm Thời trang thảm đỏ của Diệu Nhi được đánh giá cao 