Thời tiết 21/6: Hà Nội mưa dông rải rác , Trung Bộ nắng nóng lan rộng
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, ngày hôm nay (21/6), khu vực Trung Bộ nắng nóng lan rộng, nhiệt độ có nơi lên tới 37 độ C.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, ngày hôm nay (21/6), khu vực Trung Bộ nắng nóng lan rộng, nhiệt độ có nơi lên tới 37 độ C. Các tỉnh Tây Bắc Bộ tiếp tục có mưa vừa, mưa to kèm theo dông, lốc và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 23 - 26 độ C, cao nhất 28 - 31 độ C. Đêm 20 và ngày 21/6, do rãnh áp thấp có trục ở 21-24 độ vĩ Bắc gây mưa rào và dông cho khu vực vịnh Bắc Bộ khu vực Bắc Biển Đông, quần đảo Hoàng Sa, vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan tiếp tục có mưa rào và dông kèm khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 6-7. Gió Tây Nam đến Nam cấp 4-5. Tầm nhìn xa trên 10km, giảm xuống 4-10 km trong mưa. Phía Đông Bắc Bộ, nhiều mây, đêm và sáng sớm có mưa, vùng núi phía Bắc và khu Đông Bắc có mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông; sau có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 67 - 98%. Nhiệt độ thấp nhất 24 - 27 độ C, cao nhất 30 - 33 độ C. Khu vực thủ đô Hà Nội, nhiều mây, nắng gián đoạn, chiều tối có mưa, mưa rào và rải rác có dông, ngày có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra gió giật mạnh. Độ ẩm từ 67 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất 26 - 28 độ C, cao nhất 31 - 33 độ C. Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế , mây thay đổi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, có nơi có nắng nóng. Gió Tây Nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 58 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất 26 – 29 độ C; cao nhất 32 - 35 độ C, có nơi trên 35 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận, mây thay đổi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, phía Bắc (Đà Nẵng đến Phú Yên) có nắng nóng diện rộng. Gió Tây đến Tây Nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 55 - 93%. Nhiệt độ thấp nhất 26 - 29 độ C, cao nhất 34- 37 độ C. Khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ, mây thay đổi, nắng gián đoạn, có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối có mưa rào và dông rải rác. Gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 55 - 94%. Nhiệt độ thấp nhất 21 - 24 độ C, cao nhất 31 - 33 độ C. Nhiệt độ tại Thành phố Hồ Chí Minh, nhiệt độ thấp nhất 24 - 27 độ C, cao nhất 31- 34 độ C./. 