Hôm nay 21.6: Hơn 866.000 thí sinh làm thủ tục dự thi THPT quốc gia
Chiều nay 21.6, kỳ thi THPT quốc gia 2017 chính thức bắt đầu với việc tập trung hơn 866.000 thí sinh trên cả nước để phổ biến quy chế thi.
Ngày 21.6, các thí sinh sẽ làm thủ tục thi và chỉnh sửa lại lần cuối các thông tin cá nhân (Ảnh: HN) Đây là lần đầu tiên, một kỳ thi hai mục đích được trao quyền cho các Sở GDĐT chủ trì. Theo số liệu vừa được Bộ GDĐT công bố, toàn quốc sẽ có 866.005 thí sinh dự thi tại 2.364 điểm thi với 36.382 phòng thi. Thành phố Hồ Chí Minh là địa phương có số lượng điểm thi nhiều nhất, 114 điểm thi, 71.500 thí sinh dự thi. Hà Nội và Thanh Hóa cùng có 112 điểm thi. Tuy nhiên, Hà Nội có số lượng thí sinh dự thi đông nhất với gần 73.000 thí sinh. Địa phương có lượng điểm thi ít nhất là tỉnh Kon Tum với 13 điểm thi. Theo lịch của Bộ GDĐT, đúng 14h chiều nay, thí sinh phải có mặt tại các hội đồng thi để nghe phổ biến quy chế thi, lịch thi, làm thủ tục dự thi và đính chính sai sót về thông tin (nếu có). Thí sinh lưu ý phải mang theo giấy báo dự thi, chứng minh nhân dân để đổi giấy báo thi lấy thẻ dự thi có dán ảnh của thí sinh. Nếu thấy có những sai sót về họ, tên đệm, tên, ngày, tháng, năm sinh, đối tượng ưu tiên, khu vực ưu tiên, thí sinh phải báo cáo ngay cho cán bộ của hội đồng thi để xử lý kịp thời. Trường hợp bị mất chứng minh nhân dân hoặc các giấy tờ cần thiết khác, thí sinh phải báo cáo ngay cho trưởng điểm thi để xem xét, xử lý. Để đảm bảo ngày làm thủ tục dự thi được an toàn, cũng trong sáng nay, tất cả cán bộ, giảng viên tham gia công tác thi cử đều phải đến các hội đồng thi nghe hướng dẫn, phổ biến quy chế lần cuối trước khi truyền đạt lại cho thí sinh. Do kỳ thi có ý nghĩa quan trọng với gần 1 triệu thí sinh trong việc xét tốt nghiệp THPT lẫn xét tuyển đại học, cao đẳng nên công tác chuẩn bị và việc đảm bảo an toàn, khách quan trong quá trình coi thi được Bộ GDĐT chú trọng. Năm nay, ngoài môn Ngữ văn thi theo hình thức thi tự luận, các môn còn lại đều thi dưới dạng trắc nghiệm. Mỗi phòng thi có 24 thí sinh với 24 mã đề thi. Như vậy, đảm bảo không có việc trùng mã đề trong phòng thi. Thứ trưởng Bộ GDĐT Bùi Văn Ga cho biết: Đề thi của kỳ thi THPT quốc gia 2017 đã được xây dựng theo một quy trình chặt chẽ. Do đó, thí sinh có thể hoàn toàn yên tâm về mức đồ đồng đều của 24 mã đề thi năm nay. Đường dây nóng của Bộ GDĐT về thi THPT quốc gia đã khởi động từ ngày 20.6, hoạt động 24/24h trong suốt quá trình diễn ra kỳ thi THPT quốc gia với số điện thoại: 024.36231285/0923.006757. Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 sẽ diễn ra từ ngày 21-24.6. Cụ thể, ngày 21.6 các thí sinh sẽ làm thủ tục thi và chỉnh sửa lại lần cuối các thông tin cá nhân. Ngày 22, 23 và sáng 24.6 các thí sinh sẽ tham dự kỳ thi chính thức. Với 2,5 ngày thi thực tế, kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 rút ngắn hơn so với năm 2016 tới 1,5 ngày. Huyên Nguyễn 