Nga không tìm ra bằng chứng thủ lĩnh tối cao IS đã chết
Ngoài thủ lĩnh tối cao của khủng bố IS, Nga tuyên bố tiêu diệt được 2 chỉ huy cấp cao khác.
Al-Baghdadi xuất hiện lần duy nhất trước công chúng hồi tháng 7.2014. Ngày 18.6, Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố tên khủng bố bị truy lùng gắt gao nhất thế giới đã bị tiêu diệt trong một cuộc không kích của quân đội nước này hôm 28.5 tại thành phố Raqqa. Ngoài thủ lĩnh khủng bố IS al-Baghdadi, một số chỉ huy cấp cao khác cũng bị tiêu diệt. Bức ảnh vệ tinh Nga công bố cho thấy địa điểm được cho là nơi al-Baghdadi bị bắn chết. Dù vậy, phương Tây và Iraq vẫn tỏ ý nghi ngờ trước tuyên bố này của phía điện Kremlin. Washington nói rằng chưa có bằng chứng xác nhận thông tin của Nga và họ nghi ngờ thông tin 2 thủ lĩnh cấp cao của IS bị chết trong cuộc không kích này. Bộ Quốc phòng Nga cho biết hai kẻ bị tiêu diệt là Abu Omar al-Beljiki và Abu Yassin al-Masri, đều là chỉ huy cao cấp của khủng bố IS. Hisham al-Hashimi, chuyên gia tư vấn cho các chính phủ Trung Đông về chủ nghĩa khủng bố, nói ông không tin tưởng vào tuyên bố của Nga. Ông cho biết Abu Omar al-Beljiki và Abu Yassin al-Masri thực chất là một người. Al-Hashimi cho rằng Nga khẳng định tiêu diệt được thủ lĩnh IS vì muốn nâng cao vị thế của mình trong cuộc chiến chống khủng bố. Quân Mỹ đã tiêu diệt được khá nhiều chỉ huy cấp cao trong thời gian 3 năm giao chiến với IS. Sau một thời gian tìm kiếm bằng chứng xác thực, Nga phải thừa nhận rằng không có được manh mối đáng tin cậy. Ngày 20.6, hãng tin Interfax dẫn lời thứ trưởng ngoại giao Gennady Gatilov cho biết “cái chết của al-Baghdadi là chưa thể xác minh”. Truyền thông Iraq cho biết al-Baghdadi sinh năm 1971 tại Samarra, Iraq. Tên này chỉ huy một nhóm phiến quân al-Qaeda và biến chúng thành lực lượng Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS. Hiện nay, đây là tổ chức khủng bố nguy hiểm nhất thế giới. Lần duy nhất al-Baghdadi xuất hiện trước công chúng là trong video đăng tải năm 2014 với lời tuyên bố thành lập nhà nước Hồi giáo IS ở thành phố Mosul, Iraq. Kể từ đó tới nay, IS đã mất rất nhiều diện tích kiểm soát do bị quân chính phủ tấn công và không kích. 