Hai cô gái xinh đẹp 'gây bão' chương trình Olympia 2017
Xinh đẹp, thông minh, hai cô gái được mệnh danh là “hot girl thế hệ mới” của Olympia.
Hai cô gái được chú ý tại "Đường lên đỉnh Olympia" vì ngoại hình xinh đẹp Sự xuất hiện của các cô gái tài năng, xinh đẹp rạng ngời luôn thu hút sự chú ý của khán giả "Đường lên đỉnh Olympia". Hai tuần vừa qua, trong cuộc thi tuần và tháng của quý IV, hai cô gái xinh đẹp đến từ Nghệ An và Hải Dương trở thành tâm điểm chú ý của dân mạng, không chỉ bởi màn "leo núi" ngoạn mục mà còn vì nhan sắc xinh đẹp không thua kém hot girl. Cô gái Nghệ An đánh bại ba chàng trai, giành vòng nguyệt quế Rất lâu rồi, khán giả Olympia mới được chứng kiến cảnh một nữ sinh xuất sắc đánh bại ba nam đối thủ nặng ký, bước lên ngôi vị cao nhất của chương trình. Cô gái đó là Phan Thị Hà Phương (THPT Chuyên Đại học Vinh, Nghệ An). Những khoảnh khắc xinh đẹp của Hà Phương được khán giả nhanh tay chụp lại Hà Phương có xuất phát điểm thấp hơn ba nam thí sinh còn lại – cô là người có điểm nhì tuần cao nhất, bước vào vòng thi tháng 1, quý IV. Thế nhưng, bằng lối chơi chắc chắn, quyết đoán, chính xác, Hà Phương cho thấy mình không hề kém cạnh các đối thủ. Hơn thế, trong phần thi về đích, cô nàng còn có cú lội ngược dòng ngoạn mục, khiến cả trường quay vỡ òa sung sướng. Chủ nhân vòng nguyệt quế nở nụ cười tự tin giữa ba chàng trai Ở câu hỏi cuối cùng của chương trình, cách biệt 20 điểm với người dẫn đầu đoàn leo núi, nữ sinh Nghệ An đã trả lời đúng câu hỏi tiếng Anh, “rinh về” 30 điểm và trở thành người có điểm số chung cuộc cao nhất. Khoảnh khắc MC Diệp Chi thông báo: “Vòng nguyệt quế đã thuộc về bạn”, Hà Phương không thể kiềm chế, hò reo và nhảy cẫng trên sân khấu. Phía dưới khán đài khi ấy là những giọt nước mắt hạnh phúc của bạn bè, người thân Hà Phương. Ngay cả lúc suy tư, Hà Phương vẫn rất cuốn hút Không chỉ được biết đến với sự nhanh nhạy và khối kiến thức sâu rộng, Hà Phương còn được ngưỡng mộ bởi ngoại hình xinh đẹp và nụ cười dễ mến. Trong những bức ảnh đời thường, chủ nhân vòng nguyệt quế vòng thi tháng gây ấn tượng bởi vẻ thông minh, năng động. Khoảnh khắc Hà Phương trả lời đúng câu hỏi tiếng Anh, giành vòng nguyệt quế Hình ảnh đời thường của Hà Phương Hà Phương là cô gái năng động, tham gia nhiều hoạt động của trường, lớp Nữ sinh Hải Dương có nụ cười tỏa nắng Tuy không giành vòng nguyệt quế của cuộc thi tuần 3, tháng 1, quý IV nhưng Phạm Phương Thảo (trường THPT Kim Thành, Hải Dương) vẫn để lại ấn tượng đặc biệt trong lòng khán giả bởi nụ cười tỏa nắng và gương mặt xinh đẹp không kém hot girl. Nụ cười đẹp của Phương Thảo khiến người nhìn ngây ngất Ngay từ phút đầu xuất hiện, Phương Thảo đã làm sáng bừng sân khấu bởi vẻ đẹp trong trẻo, dịu dàng. Cô nàng ngại ngần giới thiệu sở thích của mình là ngủ, chơi đàn ghi-ta và sở trường là ghi nhớ tên của người khác. Trong suốt 4 phần thi, dù có những lúc lúng túng trước câu hỏi khó của chương trình nhưng Phương Thảo vẫn nở nụ cười lạc quan. Thế nên dù thi đấu không thành công, chỉ giành 70 điểm chung cuộc, cô nàng vẫn để lại ấn tượng sâu sắc với khán giả Olympia. Trên Fanpage chính thức của chương trình, dân mạng không tiếc lời khen ngợi ngoại hình xinh xắn và nụ cười đẹp của cô gái Hải Dương. Phương Thảo vui vẻ giao lưu với khán giả trước khi bắt đầu cuộc chơi  Phương Thảo ngoài đời cũng rất xinh đẹp và hay cười.  