Triệu Lệ Dĩnh: Từ 'gái quê' thành 'tiểu hoa đán' vạn người mê
Một lần nữa tên tuổi Triệu Lệ Dĩnh lại "nổi như cồn" với vai Sở Kiều trong loạt phim truyền hình ăn khách Đặc Công Hoàng Phi Sở Kiều Truyện , từ một nữ tì thân phận thấp kém, cô đã vươn lên trở thành nữ tướng mạnh mẽ.
Những thành công đưa tên tuổi Triệu Lệ Dĩnh nổi như cồn qua các vai diễn, nhưng ít người biết rằng ngoài đời cô cũng đã kinh qua một chặng đường từ một cô gái "quê" ở tỉnh Hà Bắc vươn lên trở thành gương mặt "vạn người mê", một trong những nữ diễn viên được trả cát-xê cao nhất hiện nay. Triệu Lệ Dĩnh đang là gương mặt được "vạn người mê" Năm 2006, Triệu Lệ Dĩnh tham gia cuộc thi Seach Star Game và thắng cuộc. Sau đó cô bước chân vào làng giải trí sau khi ký hợp đồng với Công ty Hoa Nghị Huynh Đệ. Triệu Lệ Dĩnh ra mắt khán giả truyền hình với phim Golden Marriage (2007). Chỉ 2 năm sau, tại lễ trao giải Video ngắn Sáng tạo Trung Quốc, Triệu Lệ Dĩnh đã đoạt giải Nữ diễn viên được yêu thích nhất với vai diễn trong loạt phim truyền hình lịch sử The Firmament of The Pleiades. Bộ phim này đã được phát sóng trên kênh NHK của Nhật Bản và nhận được nhiều lời ca ngợi. Triệu Lệ Dĩnh & Hoắc Kiến Hoa trong phim "Hoa Thiên Cốt" Triệu Lệ Dĩnh bắt đầu chinh phục khán giả Trung Quốc với phim truyền hình Hồng Lâu Mộng (2010) được dàn dựng theo tiểu thuyết cùng tên của Tào Tuyết Cần. Cô nổi tiếng hơn với vai công chúa Tinh Nhi trong Tân Hoàn Châu cách cách (My New Fair Princess). Song Triệu Lệ Dĩnh đã tạo được bước đột phá khi phải đến loạt phim Lục Trinh truyền kỳ (Lu Zhen Legend – 2013) và trong thời gian đó, cô bắt đầu đến với làng điện ảnh, thủ vai Lưu Ly trong phim Cung Tỏa Trầm Hương. Triệu Lệ Dĩnh trong phim "Đặc Công Hoàng Phi Sở Kiều Truyện" Năm 2015, với thành công vang dội của loạt phim Hoa Thiên Cốt, đạt tỷ suất khán giả theo dõi cao, trở thành một trong những bom tấn của màn ảnh Trung Quốc cũng như châu Á, Triệu Lệ Dĩnh trở thành một trong "tứ tiểu hoa đán" mới của đại lục. Đây là phim truyền hình Trung Quốc đầu tiên đạt ngưỡng hơn 20 tỷ "view" trên mạng. Cuối năm 2015, với vai diễn Hoa Thiên Cốt trong phim này, cô giành giải Hoa sen vàng Nữ diễn viên truyền hình xuất sắc nhất tại LHP Điện ảnh/Truyền hình Quốc tế Macau lần thứ 6 (Macau International Movie/TV Festival 2015). Với vai Hoa Thiên Cốt, Triệu Lệ Dĩnh còn đoạt giải Nữ diễn viên được công chúng yêu thích nhất tại lễ trao giải Truyền hình Kim Ưng Trung Quốc lần thứ 28. Kể từ đó, cô được mệnh danh là "Nữ thần Kim Ưng". Triệu Lệ Dĩnh bên tượng sáp của mình tại Bảo tàng tượng sáp Madame Tussauds ở Bắc Kinh Trong vài năm trở lại đây, Triệu Lệ Dĩnh liên tục xuất hiện trên cả màn bạc và màn ảnh nhỏ. Các bộ phim có sự tham gia diễn xuất của cô đã nhận được nhiều sự ca ngợi của giới phê bình và gặt hái cả thành công thương mại. Từ hồi tháng 5, người hâm mộ còn có thể chụp ảnh bên tượng sáp của cô tại Bảo tàng tượng sáp Madame Tussauds ở Bắc Kinh. 'Đặc công Hoàng phi Sở Kiều truyện': Ngắm mặt mộc Triệu Lệ Dĩnh Xuất hiện quá xinh đẹp trong bom tấn cổ trang Princess Agent (Đặc công Hoàng phi Sở Kiều truyện), Triệu Lệ Dĩnh cũng không hề khiến fan thất vọng với mặt mộc ngoài đời của mình. Sau phim Đặc Công Hoàng Phi Sở Kiều Truyện, năm 2018 Triệu Lệ Dĩnh tiếp tục đến với công chúng yêu điện ảnh với vai diễn trong phim bom tấn Đại náo thiên cung 3 (The Monkey King 3). Tuấn Vĩ Tổng hợp 