Nam công nhân nguy kịch vì bị cọc nhồi bê tông ép vỡ nội tạng
Ngày 20/6, Bệnh viện quận Thủ Đức, TP.HCM, cho biết vừa phẫu thuật thành công, cứu sống bệnh nhân bị vỡ tá tràng, dập tụy.
Trước đó, BV quận Thủ Đức tiếp nhận bệnh nhân N.T.C. (33 tuổi) cấp cứu trong tình trạng đau đớn, vã mồ hôi, tụt huyết áp. Bệnh nhân liên tục có những cơn phản ứng gồng cứng cơ bụng. Được biết, trong quá trình thi công một công trình xây dựng, do sơ ý nên anh C. bị cọc nhồi bê tông ép vào bụng. BS Mai Hóa - Trưởng khoa ngoại Tổng quát (Bệnh viện quận Thủ Đức) cho biết, sau khi nhập viện, bệnh nhân nhanh chóng được các bác sĩ cấp cứu thăm khám và cho thực hiện các xét nghiệm huyết học, sinh hóa, siêu âm, chụp CT scanner. Bệnh nhân được chẩn đoán viêm phúc mạc toàn thể do vỡ tạng rỗng sau chấn thương bụng kín và chuyển mổ cấp cứu kịp thời ngay sau đó. Vết thương của bệnh nhân sau khi được bác sĩ phẫu thuật. Ảnh: BV cung cấp. Trong khi mổ ê kíp bác sĩ thấy bụng có nhiều dịch tập trung ở dưới gan ngay góc phải của đại tràng, xung quanh tá tràng phù mọng màu tím xanh, có nhiều dịch mật lẫn máu bầm tím, tá tràng bị dập đứt đôi đoạn chỗ nối D2-D3, đầu tụy bị dập nát. Các bác sĩ đã tiến hành rửa hút sạch dịch ổ bụng, phẫu tích cắt lọc tổ chức dập nát, khâu kín các chỗ bị đứt, đặt dẫn lưu tá tràng qua dạ dày ra da để hút ngắt quãng. Sau nhiều giờ khẩn trương trên bàn mổ, bác sĩ đã giúp người bệnh vượt qua được cơn nguy kịch. Hiện bệnh nhân đang được theo dõi, chăm sóc tích cực, tình trạng sức khỏe dần ổn định. Theo BS Mai Hóa, vỡ tá tràng là bệnh lý ít gặp trong chấn thương bụng kín với tỷ lệ khoảng 3% đến 5%. Và dù được chẩn đoán sớm nhưng tỷ lệ biến chứng sau mổ còn cao chiếm 46,6%, tỷ lệ tử vong chiếm 12,8%. Bệnh nhân N.T.C. là trường hợp may mắn được chẩn đoán và điều trị kịp thời nên qua được nguy kịch. Huy Hoàng 