Đà Nẵng - Than Quảng Ninh: Phế truất ngôi vua
Than Quảng Ninh hành quân đến sân Đà Nẵng với hành trang là cái dớp với nhà vua cùng những thách thức to lớn.
Video trận đấu Đà Nẵng - Than Quảng Ninh (nguồn: VTV) Với thất bại 0-3 trên sân Cẩm Phả, Than Quảng Ninh buộc phải ghi tối thiểu 3 bàn mới mong đi tiếp vào bán kết Cúp Quốc gia 2017. Thêm nữa, đội bóng đất mỏ còn phải đối diện với cái dớp của các nhà đương kim vô địch cúp Quốc gia, khi mà 10 năm qua không đội bóng nào bảo vệ thành công. Đà Nẵng (áo da cam) có nhiều lợi thế trước trận tái đấu Đội khách chơi rất nỗ lực, trong khi chủ nhà Đà Nẵng tỏ ra ung dung. Trong một buổi chiều vắng khán giả ở Hòa Xuân, Than Quảng Ninh chỉ có thể ghi được 1 bàn thắng. Đội khách chính thức trở thành cựu vương của giải đấu, trong khi các học trò của HLV Lê Huỳnh Đức cũng có 1 bàn để giành chiến thắng chung cuộc với tổng tỷ số 4-1. Tỷ số chung cuộc: Đà Nẵng 1-1 Than Quảng Ninh (Tổng tỷ số sau 2 lượt trận: 4-1) Kết quả loạt trận lượt về tứ kết Cúp Quốc gia 2017: SHB Đà Nẵng 1-1 Than Quảng Ninh Becamex Bình Dương 2 - 1 Sài Gòn TP Hồ Chí Minh 0 - 4 Sông Lam Nghệ An Quảng Nam 3 - 0 XSKT Cần Thơ Phân cặp vòng bán kết: SHB Đà Nẵng - Becamex Bình Dương Sông Lam Nghệ An - Quảng Nam Tiến Long 