Đi dẹp vỉa hè, phó chủ tịch bị quơ dao trúng tay
Trong quá trình đi xử lý vỉa hè, một cán bộ phường bị người đàn bà bán hàng rong cầm dao gây thương tích.
Ngày 21-6, Công an quận Gò Vấp, TP.HCM, cho biết vừa tạm giữ, lập hồ sơ xử lý về hành vi chống người thi hành công vụ đối với bà Mai Thị Quý (34 tuổi, quê Quảng Ngãi, tạm trú quận Gò Vấp). Trước đó, vào sáng 19-6, tổ công tác trật tự đô thị phường 8, quận Gò Vấp đang làm nhiệm vụ lập lại trật tự vỉa hè trên đường Quang Trung (phường 8, quận Gò Vấp). Khi đến trước địa chỉ số 695 thì phát hiện bà Quý bán hàng quán lấn chiếm lòng lề đường nên lập biên bản xử lý. Tuy nhiên, bà Quý không chấp hành mà lớn tiếng chống đối. Trong lúc căng thẳng, bà Quý lấy một con dao Thái Lan thường dùng cắt bánh mỳ vung về hướng một cán bộ Công an phường, thành viên tổ công tác nhưng không trúng. Thấy vậy, anh Bành Văn Trần Vinh - Phó Chủ tịch phường 8, chạy vào can ngăn thì bà này tiếp tục vung dao trúng tay gây thương tích. 