Nhà ga trung tâm thủ đô Bỉ bị tấn công khủng bố
Nghi phạm đã bị tiêu diệt sau khi có ý định thực hiện vụ tấn công khủng bố ở nhà ga trung tâm Brussels, Bỉ tối 20.6.
Lực lượng an ninh Bỉ phong tỏa nhà ga trung tâm sau vụ tấn công khủng bố. Ảnh: CNN Phát ngôn viên văn phòng công tố Bỉ Eric Van Der Sypt cho hay, một vụ nổ nhỏ đã xảy ra tại trung tâm vận tải vào khoảng 20h30. Ban đầu ông Eric Van Der Sypt xác nhận nghi phạm đã bị vô hiệu hóa. Sau đó ông xác nhận nghi phạm bị tiêu diệt. Vụ việc được giới chức Bỉ xem như “một vụ tấn công khủng bố” khiến người dân hoảng loạn chạy trốn. Rất may không có dân thường nào bị thương vong. Một nhân chứng tại hiện trường trong lúc xảy ra vụ việc cho biết ông nghe thấy hai tiếng nổ và sau đó nghe 2 tiếng hét “Allahu Akbar” (Thánh Allah vĩ đại) sau đó là tiếng súng hạng nặng. Nhân chứng Sandor Moors chia sẻ với CNN rằng, anh đang đợi tàu ở bên dưới khi nghe thấy 2 tiếng nổ, sau đó là tiếng la hét. Khi có thông báo an ninh và nghe tiếng súng, anh đi lên tìm lối thoát khỏi nhà ga và đi qua hiện trường nhìn thấy người đàn ông bị bắn hạ với 3 vết thương. Theo CNN, nhà ga trung tâm Brussel cùng với 2 nhà ga khác đã được đóng cửa, hành khách được sơ tán. Lực lượng an ninh, trong đó có hai đơn vị gỡ bom, đã bao vây nhà ga. Bộ Ngoại giao Bỉ cho hay, không có dấu hiệu về vụ tấn công khác nhưng vẫn duy trì mức cảnh báo an ninh cấp độ 3, tương đương “mối đe dọa có thể xảy ra”. Theo Thủ tướng Bỉ Charles Michel, cơ quan an ninh và đường sắt Bỉ đã giải quyết vụ việc trong 1 giờ đồng hồ. Hội đồng an ninh nước này sẽ tổ chức cuộc họp vào sáng nay (21.6) để nói về vụ tấn công. Vụ tấn công tại thủ đô Brussels ngày 20.6 diễn ra hơn 1 năm sau khi những kẻ đánh bom liều chết gây ra vụ nổ ở sân bay Brussels và gần một ga tàu điện ngầm khiến 31 người chết, hàng trăm người bị thương. Hà Liên 