Giả ly hôn né sinh con thứ 4: Cho thôi chức chi cục trưởng
Sở Y tế đã chấp thuận đơn xin từ chức của ông Trang sau khi nhận được báo cáo chi tiết.
Bác sỹ Chu Trọng Trang (bên phải) tại lễ công bố quyết định bổ nhiệm Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP Nghệ An. (Ảnh: Báo Nghệ An) Sở Y tế Nghệ An vừa có văn bản báo cáo UBND tỉnh và gửi trả lời Báo Giao thông về nội dung báo phản ánh việc Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP giả ly hôn, né sinh con thứ 4 để thăng quan . Theo báo cáo của Sở, các nội dung báo phản ánh đều đảm bảo tính chân thực, khách quan của sự việc. Bản thân bác sỹ Chu Trọng Trang - Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP đã nghiêm túc, thành thật thừa nhận các nội dung báo nêu là đúng sự thật. Bác sỹ Trang cũng thừa nhận trước đây đã báo cáo chưa đầy đủ trong các bản tường trình với Sở và xin rút khỏi vị trí Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP. Sau khi nhận được báo cáo tường trình và đơn xin thôi chức Chi cục trưởng, Sở Y tế đã họp và thống nhất đồng ý với nguyện vọng của bác sỹ Trang. Tập thể cán bộ, công chức Chi cục ATVSTP cũng đồng ý với nguyện vọng của bác sỹ Trang và ý kiến của Sở. Tuy nhiên, hiện lãnh đạo Sở Y tế đang tiếp tục đề nghị cho bác sỹ Chu Trọng Trang được về lại Trung tâm y tế dự phòng tỉnh và giữ chức vụ Phó giám đốc trung tâm. Đây là chức vụ mà bác sỹ Trang nắm giữ trước khi được điều động, bổ nhiệm làm Chi cục trưởng. Trước đó, Báo Giao thông đã có bài viết “Nghi vấn ly hôn giả, né sinh con thứ 4 để thăng quan”. Bài viết phản ánh ông Chu Trọng Trang, tân Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm (ATVSTP), thuộc Sở Y tế Nghệ An. Sau ly hôn, ông Trang vẫn ở chung với vợ và sinh thêm con thứ 3 và 4. Điều này khiến dư luận đang đặt nghi vấn về việc ông Trang đã tạo ra một cuộc ly hôn giả, “né” sinh con thứ 3, thứ 4 để thăng quan. Văn Thanh 