Thời tiết khá mát mẻ trong 3 ngày diễn ra kỳ thi THPT quốc gia
Thời tiết trên cả nước các ngày (từ 21-24/6) diễn ra kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia năm nay khá mát mẻ, có lúc có mưa rào và dông vài nơi.
(Ảnh minh họa: Minh Quyết/TTXVN) Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, thời tiết trên cả nước các ngày (từ 21-24/6) diễn ra kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia năm nay khá mát mẻ, có lúc có mưa rào và dông vài nơi. Nhiệt độ hầu hết các tỉnh trong cả nước dao động từ 25-35 độ C, duy chỉ có khu vực từ Thanh Hóa đến Phú Yên nhiệt độ có nơi chạm ngưỡng 38 độ C. Thời tiết khá dễ chịu cho các sĩ tử bước vào kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia năm nay một cách tốt nhất. Khu vực Bắc Bộ, ngày 21/6 nhiều mây, có mưa, vùng núi có nơi mưa vừa, mưa to và dông, gió nhẹ; cần đề phòng tố, lốc và gió giật mạnh trong cơn dông. Nhiệt độ thấp nhất từ 23-26 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 30-33 độ C, có nơi trên 34 độ C. Từ ngày 22-24/6, mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, phía Tây Bắc Bộ có nơi nắng nóng; vùng núi chiều tối và đêm có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất 25-28 độ C. Nhiệt độ cao nhất 32-35 độ C, có nơi trên 35 độ C. Khu vực Trung Bộ (từ Thanh Hóa đến Bình Thuận) mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối có mưa rào và dông vài nơi; khu vực từ Thanh Hóa đến Phú Yên ngày nắng nóng. Gió Tây Nam cấp 2-3. [Những loại máy tính được mang vào phòng thi THPT Quốc gia 2017] Nhiệt độ thấp nhất 25-28 độ C. Nhiệt độ cao nhất 34-37 độ C, có nơi trên 38 độ C. Các tỉnh từ Khánh Hòa đến Bình Thuận, nhiệt độ cao nhất 32- 35 độ C. Khu vực Tây Nguyên, mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió Tây Nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 21-24 độ C. Nhiệt độ cao nhất 29-32 độ C. Khu vực Nam Bộ, mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió Tây Nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ C. Nhiệt độ cao nhất 32-35 độ C. Riêng các tỉnh khu vực Tây Bắc hiện đang có lũ, các phụ huynh và học sinh di chuyển qua các sông, suối, đập tràn, hay các ngầm nước cần hết sức thận trọng. Tây Nguyên và Nam Bộ đang thời kỳ mùa mưa nên đề phòng mưa dông vào các thời điểm trưa hoặc chiều tối./. 