Chủ tịch Thượng viện CH Haiti kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Việt Nam
Tối 20/6, Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Haiti Youri Latortue rời Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân.
Chủ tịch Thượng viện kiêm Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Haiti Youri Latortue đến đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Tối 20/6, Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Haiti Youri Latortue rời Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Trong chuyến thăm, Chủ tịch Thượng viện Haiti đã hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; chào xã giao Tổng Bí Thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang; hội kiến Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; dự thính phiên họp của Quốc hội Việt Nam và tham quan Nhà Quốc hội; thăm, làm việc tại Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel; làm việc với Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn. Nhân dịp này, Chủ tịch Thượng viện Youri Latortue đã đặt vòng hoa, vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; tham quan một số danh lam thắng cảnh của Việt Nam. Trong các cuộc tiếp xúc, hai bên nhấn mạnh, đây là hoạt động trao đổi đoàn song phương đầu tiên giữa cơ quan lập pháp hai nước, khởi đầu cho quan hệ hợp tác nghị viện giữa hai bên, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước nói chung. [Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Haiti bắt đầu thăm chính thức Việt Nam] Hai bên tiếp tục duy trì trao đổi đoàn các cấp, hợp tác tại các diễn đàn quốc tế và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương mà hai nước là thành viên như Liên hợp quốc (UN), Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU)... Việt Nam đề nghị Haiti ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021; ủng hộ ứng cử viên của Việt Nam vào cương vị Tổng Giám đốc UNESCO nhiệm kỳ 2017 -2021. Haiti mong muốn thúc đẩy hợp tác trên nhiều lĩnh vực, nhất là những lĩnh vực trọng tâm như viễn thông, sản xuất nông nghiệp, bình đẳng giới... Hai nước có thể tăng hợp tác kinh tế, đầu tư qua các mô hình hợp tác thành công giữa Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) và Tổng công ty truyền thông Haiti (Teleco S.A). Hai bên đã đề cập đến những vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Biển Đông. Hai bên nhấn mạnh sự cần thiết phải giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, bao gồm tiến trình ngoại giao và pháp lý phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Nhấn mạnh đến nguyên tắc thượng tôn pháp luật, tuân thủ luật pháp quốc tế, Chủ tịch Thượng viện Youri Latortue cho biết, đây không chỉ là lập trường của Haiti mà còn là lập trường của 14 nước thành viên của Cộng đồng các quốc gia vùng Caribe. H ai bên thống nhất sớm thành lập nhóm nghị sỹ hữu nghị song phương; thúc đẩy hoạt động trao đổi đoàn cấp cao, các Ủy ban và Nghị sỹ Quốc hội, trao đổi kinh nghiệm trong hoạt động nghị viện, làm cơ sở phát triển quan hệ sâu rộng, thiết thực và hiệu quả trên mọi lĩnh vực; tăng cường hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn nghị viện đa phương ./. 