Thái Lan điều tra việc lợi dụng mạng xã hội cho âm mưu chính trị
Truyền thông Thái Lan ngày 19/6 cho biết Thủ tướng nước này Prayut Chon-ocha đã ra lệnh cho cảnh sát mở rộng điều tra việc lạm dụng các trang mạng xã hội để phạm tội hoặc âm mưu chính trị.
Thủ tướng Thái Lan Prayut Chon-ocha. (Nguồn: nikkei.com) Truyền thông Thái Lan ngày 19/6 cho biết Thủ tướng nước này Prayut Chon-ocha đã ra lệnh cho cảnh sát mở rộng điều tra việc lạm dụng các trang mạng xã hội để phạm tội hoặc âm mưu chính trị sau khi cảnh sát Thái Lan bắt giữ 3 người Trung Quốc do âm mưu sử dụng hàng ngàn sim điện thoại để kích vào nút like trên các trang mạng xã hội. Ba người mang quốc tịch Trung Quốc nêu trên bị bắt cuối tuần trước tại tỉnh Sa Kaew khi sở hữu hơn 300.000 sim điện thoại di động.  [Thái Lan: Lại xảy ra nổ bom ở giữa thủ đô Bangkok]  Sau khi được báo cáo vụ việc, Thủ tướng Prayut yêu cầu cảnh sát cần phải tìm ra mục đích chính trị sau vụ việc này, như có thể sử dụng để kích động công chúng, xúc phạm Hoàng gia hay hoạt động tội phạm khác. Thủ tướng Prayut nói rằng ông không tin vào việc có tới 6 triệu người thể hiện sự ủng hộ trên trang mạng xã hội khi ám chỉ việc cựu Thủ tướng Yingluck có tới 6 triệu người theo dõi trang facebook cá nhân, bởi vì thông tin trên trang mạng xã hội có thể bị bóp méo và có thể sử dụng tiền để mua./. 