Khi Kremlin được hỏi về khả năng xung đột Nga - Mỹ liên quan tới Syria
Điện Kremlin sẽ không bình luận gì về khả năng tình hình tại Syria có thể dẫn tới một cuộc xung đột mở giữa Nga và Mỹ.
Phát ngôn viên Tổng thống Nga Dmitry Peskov hôm 20/6 cho biết, Điện Kremlin  sẽ không bình luận gì về khả năng tình hình tại  Syria có thể dẫn tới một cuộc xung đột mở giữa Nga và Mỹ. "Tôi sẽ không bình luận về điều này", ông Peskov cho biết khi được hãng tin Sputnik hỏi liệu Điện Kremlin có lo ngại về khả năng cuộc khủng hoảng ở Syria có thể dẫn tới một cuộc  xung đột mở giữa Moscow và Washington. Phát ngôn viên Tổng thống Nga Dmitry Peskov "Tuy nhiên, tình hình liên quan tới các hành động của liên quân  quốc tế do Mỹ dẫn đầu có thể gây nhiều lo ngại", phát ngôn viên Điện Kremlin cho biết thêm. Trong diễn biến liên quan, hôm 19/6, Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố đã dừng việc sử dụng một kênh thông tin quan trọng nhằm tránh xung đột giữa Mỹ và các lực lượng Nga ở Syria sau khi Mỹ bắn rơi máy bay Su-22 của Syria gần Raqqa. Ngoài ra, Bộ Quốc phòng Nga thông  báo , bất cứ đối tượng nào trên không ở phía Tây sông Euphrates sẽ trở thành mục tiêu theo dõi của Nga. Cùng ngày, Bộ Quốc phòng Nga nói nước này sẽ nhắm mục tiêu bất kỳ phi cơ nào đi vào vùng trời Syria mà không quân Nga đang hoạt động sau vụ Mỹ bắn rơi máy bay Syria. Bộ này khẳng định, quân đội Mỹ cần phải tiến hành điều tra vụ việc và công bố kết quả điều tra công khai. Thu An (Theo TASS) 