Đối tượng nào được áp dụng cảnh vệ?
Với 92,67% số đại biểu tán thành, Quốc hội khóa XIV đã chính thức thông qua Luật Cảnh vệ. Luật có 6 Chương, 33 Điều, có hiệu lực thi hành từ 01/07/2018.
ĐBQH bấm nút thông qua luật. Theo Điều 2 của Luật Cảnh vệ, đối tượng cảnh vệ là người giữ chức vụ, chức danh cấp cao của Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam; khách quốc tế đến thăm, làm việc tại Việt Nam; khu vực trọng yếu; sự kiện đặc biệt quan trọng được áp dụng các biện pháp, chế độ cảnh vệ theo quy định của Luật này. Cụ thể như sau: 1. Người giữ chức vụ, chức danh cấp cao của Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam gồm: a) Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam; b) Chủ tịch nước; c) Chủ tịch Quốc hội; d) Thủ tướng Chính phủ; đ) Nguyên Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, nguyên Chủ tịch nước, nguyên Chủ tịch Quốc hội, nguyên Thủ tướng Chính phủ; e) Ủy viên Bộ Chính trị Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam; g) Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam; h) Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó Thủ tướng Chính phủ. 2. Khách quốc tế đến thăm, làm việc tại Việt Nam gồm: a) Người đứng đầu Nhà nước, cơ quan lập pháp, Chính phủ; b) Cấp phó của người đứng đầu Nhà nước, cơ quan lập pháp, Chính phủ, trên cơ sở có đi có lại; c) Khách mời của Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ; d) Khách mời khác theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, trên cơ sở có đi có lại. 3. Khu vực trọng yếu gồm: a) Khu vực làm việc của Trung ương Đảng; b) Khu vực làm việc của Chủ tịch nước; c) Khu vực làm việc của Quốc hội; d) Khu vực làm việc của Chính phủ; đ) Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh; Bảo tàng Hồ Chí Minh; Khu di tích Phủ Chủ tịch; Quảng trường Ba Đình; Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sĩ tại đường Bắc Sơn, Ba Đình, Hà Nội. e) Bộ trưởng Bộ Công an quy định phạm vi cảnh vệ khu vực trọng yếu tại các điểm a, b, c, d và đ của khoản này. 4. Sự kiện đặc biệt quan trọng gồm: a) Đại hội đại biểu toàn quốc của Đảng; b) Hội nghị của Ban chấp hành Trung ương Đảng; c) Kỳ họp của Quốc hội; d) Phiên họp của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Hội đồng quốc phòng và an ninh, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ; đ) Hội nghị, lễ hội do Trung ương Đảng, Nhà nước tổ chức; Đại hội đại biểu toàn quốc do tổ chức chính trị - xã hội ở Trung ương tổ chức; Hội nghị quốc tế tổ chức tại Việt Nam có đối tượng cảnh vệ quy định tại khoản 1, điểm a và điểm b khoản 2 Điều này tham dự hoặc chủ trì Hội nghị. 5. Căn cứ vào tình hình an ninh chính trị trong từng giai đoạn, xét thấy cần thiết, Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội bổ sung đối tượng cảnh vệ và việc áp dụng biện pháp, chế độ cảnh vệ phù hợp với quy định tại các điều 11,12,13 và 14 của Luật này. Lực lượng Cảnh vệ là lực lượng chuyên trách bảo vệ an ninh quốc gia thuộc Bộ Công an và Bộ Quốc phòng có chức năng thực hiện công tác cảnh vệ để bảo đảm an toàn tuyệt đối cho đối tượng cảnh vệ. Nguyễn Tuân 