Quốc hội giao 'chỉ tiêu' cho 4 bộ trưởng
Với 93,28% ĐBQH tán thành, QH sáng nay đã biểu quyết thông qua nghị quyết về chất vấn và trả lời chất vấn tại kỳ họp thứ 3. Bốn Bộ trưởng trả lời chất vấn gồm Bộ trưởng NN&PTNT, VH-TT-DL, Y tế và KH-ĐT.
Đối với lĩnh vực NN&PTNT, nghị quyết yêu cầu thực hiện các giải pháp để nâng cao chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của sản phẩm nông nghiệp; gắn sản xuất với tiêu thụ sản phẩm; phân bổ hài hòa lợi ích giữa các bên trong chuỗi sản xuất - chế biến - tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp. Nghị quyết cũng lưu ý ngành nông nghiệp chú trọng các giải pháp về nâng cao hiệu quả liên kết giữa Nhà nước, nhà nông, nhà khoa học và doanh nghiệp; tăng cường ứng dụng khoa học, công nghệ trong sản xuất, bảo quản, chế biến, tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp... 4 Bộ trưởng đăng đàn trước QH tại kỳ họp thứ 3 Đối với lĩnh vực VH-TT-DL, nghị quyết nhấn mạnh đến việc tập trung thực hiện các giải pháp về xây dựng con người Việt Nam phát triển toàn diện. Ngành văn hóa cần chú trọng nêu gương người tốt, việc tốt, giáo dục đạo đức, lối sống, nhân cách, ý thức tôn trọng pháp luật, tinh thần yêu nước, lòng tự hào dân tộc; nâng cao chất lượng việc bình xét, công nhận danh hiệu gia đình văn hóa, tránh hình thức. Đồng thời khẩn trương rà soát, sớm sửa đổi các quy định về việc quản lý tác phẩm, cấp phép biểu diễn nghệ thuật đáp ứng yêu cầu phát triển, cải cách hành chính và phù hợp với thực tiễn. Xóa bỏ tiêu cực trong đầu tư công Với lĩnh vực y tế, nghị quyết này yêu cầu tiếp tục thực hiện các giải pháp nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe nhân dân, đặc biệt là chất lượng khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế. Nâng cao tinh thần, thái độ phục vụ, thực hiện tốt quy tắc ứng xử của cán bộ y tế hướng tới sự hài lòng của người bệnh. Tiếp tục cải tiến quy trình, thủ tục, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong khám bệnh, chữa bệnh, liên thông kết quả xét nghiệm, bảo đảm an toàn, thuận lợi cho người bệnh; có cơ chế phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan liên quan để khắc phục tình trạng lạm dụng sử dụng dịch vụ, trục lợi từ quỹ bảo hiểm y tế; tăng cường thanh tra, kiểm tra, kiên quyết xử lý nghiêm minh các vi phạm trong lĩnh vực y tế. Ngoài ra, nghị quyết cũng nhấn mạnh đến việc khai thác hiệu quả cơ sở hạ tầng, trang thiết bị của các cơ sở y tế; thực hiện lộ trình thông tuyến khám bệnh, chữa bệnh; nâng cao chất lượng công tác y tế dự phòng, chăm sóc sức khỏe ban đầu để giảm tải cho bệnh viện tuyến trên qua từng năm; phấn đấu đến năm 2020 về cơ bản không còn tình trạng quá tải bệnh viện. Cuối cùng với ngành KH-ĐT, nghị quyết yêu cầu: “Thực hiện nghiêm kỷ luật, kỷ cương trong đầu tư công; rà soát, kịp thời sửa đổi, bổ sung các quy định của pháp luật theo hướng bảo đảm đơn giản hóa các thủ tục lập, thẩm định, phê duyệt đầu tư công, tránh chồng chéo, mâu thuẫn”. Cùng với đó, đẩy mạnh phân cấp, phân quyền và đề cao trách nhiệm của các cấp trong quản lý đầu tư công, khắc phục tình trạng giao vốn đầu tư chậm; tập trung bố trí đủ vốn cho các dự án được ưu tiên, đảm bảo tiến độ, không để tình trạng kéo dài, đội vốn đầu tư, thất thoát, lãng phí. Trong năm 2017, ban hành các giải pháp đẩy mạnh phát triển kinh tế tư nhân. Có chính sách đẩy mạnh đầu tư cho vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, vùng dân tộc thiểu số, miền núi, hải đảo, vùng chịu nhiều thiệt hại do biến đổi khí hậu, ưu tiên nguồn vốn để hỗ trợ cho người có công, đối tượng bảo trợ xã hội. Đồng thời, ngành KH-ĐT cần tăng cường công tác phối hợp giữa bộ, ngành, địa phương, đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, xóa bỏ tiêu cực trong việc lập, thẩm định, phê duyệt, phân bổ, giải ngân vốn đầu tư công; kiên quyết xử lý, cắt giảm vốn đầu tư, đình, hoãn đối với dự án, công trình chậm tiến độ, kém hiệu quả. Thu Hằng 