Trump nổi giận với Triều Tiên vụ sinh viên Mỹ chết sau khi được trả về
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã lên án sự “tàn bạo” của chính quyền Triều Tiên sau khi sinh viên bị bắt làm tù binh Otto Warmbier qua đời do thương tích kéo dài trong thời gian bị giam giữ ở Triều Tiên.
Tổng thống Trump lên án Triều Tiên sau khi Otto qua đời. Trước đó, Otto đã bị kết án 15 năm lao động sau khi bị buộc tội cố trộm một poster tuyên truyền của Kim Jong-un. Sau khi được Triều Tiên trả trở về quê hương, Otto bị rơi vào trạng thái thực vật, cha mẹ của Otto tuyên bố rằng anh đã chết trong bệnh viện. Ngay sau khi biết thông tin, Tổng thống Trump đã bày tỏ sự tức giận đối với Triều Tiên. Ông Trump nói: “Số phận của Otto đã làm sâu sắc hơn những quyết tâm của tôi trong việc ngăn chặn những thảm kịch như vậy xảy ra đối với những người vô tội trong tay những chế độ không tôn trọng luật lệ hay những quy tắc cơ bản. Mỹ một lần nữa lên án sự tàn bạo của chế độ Triều Tiên”. Các quan chức Mỹ đã trở nên lo lắng cho sự an toàn của học sinh 22 tuổi sau khi họ không thể liên lạc với anh trong vòng một năm. Và những lo lắng đó càng gia tăng sau khi các báo cáo tình báo cho biết, Otto đã bị đánh đập hàng ngày. Sau đó, Triều Tiên đã thả Otto trong tình trạng hôn mê, tuyên bố rằng anh đã phải chịu một cơn bệnh bộc phát hiếm gặp. Tuy nhiên, các bác sĩ Mỹ cho rằng, những thương tích trên người Otto không phù hợp với miêu tả bệnh tật từ phía Triều Tiên. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson ngày 19.6 cũng đã kêu gọi Triều Tiên thả 3 công dân Mỹ vẫn đang bị giam giữ tại các nhà tù của Bình Nhưỡng. Trong một thông cáo báo chí, ông Tillerson nói: "Chúng tôi muốn Triều Tiên phải chịu trách nhiệm về việc tống giam bất công đối với Warmbier, và đề nghị thả 3 công dân khác của Mỹ đang bị giam giữ trái phép". Theo Bộ Ngoại giao Mỹ, Đặc phái viên nước này về Triều Tiên Joseph Yun đã gặp 3 công dân Mỹ nêu trên khi ông đến Bình Nhưỡng hôm 12/6 để thương lượng về việc phóng thích sinh viên Warmbier. 