Nữ bộ trưởng quốc phòng Pháp đột ngột từ chức
Ngày 20/6, Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Sylvie Goulard thông báo từ chức trước nghi vấn về mối liên hệ giữa đảng của bà và Nghị viện châu Âu.
"Danh dự của quân đội Pháp, của những người đàn ông và phụ nữ sẵn sàng đối mặt hiểm nguy, không nên bị lẫn lộn với bất cứ sự cãi vã nào không liên quan tới họ", Reuters dẫn lời nữ bộ trưởng quốc phòng Pháp trong thông báo từ chức. Bà Goulard là thành viên của Phong trào Dân chủ Modem, đảng trung lập liên minh với đảng Cộng hòa Tiến bước của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron trong cuộc bầu cử Quốc hội vừa qua. Bà Goulard từ chức sau một tháng được bổ nhiệm. Ảnh: Yahoo. Đảng Modem đang đối mặt với cuộc điều tra xoay quanh nghi vấn đảng này nhận được sự trợ giúp từ Nghị viện châu Âu. Trước đó, hôm 17/5, bà Goulard được Tổng thống Macron chỉ định làm bộ trưởng quốc phòng trong chính phủ mới của ông. Bà là cố vấn cấp cao của ông Macron trong chiến dịch tranh cử về các vấn đề châu Âu. Đảng non trẻ của ông Macron vừa giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Quốc hội Pháp ngày 18/6. Ông Macron là lãnh đạo trẻ nhất của nước Pháp kể từ thời Napoleon trong khi đảng do ông thành lập chỉ hơn một năm tuổi. Chiến thắng tại cuộc bầu cử quốc hội sẽ quyết định việc các đường lối chính sách mà ông Macron hứa hẹn khi vận động tranh cử có được thông qua hay không. Bộ trưởng quốc phòng Sylvie Goulard là thành viên đầu tiên trong chính phủ của ông Macron quyết định từ chức chỉ sau hơn 1 tháng nắm quyền. Thế Long 