Quốc hội làm gì trong ngày làm việc cuối cùng của kỳ họp thứ 3?
Sáng nay, 21/06/2017, kỳ họp thứ ba, Quốc hội khóa XIV sẽ bế mạc sau 1 tháng làm việc khẩn trương, sôi nổi. Tuy nhiên, trước khi bế mạc, các ĐBQH sẽ còn phải thông qua một loạt Nghị quyết quan trọng, trong đó có Nghị quyết về xử lý nợ xấu.
Quốc hội biểu quyết thông qua Nghị quyết về việc thi hành Bộ luật Hình sự vào chiều 20/06/2017. Theo chương trình làm việc ngày 21/06, ngày diễn ra phiên bế mạc của kỳ họp, được Văn phòng Quốc hội công bố, sẽ có 6 nội dung chính diễn ra trong buổi sáng nay: Quốc hội biểu quyết thông qua Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước (sửa đổi) sau khi nghe Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính, Ngân sách của Quốc hội Nguyễn Đức Hải trình bày báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật; Quốc hội biểu quyết thông qua Nghị quyết về xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng sau khi nghe Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Vũ Hồng Thanh trình bày báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Nghị quyết; Phó Tổng Thư ký Quốc hội Hoàng Thanh Tùng trình bày dự thảo Nghị quyết; Quốc hội biểu quyết thông qua Nghị quyết về đẩy mạnh việc thực hiện chính sách, pháp luật về an toàn thực phẩm giai đoạn 2016-2020 sau khi nghe Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội Phan Xuân Dũng trình bày báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Nghị quyết; Quốc hội biểu quyết thông qua Nghị quyết về chất vấn và trả lời chất vấn tại kỳ họp thứ ba sau khi nghe Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc trình bày báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Nghị quyết; Phó Tổng Thư ký Quốc hội Lê Bộ Lĩnh trình bày dự thảo Nghị quyết; Quốc hội biểu quyết thông qua Nghị quyết thành lập Đoàn giám sát “Việc thực hiện chính sách, pháp luật về quản lý, sử dụng vốn, tài sản nhà nước tại doanh nghiệp và cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước, giai đoạn 2011-2016” (Đoàn giám sát). Trước đó, Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc trình bày Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Nghị quyết thành lập Đoàn giám sát; Phó Tổng Thư ký Quốc hội Lê Bộ Lĩnh trình bày dự thảo Nghị quyết thành lập Đoàn giám sát; Ngay sau đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu bế mạc kỳ họp thứ ba, Quốc hội khóa XIV; Quốc hội làm lễ chào cờ. Chiều cùng ngày, Văn phòng Quốc hội sẽ tổ chức họp báo thông tin về kết quả của kỳ họp thứ ba, Quốc hội khóa XIV tại Trung tâm Báo chí tòa nhà Quốc hội. Ngân Giang 