Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson đề ra kế hoạch thương lượng với Nga
Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson phát biểu trước Ủy ban Đối ngoại Hạ viện rằng mối quan hệ Nga - Mỹ đang trở nên xấu đi.
Ngoại trưởng Mỹ. Ảnh: AP Theo cổng thông tin BuzzFeed, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson đã vạch ra kế hoạch 3 điểm để phát triển quan hệ với Nga về một số vấn đề nhất định. Nội dung đầu tiên trong tài liệu mật chưa từng được tiết lộ trước đây cho thấy đề cập tới “những hành động gây hấn” của Mátxcơva nhằm vào Mỹ sẽ không mang lại lợi ích cho cả hai bên. Theo Ngoại trưởng Mỹ, trong mỗi trường hợp, phía Mỹ sẽ có hành động đáp trả. Nội dung thứ hai là thúc đẩy hợp tác với Mátxcơva về những vấn đề có lợi ích chiến lược với Washington. Trong đó có xung đột ở Syria, cuộc chiến chống khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS, phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên và an ninh mạng. Nội dung thứ ba trong bản kế hoạch 3 điểm của Ngoại trưởng Mỹ là sự “ổn định chiến lược” với Nga, bao gồm một loạt các mục tiêu địa chính trị trung dài hạn. Truyền thông Mỹ cũng lưu ý rằng, Bộ Ngoại giao Mỹ trở thành “tác giả chính” của chiến lược với Nga. Trước đó, dưới thời Tổng thống Barack Obama, Hội đồng an ninh Quốc gia của Nhà Trắng chịu trách nhiệm về việc này. Ngày 15.6, Thượng viện Mỹ đã nhất trí thông qua luật áp dụng lệnh trừng phạt mới với Nga và muốn tách Nhà Trắng khỏi quyền đơn phương nới lỏng các biện pháp trừng phạt. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson đã phát biểu trước Ủy ban đối ngoại Hạ viện rằng, mối quan hệ Nga Mỹ đang xấu đi. Ông cho hay, tình trạng này là mối đe dọa hòa bình và hai cường quốc lớn nhất thế giới không nên có mối quan hệ như vậy. Cuối tháng 12.2016, chính quyền Tổng thống Barack Obama đã đưa ra một loạt các biện pháp trừng phạt mới đối với một số công ty của Nga, Tổng cục An ninh Liên bang Nga và Tổng cục Tình báo, Bộ Tổng tham mưu quân đội Nga. Ngoài ra, Mỹ cũng trục xuất 35 nhà ngoại giao Nga và đóng cửa hai tòa nhà phức hợp của Nga ở New York và Maryland. Các hành động này xuất phát từ việc Washington cáo buộc Nga có liên quan đến các cuộc tấn công mạng nhằm vào các cơ quan chính trị Mỹ. Tuy nhiên, Mátxcơva đã bác bỏ tất cả các cáo buộc. Hà Liên 