Nga chỉ trích việc Mỹ bắn hạ máy bay không người lái của Syria
Nga cáo buộc liên quân chống tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng do Mỹ dẫn đầu “đồng lõa với khủng bố”, sau khi Mỹ tiếp tục bắn rơi một máy bay của lực lượng ủng hộ Chính phủ Syria.
Trả lời hãng tin Interfax, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov nhấn mạnh: “Ở Syria, những vụ tấn công như vậy giống như việc đồng lõa với chủ nghĩa khủng bố”. Phía Nga cho rằng hành động này cho thấy ý đồ thù địch của liên quân do Mỹ dẫn đầu. Máy bay F-15E Strike của không lực Mỹ bay huấn luyện tại Springs, Nevada (Mỹ) ngày 14/9/2007. Ảnh AFP/ TTXVN Trước đó, giới chức Mỹ cho biết sáng 20/6, máy bay chiến đấu F-15E Strike Eagle của liên quân quốc tế đã phá hủy máy bay không người lái Shaheed-129 của lực lượng thân Chính phủ Syria tại phía Đông Bắc căn cứ Al-Tanaf gần biên giới Jordan. Một quan chức quân đội Mỹ nói rằng máy bay không người lái này đang trong lộ trình hướng về lực lượng liên quân để thả vũ khí, do đó liên quân đã bắn hạ để tự vệ. Tại thời điểm này, các binh sĩ liên quân làm nhiệm vụ tại khu vực trên cùng với các lực lượng địa phương đang được huấn luyện để chiến đấu chống IS. Căn cứ Al-Tanaf nằm trên đường cao tốc quan trọng nối thủ đô Damascus của Syria với thủ đô Baghdad của Iraq. Lực lượng liên quân đã sử dụng khu vực này làm nơi huấn luyện và diễn tập chống IS. Vụ việc trên xảy ra sau khi quân đội Syria ngày 18/6 cho biết liên quân do Mỹ đứng đầu đã bắn hạ 1 máy bay của quân đội Syria tại vùng nông thôn thuộc tỉnh Raqqa khi máy bay này đang thực hiện nhiệm vụ chiến đấu chống các tay súng thuộc IS. Theo quân đội Syria, máy bay đã bị rơi và phi công vẫn mất tích. Vụ việc đã khiến Bộ Quốc phòng Nga ngày 19/6 tuyên bố ngừng hợp tác với Mỹ trong khuôn khổ bản ghi nhớ tránh đụng độ trên không phận Syria. Cùng ngày, Tổng Thư ký Liên hợp quốc (LHQ) Antonio Guterres bày tỏ hy vọng rằng những căng thẳng giữa Mỹ và Nga tại không phận Syria sẽ không dẫn tới sự leo thang một cuộc xung đột vốn đang diễn ra rất gay gắt. Phát biểu tại một cuộc họp báo, ông Guterres nhấn mạnh: "Tôi rất hy vọng rằng tình hình sẽ hạ nhiệt bởi những vụ việc như trên có thể trở nên vô cùng nguy hiểm trong một cuộc xung đột mà vốn dĩ đã có rất nhiều bên liên quan và tình hình thực địa rất phức tạp"./. 