Trăn khổng lồ vật vã nôn ra hươu và bài học nhớ đời
Rơi vào tình trạng hôn mê vì nuốt phải con mồi quá to, trăn khổng lồ suýt chết thảm nếu không được người dân giúp.
Mới đây, người dân ở Reliance Tower gần khu vực Sawantwadi, Konkan, Ấn Độ đã phát hiện ra một con  trăn khổng lồ với chiếc bụng căng phồng ở khu vực gần suối. Khi được phát hiện, con trăn nằm bất động, rơi vào tình trạng hôn mê. Đoán rằng con trăn khổng lồ tham ăn và đang mắc nghẹn rất nguy kịch, người dân đã lấy gậy chọc vào người con trăn liên tục để kích thích nó tỉnh dậy. Bị kích thích mạnh, cuối cùng con trăn cũng động đậy và oằn người để nôn ra con mồi. Tuy nhiên, quá trình nôn ra con mồi của trăn khổng lồ không hề dễ dàng. Nuốt vào đã khó, để nôn ra con mồi ngoại cỡ còn khó hơn rất nhiều. Con trăn đau đớn nhưng vẫn cố sức há rộng miệng, dùng sức cuộn của cơ thể để lấy lực đẩy con mồi ra. Theo phán đoán của người dân, có lẽ con trăn khổng lồ đã rình rập và săn giết con hươu trong lúc con hươu mất cảnh giác, cúi đầu uống nước bên bờ suối. Tuy nhiên, sau khi giết chết và nuốt chửng con mồi, đã quá muộn để con trăn khổng lồ nhận ra rằng, kích thước của con mồi vượt quá sức tiêu hóa của nó. Nó rơi vào tình trạng hôn mê cho đến lúc may mắn được người dân địa phương phát hiện và cứu. Cuối cùng, bằng nỗ lực sinh tồn phi thường, con trăn xoắn quanh thân dứt khoát và thành công nôn ra con mồi. Trong quá trình trăn khổng lồ nôn ra con mồi, phần bụng của con hươu đã bị vỡ nát. Thành công nôn ra mồi khủng, con trăn khổng lồ gần như kiệt sức, nó nằm phủ phục bên cạnh xác hươu mà không trườn đi, bỏ trốn ngay lập tức khi thấy nhiều người đứng đó. Có lẽ, qua lần chết hụt này, trăn khổng lồ sẽ được bài học nhớ đời và chừa hẳn thói tham ăn. 