Từ vụ Ronaldo lên sàn chuyển nhượng: Đảo điên vì "siêu cò"
Dưới bàn tay thao túng của các “siêu cò”, một chân sút đã 32 tuổi như Ronaldo hay các thủ môn trẻ vẫn chưa có nhiều kinh nghiệm ở các đấu trường lớn bỗng bị làm giá chóng mặt và khiến cho thị trường chuyển nhượng hè năm nay thật sự khó lường.
Video MU muốn chiêu mộ Ronaldo (nguồn VTV): Sự kỳ lạ của “phiên chợ người” hè 2017: Tiền có phải vỏ hến? Thị trường chuyển nhượng mùa hè năm nay đã và đang chứng kiến rất nhiều thương vụ điên rồ. Ronaldo làm mình làm mẩy đòi rời Real Madrid sau nghi án trốn thuế dù vừa cùng “Kền kền trắng” trải qua mùa giải huyền thoại với cú đúp danh hiệu vô địch La Liga và Champions League. Ronaldo hậm hực đòi rời Real và MU đang muốn tái hợp "người con cũ" này Với lẽ thường, một chân sút đã 32 tuổi như CR7 khó có thể là thương vụ ưa thích với các đội bóng tên tuổi vì giá trị sử dụng của các “lão tướng” này không được dài (có thể chỉ duy trì phong độ ghi bàn cao khoảng 1-2 mùa nữa) và cũng tiềm ẩn nhiều rủi ro vì tính khí “cả thèm chóng chán” của siêu sao này. Ấy vậy mà đội bóng cũ MU hay PSG vẫn đang xếp hàng dài chờ Ronaldo chiếu cố với hy vọng có được chữ kỹ của siêu sao này. MU sẵn sàng hy sinh De Gea cộng thêm 183 triệu bảng để mong muốn dụ Real đổi lấy bộ đôi Ronaldo và Morata. Trong khi ấy, PSG thì sẵn sàng chi ra 140 triệu euro để biến CR7 lần thứ 2 trong đời thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới (sau lần đầu tiên từ MU sang Real năm 2009 với giá kỷ lục khi đó là 94 triệu euro). Sự điên rồ của các CLB châu Âu trên thị trường chuyển nhượng hè năm nay còn thể hiện qua việc họ mua các thủ môn. Hôm 1/6 vừa qua, Man City đã trình làng tân binh đầu tiên của họ trước mùa giải mới đầy bất ngờ. Đó là thủ môn 23 tuổi người Brazil - Ederson Moraes từ Benfica, bản hợp đồng đã tiêu tốn của Man xanh số tiền lên tới 35 triệu bảng (khoảng 40 triệu euro). Đây chính là thủ môn đắt giá thứ 2 trong lịch sử chuyển nhượng thế giới, chỉ kém mỗi huyền thoại Gianluigi Buffon từ Parma sang Juventus năm 2001 với giá khi đó là 33 triệu bảng (tương đương 51,956 triệu euro theo khung mệnh giá hiện nay). Man City biến Ederson Moraes thành thủ môn đắt giá nhất nhì thế giới Chưa dừng lại ở đó, đến ngày 15/6 vừa qua, đội bóng mới xuống giải hạng Nhất Anh Sunderland cũng được cho là rất hời khi bán thành công thủ môn 23 tuổi – Jordan Pickford cho Everton với giá 25 triệu bảng (và có thể tăng lên 30 triệu bảng, tùy thành tích thi đấu của “người gác đền” này). Moraes và Pickford mới cập bến CLB mới ở giải Ngoại hạng đã nhanh chóng vượt mặt những đàn anh như Manuel Neuer (Bayern Munich), David De Gea (MU) hay Petr Cech (Arsenal) để cán mốc ở vị trí thủ môn đắt giá thứ 2 và thứ 3 lịch sử, chỉ thua mỗi Buffon dù 2 cầu thủ cùng 23 tuổi kể trên chưa có bất kỳ thành tích đáng kể nào ở các đấu trường lớn như Champions League. Thứ tự Thủ môn Từ Đến Phí CN (triệu bảng) Phí CN (triệu euro) Năm 1 Gianluigi Buffon (Italia) Parma Juventus 33 51,956 2001 2 Ederson Moraes (Brazil) Benfica Man City 35 40 2017 3 Jordan Pickford (Anh) Sunderland Everton 30 34 2017 4 Manuel Neuer (Đức) Schalke 04 Bayern Munich 19 24 2011 5 David de Gea (TBN) Atletico Madrid MU 18 22 2011 6 Claudio Bravo (Chile) Barcelona Man City 17 20 2016 Top 6 thủ môn đắt giá nhất lịch sử chuyển nhượng thế giới Câu chuyện “đội giá” chóng mặt của các thủ môn ở “phiên chợ người” hè này chắc chắn sẽ còn tiếp diễn nếu Real Madrid mua thành công 1 trong 2 “người gác đền” đang được đánh giá rất cao về tài năng là De Gea (MU) hay Gianluigi Donnarumma (AC Milan). MU hét giá 75 triệu bảng cho người gác đền tin cậy của họ, trong khi Donnarumma đã từ chối gia hạn hợp đồng với Milan để chờ Real chi 60 triệu bảng đón anh về Bernabeu thay Keylor Navas dù thủ thành 30 tuổi người Costa Rica đã bắt rất tốt mùa trước. Bạo chi vì một tiền đạo sắp băm như Ronaldo hay mua những thủ môn trẻ đắt giá ngang với các tiền đạo hàng đầu liệu có phải là việc ném tiền qua cửa sổ, coi tiền như vỏ hến của các “đại gia” bóng đá châu Âu? Những “siêu cò” là kẻ giật dây Trong sự thành bại của các phi vụ chuyển nhượng đình đám hè này và cả những kỳ chuyển nhượng trước đây, các người đại diện cầu thủ, hay còn gọi là những “gã cò” đóng vai trò lớn. 2 trong số các nhân vật nổi tiếng nhất chính là Jorge Mendes và Mino Raiola. Mendes là người đại diện của Ronaldo, De Gea, Diego Costa, James Rodriguez và cả HLV đồng hương Jose Mourinho. Chính “siêu cò” 51 tuổi này từng giúp MU thu về khoản phí chuyển nhượng kỷ lục 80 triệu bảng khi bán Ronaldo cho Real hè năm 2009 và sẽ thật thú vị nếu chính ông lại có thể đưa thân chủ của mình trở lại sân Old Trafford hè này với cái giá cũng rất ngất ngưởng. Còn Mino Raiola, MU từng bị “gã cò” láu cá người Ý này làm tình làm tội nhiều phen khốn đốn trong vụ Pogba rời Juventus với giá kỉ lục năm ngoái là 89 triệu bảng. Dù vậy, chính Raiola với vai trò người đại diện của cả Pogba, Mkhitaryan và Ibrahimovic cũng đã giúp “Quỷ đỏ” có những bản hợp đồng tốt hè 2016. Jorge Mendes (trái) và Mino Raiola “Siêu cò” 49 tuổi này vừa “xui” một thân chủ mình là Donnarumma từ chối gia hạn hợp đồng với Milan. Và nếu “Tiểu Buffon” sang Real, chắc chắn Raiola sẽ bỏ túi khoản phí “hoa hồng” môi giới chuyển nhượng cực bẫm. Thời đại cực thịnh của các siêu cò vẫn đang lên ngôi ờ "phiên chợ người" mùa hè năm nay. Ấn định ngày Ronaldo ra tòa vụ trốn thuế Cơ quan điều tra chính thức phát lệnh triệu tập với siêu sao người Bồ. Bấm xem >> Đăng Đức 