Quốc hội đã tạo cơ sở pháp lý đủ mạnh giải quyết nợ xấu
"Kỳ họp thứ ba của Quốc hội tiếp tục có những đổi mới, cải tiến quan trọng", theo đánh giá của Chủ tịch Quốc hội...
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu bế mạc kỳ họp thứ ba của Quốc hội. Quốc hội đã đưa vào chương trình, thảo luận kỹ lưỡng và thông qua nghị quyết về xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng để tạo cơ sở pháp lý đủ mạnh giải quyết vấn đề nợ xấu - Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh khi phát biểu bế mạc kỳ họp thứ ba, sáng 21/6. Việc thông qua nghị quyết, theo Chủ tịch là nhằm giải quyết những khó khăn, vướng mắc trong hoạt động tín dụng. Nhìn lại cả một tháng làm việc, Chủ tịch đánh giá, Quốc hội đã hoàn thành chương trình làm việc của kỳ họp thứ ba với nhiều nội dung quan trọng. Với tinh thần đổi mới, đoàn kết, sáng tạo, hành động, các vị đại biểu Quốc hội đã tích cực thảo luận, tranh luận, đóng góp nhiều ý kiến trong công tác lập pháp, giám sát và quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước. Quốc hội đã dành phần lớn thời gian xem xét, thông qua 12 luật, 12 nghị quyết và cho ý kiến về 6 dự án luật khác. Các luật, nghị quyết được thông qua tại kỳ họp này đã bám sát chủ trương, nghị quyết của Đảng, tiếp tục thể chế hóa Hiến pháp 2013, hoàn thiện pháp luật về quyền con người, quyền và nghĩa vụ cơ bản của công dân, hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, bảo đảm quốc phòng, an ninh, trật tự, an toàn xã hội, tạo cơ sở pháp lý và động lực mới cho sự phát triển kinh tế - xã hội, đẩy mạnh cơ cấu lại nền kinh tế và tăng cường công tác nội luật hóa các điều ước, cam kết quốc tế mà Việt Nam là thành viên, phục vụ tiến trình hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng của đất nước. Riêng đối với dự án Luật Quy hoạch, do còn có nhiều ý kiến khác nhau, sau khi cân nhắc kỹ lưỡng các mặt, Quốc hội đã quyết định chưa thông qua tại kỳ họp này để tiếp tục hoàn thiện, bảo đảm chất lượng và tính khả thi của dự án. Tại kỳ họp này, các vị đại biểu đã sôi nổi phát biểu nhiều ý kiến, tranh luận, phân tích toàn diện, sâu sắc về tình hình kinh tế - xã hội năm 2016 và những tháng đầu năm 2017. Chủ tịch nói: Quốc hội ghi nhận và đánh giá cao sự tích cực, năng động của Chính phủ trong công tác chỉ đạo, điều hành thời gian qua với những kết quả quan trọng trên tất cả các lĩnh vực. Kinh tế vĩ mô cơ bản ổn định, lạm phát tiếp tục được kiểm soát ở mức hợp lý; các lĩnh vực lao động, việc làm, an sinh xã hội, phúc lợi xã hội được cải thiện; an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội được giữ vững; công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí, phòng, chống tội phạm tiếp tục được chỉ đạo quyết liệt và có sự chuyển biến tích cực, rõ nét hơn; các hoạt động đối ngoại, hợp tác, hội nhập quốc tế đạt được một số thành tựu mới… Theo Chủ tịch, Quốc hội cũng thẳng thắn chỉ ra những mặt còn hạn chế, yếu kém trong một số ngành, lĩnh vực; phân tích, dự báo những nguy cơ, thách thức mà nước ta phải đối mặt trong bối cảnh kinh tế, chính trị thế giới đang biến động phức tạp, nền kinh tế còn nhiều khó khăn nội tại và khách quan, đòi hỏi phải có nhiều cố gắng, nỗ lực thì mới có thể hoàn thành được các mục tiêu, chỉ tiêu kế hoạch đặt ra. Đề nghị Chính phủ nghiên cứu, tiếp thu ý kiến của các vị đại biểu Quốc hội, rút kinh nghiệm, có các giải pháp đột phá, quyết liệt trong chỉ đạo, điều hành để hoàn thành nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội những tháng còn lại của năm 2017. Liên quan đến dự án sân bay Long Thành – công trình quan trọng quốc gia, có ý nghĩa to lớn đối với sự phát triển kinh tế - xã hội của vùng động lực phát triển phía Nam và cả nước, Chủ tich cho biết Quốc hội đã thảo luận, cân nhắc thận trọng, xem xét khách quan, toàn diện và thống nhất tách nội dung thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư thành dự án thành phần để đẩy nhanh tốc độ triển khai dự án. Đồng thời nhấn mạnh việc thu hồi đất phải bảo đảm an sinh xã hội, ổn định đời sống và sản xuất của người dân vùng chịu ảnh hưởng của dự án, bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội. Theo đánh giá của Chủ tịch thì kỳ họp thứ ba của Quốc hội tiếp tục có những đổi mới, cải tiến quan trọng, Quốc hội đã bố trí chương trình làm việc hợp lý hơn, dành thời gian thỏa đáng cho nội dung thảo luận tại hội trường về việc thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội và hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn. Không khí thảo luận, tranh luận tại kỳ họp sôi nổi, thẳng thắn, thể hiện sự chuyển biến từ Quốc hội tham luận sang Quốc hội tranh luận với số lượt tranh luận tăng lên đáng kể, chất lượng phát biểu cũng được nâng cao. Các đại biểu Quốc hội không chỉ tích cực tranh luận với các thành viên Chính phủ, mà còn tranh luận với các đại biểu khác về những vấn đề còn có ý kiến khác nhau. Ngày hôm nay bế mạc kỳ họp thứ ba của Quốc hội, cũng là kỷ niệm 92 năm ngày báo chí Cách mạng Việt Nam, thay mặt cho các đại biểu Quốc hội tôi xin gửi tới các nhà báo lời chúc mừng tốt đẹp nhất và mong rằng các nhà báo tiếp tục quan tâm, đồng hành với cử tri và hoạt động của Quốc hội - Chủ tịch nói. Nguyên Vũ 