Lời khai của nghi can sát hại bảo vệ trường THCS ở Bắc Ninh
Thuận ra tay sát hại ông H. - bảo vệ trường THCS ở Bắc Ninh sau khi phát hiện mẹ mình đến gặp ông này. Sau đó, Thuận đã bỏ trốn.
VOV đưa tin, sáng 21/6, Công an tỉnh Bắc Ninh cho hay, đối tượng Lê Xuân Thuận (40 tuổi), ở xã Ninh Xá, huyện Thuận Thành (Bắc Ninh) đã bước đầu khai nhận hành vi phạm tội của mình. Theo đó, Thuận khai nhận do không hài lòng về mối quan hệ của mẹ là bà Bùi Thị Học (57 tuổi) và ông Nguyễn Văn H. (63 tuổi, ở cùng quê với nghi can) nên đêm 17/6, Thuận đã bám theo mẹ mình. Phát hiện mẹ gặp ông H., Thuận đã sát hại ông này rồi bỏ trốn. Bị can Lê Xuân Thuận. Tuy nhiên, phía cơ quan công an cho biết cần ghi nhận lời khai đầy đủ từ nguyên nhân, điều kiện, động cơ gây án mới có thể đưa kết luận chính thức. Được biết, chiều tối 20/6, Công an tỉnh Bắc Ninh đã khởi tố bị can đối với bà Bùi Thị Học về hành vi không tố giác tội phạm. Trước đó, ông Nguyên Văn H. được phát hiện tử vong trong trường học. Nhận tin, lực lượng chức năng nhanh chóng vào cuộc. Tường Vy (Tổng hợp) 