Người phán xử sống chung với mẹ chồng tung bản đầy đủ
Đúng như lịch hẹn, VFC đã tung clip đầy đủ, hé lộ kết cục của màn phán xử có một không hai giữa ông trùm Phan Quân và mẹ con bà Phương.
Tiếp theo phần 1 kéo dài hơn 3 phút được VFC tung ra cách đây 1 tuần, phần tiếp theo gay cấn diễn ra trong căn phòng người phán xử đã hé lộ kết thúc không ngờ cùng lời thoại vô cùng thú vị, điều mà khán giả không thể thấy trong bản phát sóng chính thức của hai phim  Người phán xử  và Sống chung với mẹ chồng . Thất vọng trước phán quyết của tòa án, bà Phương, Vân và Thanh đã tìm đến 'Người phán xử' với mong muốn có được một cái kết vẹn toàn cho tất cả. Nhìn qua thì đây là một ca đơn giản, tưởng chỉ cần một cái gẩy tay của ông trùm là xong, ai ngờ, gia đình nhà bà Phương vốn 'kín tiếng ít chuyện' gần như làm chủ cuộc chơi khiến Phan Quân á khẩu. Nhưng hổ không ra oai người ta lại tưởng là mèo. Quỳnh AnClip: VTV  