Than Quảng Ninh chính thức thành cựu vương
Cái “dớp” ở Cúp Bóng đá quốc gia từ 13 năm nay – nhà vô địch không thể bảo vệ được ngôi vương ở mùa giải tiếp theo - vẫn chưa được gỡ bỏ khi Than Quảng Ninh thủ hòa 1-1 trước đội chủ nhà SHB Đà Nẵng trong trận đấu diễn ra vào chiều 20-6 trong khuôn khổ lượt về vòng tứ kết Cúp Bóng đá quốc gia năm 2017.
Đỗ Merlo luôn gây khó khăn cho các hậu vệ Than Quảng Ninh. Từ khi Bình Định giành chức vô địch Cúp Bóng đá quốc gia hai mùa liên tiếp (2003, 2004), đến nay, chưa nhà vô địch nào bảo vệ được ngôi vương trong mùa tiếp theo. Chiều 20-6, đến lượt Than Quảng Ninh không thể vượt qua “dớp” này khi bị loại khỏi Cúp quốc gia sau hai lượt trận tại vòng tứ kết. Trận thua 0-3 ở lượt đi đã tước mất lợi thế cho đội bóng đất Mỏ. Trong khi đó, SHB Đà Nẵng luôn tỏ ra mạnh mẽ khi được thi đấu trên sân nhà. Vì vậy, kể cả khi Than Quảng Ninh đặt quyết tâm nhằm tạo bất ngờ bằng việc sử dụng đội hình mạnh nhất thì họ cũng không thể thay đổi được cục diện. Hy vọng của đội bóng đất Mỏ được nhen nhóm ở phút thứ 10 với bàn thắng của T.Patiyo trên chấm phạt đền. Tuy nhiên, tiền đạo Đỗ Merlo bên phía SHB Đà Nẵng vẫn là nỗi ám ảnh đối với hàng phòng ngự của Than Quảng Ninh. Phút 12, tiền đạo này đã đánh bại trung vệ Than Quảng Ninh trong vòng cấm địa bằng một pha tranh chấp sau đó dứt điểm nhanh, gỡ hòa 1-1 cho SHB Đà Nẵng. Từ đó cho đến cuối trận, SHB Đà Nẵng hoàn toàn làm chủ tình thế dù thi đấu phòng ngự - phản công. Trên hàng tấn công, Đỗ Merlo liên tục khiến cầu môn đội khách chao đảo và chỉ có may mắn mới giúp Than Quảng Ninh tránh được bàn thua thứ hai từ những pha phản công của SHB Đà Nẵng. Trận đấu này còn gây chú ý với những pha vào bóng rắn trên mức cần thiết của cầu thủ Than Quảng Ninh. Tuy nhiên, không có thẻ đỏ trực tiếp nào dành cho cầu thủ Than Quảng Ninh. Trận hòa 1-1 này đủ giúp SHB Đà Nẵng lọt vào bán kết với chiến thắng chung cuộc 4-1 trong khi Than Quảng Ninh ngậm ngùi trở thành cựu vô địch giải đấu. Kết quả các trận đấu khác tại lượt về vòng tứ kết Cúp Bóng đá quốc gia năm 2017, diễn ra vào chiều tối 20-6: Quảng Nam – Cần Thơ 3-0 (chung cuộc 6-1), thành phố Hồ Chí Minh – Sông Lam Nghệ An 0-4 (chung cuộc 1-7), Becamex Bình Dương – Sài Gòn FC 2-1 (chung cuộc 5-3). Bốn đội vào bán kết gồm SHB Đà Nẵng, Quảng Nam, Sông Lam Nghệ An, Becamex Bình Dương. Hà Nhật 