Bắt quả tang nhiều vụ khai thác cát, sỏi trái phép trên sông Thu Bồn
Phòng Cảnh sát giao thông, Công an tỉnh Quảng Nam cho biết tổ công tác đường thủy của Phòng vừa phát hiện, bắt quả tang 3 vụ hút cát, sỏi trái phép trên sông Thu Bồn.
Cụ thể khoảng 12 giờ ngày 20/6, trên sông Thu Bồn, đoạn chảy qua xã Duy Thu, huyện Duy Xuyên, Tổ công tác Cảnh sát giao thông đường thủy phát hiện 1 tàu chở hàng không có sổ đăng ký đang khai thác cát, sỏi trái phép . Tại thời điểm kiểm tra, người điều khiển phương tiện là ông Mai Văn Hùng (trú xã Duy Thu, huyện Duy Xuyên) không xuất trình được các giấy phép của cơ quan có thẩm quyền về việc được hút cát, sỏi trên sông và thừa nhận hành vi vi phạm của mình. Trước đó, lúc 10 giờ ngày 20/6, cũng trên đoạn sông này, Tổ công tác Cảnh sát giao thông đường thủy đã phát hiện, bắt quả tang tàu hàng của bà Nguyễn Thị Huệ (trú xã Duy Thu, huyện Duy Xuyên) đang có hành vi hút cát sỏi trái phép; vào lúc 1 giờ 30 phút ngày 16/6, trên tuyến sông Thu Bồn đoạn chảy qua xã Duy Vinh, huyện Duy Xuyên, Tổ công tác Cảnh sát giao thông đường thủy cũng phát hiện tàu hút cát trái phép do ông Phan Văn Lanh (trú xã Duy Vinh) điều khiển. Tình trạng khai thác cát, sỏi trái phép trên tuyến sông Thu Bồn diễn ra rất phức tạp. Mặc dù lực lượng chức năng thường xuyên tổ chức tuần tra kiểm soát nhưng vẫn chưa thể giải quyết dứt điểm tình trạng này./. Xem thêm: 