Trao huy hiệu 50 năm tuổi Đảng cho nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
Chiều tối nay, tại trụ sở Chính phủ, Đảng ủy Văn phòng Chính phủ tổ chức lễ trao huy hiệu Đảng, huân chương, bằng khen cho các nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước. Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dự và phát biểu ý kiến.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao huy hiệu 80 năm tuổi Đảng cho nguyên Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Văn Trân Cùng dự có nguyên ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng; các Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình, Phạm Bình Minh, Vương Đình Huệ, Vũ Đức Đam; Bí thư TƯ Đảng, ủy viên Thường vụ Quân ủy TƯ, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam Lương Cường; Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan TƯ Nguyễn Quang Dương. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trao huy hiệu 80 năm tuổi Đảng cho nguyên Bí thư TƯ Đảng Nguyễn Văn Trân, huy hiệu 50 năm tuổi Đảng cho nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng; Huy hiệu 50 năm, 45 năm và 30 năm tuổi Đảng cho các ông Trần Quốc Toản, Đoàn Mạnh Giao và Vũ Văn Ninh. Thủ tướng cũng trao huân chương Độc lập hạng nhất cho nguyên Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh. Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ được trao tặng bằng khen của Đảng ủy Khối các cơ quan TƯ cho đảng viên “Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ” 5 năm liền. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao huy hiệu 50 năm tuổi Đảng cho nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, đây là vinh dự cho các đảng viên, nhưng đồng thời cũng là vinh dự đối với Đảng bộ Văn phòng Chính phủ, là tổ chức Đảng có sự tham gia sinh hoạt của nhiều đảng viên là lãnh đạo Đảng, Nhà nước. Phát huy những thành tích mà những nhiệm kỳ Chính phủ trước đã đạt được, Thủ tướng nêu rõ quyết tâm xây dựng Chính phủ liêm chính, kiến tạo phát triển, quyết liệt hành động, phục vụ nhân dân, phục vụ đất nước, phấn đấu thực hiện thành công các nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước giao phó. Nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ cảm ơn Đảng ủy Văn phòng Chính phủ, Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương tổ chức buổi lễ trang trọng, thân tình. Nguyên Thủ tướng bày tỏ việc Đảng trao tặng huy hiệu hôm nay là sự động viên, nhắc nhở, đồng thời là sự đánh giá nghiêm túc của Đảng đối với lòng trung thành đối với Tổ quốc, nhân dân, nỗ lực hoàn thành các trọng trách được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. “Đây là vinh dự trong cuộc đời hoạt động theo Đảng, hoạt động cách mạng, hết lòng hết sức phấn đấu vì độc lập dân tộc, thống nhất đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc”, nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chia sẻ và khẳng định sẽ tiếp tục phấn đấu, làm tròn nghĩa vụ, trách nhiệm của công dân, của người đảng viên Cộng sản. Theo VGP 