Tổ máy số 4 Thủy điện Trung Sơn hòa lưới điện quốc gia
Vào lúc 21 giờ 23 phút ngày 20/6, tổ máy số 4 Nhà máy Thủy điện Trung Sơn được xây dựng tại xã Trung Sơn, huyện Quan Hóa, tỉnh Thanh Hóa đã chính thức phát điện lên lưới Quốc gia.
Tổ máy số 4 Thủy điện Trung Sơn hòa lưới điện Quốc gia. Ảnh: TTXVN Như vậy, tổ máy số 4 - tổ máy cuối cùng của Nhà máy Thủy điện Trung Sơn được phát điện hòa lưới thành công chỉ sau gần 2 tháng kể từ khi phát điện tổ máy số 3. Với việc cả 4 tổ máy của công trình thủy điện Trung Sơn được đưa vào vận hành, toàn bộ nhà máy sẽ cung cấp cho hệ thống điện Quốc gia với sản lượng điện trung bình hàng năm khoảng hơn 1 tỷ kWh, đồng thời góp phần kiểm soát lũ và tưới tiêu cho hạ du sông Mã. Đặc biệt, dự án sẽ tạo ra động lực mới cho phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo tại huyện Quan Hóa, tỉnh Thanh Hóa. Công trình Nhà máy Thủy điện Trung Sơn được Tập đoàn Điện lực Việt Nam giao Công ty TNHH MTV Thủy điện Trung Sơn thuộc Tổng công ty Phát điện 2 (EVNGENCO2) làm chủ đầu tư. Nhà máy bao gồm 4 tổ máy với tổng công suất lắp đặt 260 MW. Đây cũng là dự án thủy điện đầu tiên của Việt Nam được Ngân hàng Thế giới (WB) tài trợ tín dụng. Thủy điện Trung Sơn là công trình được đặt ra mục tiêu hạn chế tối thiểu các tác động về môi trường, xã hội của tất cả các hoạt động thi công, vận hành có liên quan đến dự án. Đặc biệt đời sống người dân bị ảnh hưởng bởi dự án sẽ được cải thiện đáng kể sau khi dự án hoàn thành. Dự án cũng giúp mang lại những lợi ích về môi trường, giúp giảm phát thải khí nhà kính (GHGs) so với các nhà máy điện có cùng quy mô hoạt động bằng nhiên liệu hóa thạch ./. 