Lựa chọn xe máy giá 60-80 triệu cho người Việt
Các sản phẩm là xe ga cao cấp của Honda, Piaggio hoặc môtô thể thao của Yamaha.
Nhịp độ tăng trưởng chậm trong vài năm qua cho thấy dung lượng thị trường xe máy đang tiến đến giai đoạn bão hòa. Những sản phẩm cao cấp chủ yếu thuộc xe ga, môtô là phân khúc tiềm năng nhất. Tầm giá 60-80 triệu hướng đến nhóm khách hàng phần lớn đã có xe trước đó, muốn trải nghiệm phong cách mới. Xe ga cỡ lớn Mỗi sản phẩm sở hữu những thế mạnh riêng, nhưng đều hướng đến nhóm khách hàng ưa thích thiết kế thanh lịch và nhiều tính năng sử dụng. Honda SH 125i Honda SH là sản phẩm hàng đầu của phân khúc xe ga cao cấp tại Việt Nam. Phiên bản mới 2017 trình làng cuối 2016 với những thay đổi tăng tính thời trang, đồng bộ LED cho đèn chiếu sáng, trong khi kiểu dáng trung tính tạo tư thế ngồi thoải mái không mất đi. Những cải tiến ở động cơ 125 phân khối phun xăng điện tử cho công suất và mô-men xoắn nhỉnh hơn phiên bản cũ không làm nên sự khác biệt rõ ràng cho SH mới. Xe cung cấp thêm lựa chọn phanh ABS, trang bị tiêu chuẩn trên đối thủ Piaggio Medley. Với sản phẩm của Honda, thế mạnh thiết kế và yếu tố thương hiệu in sâu vào tiềm thức người mua hàng vẫn là chìa khóa chính giúp mẫu xe này thống trị mảng xe ga cao cấp. Giá bán honda SH 125i là 68 triệu đồng nhưng hiện tượng độn giá thường xuyên xảy ra khi xe đến đại lý. Thậm chí nhiều khách hàng quan tâm đến mẫu xe này tỏ ra thờ ơ khi mức tính phí trước bạ thay đổi, có thể ảnh hưởng đến giá SH từ 24/5. Piaggio Medley 125 Piaggio Medley ra mắt hồi tháng 3/2016 với tham vọng cạnh tranh sòng phẳng Honda SH. Medley có thể xem là bước đi sửa sai cho đàn anh Beverly vốn nhận nhiều kỳ vọng nhưng đáng tiếc lạc nhịp trước gu yêu thích của khách hàng Việt. Không kém SH về yếu tố thương hiệu, Medley mang hơi hướng thiết kế châu Âu, điềm tính và không kém phần thời trang. Nhưng nếu so sánh với đối thủ, sản phẩm của Piaggio không thoát dáng bằng. Vẻ thời trang với tạo hình mỹ miều kiểu con ong trên các sản phẩm Vespa khó tìm thấy ở Medley. Không nổi trội về thiết kế, mẫu xe ga cao cấp của Piaggio tạo cho mình thế mạnh về công nghệ. Phanh ABS cho cả hai bánh, công nghệ ngắt động cơ tạm thời, động cơ iGet 125 phân khối, làm mát bằng dung dịch là những điều khiến khách hàng cân nhắc đối với sản phẩm xe ga cỡ lớn tại Việt Nam. Là kẻ đến sau, nhưng Medley không e dè đối thủ. Mức giá của Medley là 71,5 triệu, nhỉnh hơn SH gần 4 triệu. Nhưng khác SH hiếm khi bán đúng giá đề xuất, sản phẩm của Piaggio thường không có hiện tượng đội giá. Côn tay thể thao Các sản phẩm mở ra cơ hội sở hữu môtô giá mềm chính hãng thay vì hàng trăm triệu khi nhập khẩu tư nhân. Yamaha TFX  Yamaha TFX hay FZ150i, R3 trước đó là những sản phẩm đánh vào nhóm khách hàng trẻ yêu thích xe côn tay thể thao. TFX là phiên bản nakedbike của R15, thiết kế thể thao cùng mức giá 80 triệu đồng. Xe trang bị phuộc trước hành trình ngược, động cơ công suất 16 mã lực, làm mát bằng dung dịch. Trước khi bán chính hãng, TFX còn biết đến với tên gọi M-Slaz nhập Thái Lan, hay Xabre nhập Indonesia, cùng mức giá hơn 100 triệu tại các đại lý tư nhân. Yamaha mang TFX về Việt Nam nhằm lôi kéo nhóm khách hàng trẻ tiềm năng, bước đầu làm quen môtô phân khối lớn, phân khúc dự đoán là hướng đi mới của thị trường xe máy Việt Nam trong tương lai gần. Mức giá 80 triệu cho một mẫu nakedbike thiết kế hầm hố và động cơ 150 phân khối, hộp số 6 cấp, tất nhiên không dành cho số đông. Khách hàng là giới trẻ, phần lớn đã sở hữu xe máy, đặc biệt là xe côn tay như Exciter, rủng rỉnh hầu bao. Sản phẩm của Yamaha nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia và hiện chưa có đối thủ trên thị trường xe chính hãng tại Việt Nam. Yamaha FZ150i So với TFX thiết kế cá tính mang hơi hướng streetfighter, FZ150i phong cách thực dụng hơn. Có mặt tại Việt Nam từ 2014, mẫu xe hướng đến thị trường ngách nhưng nhiều tiềm năng là môtô cho nam giới. Dù doanh số không cao bởi trở ngại về giá và khu biệt người mua, phiên bản mới 2017 của FZ150i vẫn ra mắt thị trường trong nước với mức giá gần 70 triệu đồng hồi tháng 6/2017. Mẫu xe mới không nhiều thay đổi đáng kể, ngoại trừ tem thiết kế lại. Xe mang đến trải nghiệm cho những người ưa thích thiết kế môtô nhưng động cơ 150 phân khối, phun xăng điện tử, hộp số 5 cấp chưa đủ để thỏa mãn đam mê tốc độ của nhiều người. Tại Việt Nam, đối thủ của FZ150i là Suzuki GSX-S150, mẫu xe đời 2017 ra mắt tại triển lãm xe máy hồi tháng 5, chưa công bố giá. Trong khi Honda chưa mang CB150R về Việt Nam dù kế hoạch phân phối môtô phân khối lớn đã có. Hiện CB150R nhập tư nhân giá khoảng hơn 100 triệu đồng. Xe ga thời trang Thiết kế cổ điển hòa trộn công nghệ hiện đại là những ưu điểm của xe Vespa chinh phục không ít khách hàng Việt. Vespa LX mới tại Việt Nam giá 68 triệu đồng. Vespa LX là cái tên nổi bật nhất của thương hiệu Italy trong tầm giá 60-80 triệu. Không chỉ là hoài niệm với ngôi vị một thời ăn khách nhất Việt Nam, phiên bản mới trang bị động cơ iGet phun xăng điện tử mới hồi sinh sau ba năm vắng bóng. Khó tìm thấy những điểm phá cách trong thiết kế đối với lần trở lại của LX giá 68 triệu đồng. Nhưng điều đó không đồng nghĩa thiếu những tinh chỉnh giúp xe có diện mạo sắc sảo hơn. Điểm yếu về tính năng vận hành được cải thiện với động cơ mới, cho công suất nhỉnh hơn (10,2 mã lực), mức tiêu hao nhiên liệu thấp hơn 10% thế hệ cũ. Điểm chung về thiết kế lặp lại trên nhiều sản phẩm khác của Vespa. Các mẫu xe cùng dung tích động cơ 125 phân khối, khác biệt ở một số trang bị đi kèm để phân biệt giá bán. Trong đó GTS Super gần 80 triệu, Sprint giá từ 74,5 triệu và Primavera từ 70 triệu. Khách hàng lựa chọn sản phẩm của thương hiệu Italy phần lớn bị thu hút bởi kiểu dáng thời trang không tuổi của Vespa, tiền không phải là thứ quan tâm hàng đầu trong quyết định mua xe. Với họ, xe máy không đơn thuần là phương tiện di chuyển đơn thuần, mà còn là cách thể hiện cá tính, thỏa mãn sở thích thời trang. Theo Vnexpress 