Ba 'sao' chăm con đầu lòng - Kỳ 2: Tiến Luật khiếp sợ... thay tã cho con
Đối với Tiến Luật, những việc như bế con, hát ru, thay tã hay chơi đùa với con…anh đều có thể làm thành thạo không kém bất kỳ một người vợ đảm nào. Duy chỉ có cái khoản “ị” của con là khiến anh... khiếp sợ.
Cặp đôi kết hôn năm 2011 và đã có với nhau một con trai 5 tuổi Mối tình của Tiến Luật và “hoa hậu làng hài” Thu Trang đã kết trái ngọt khi sinh được cậu nhóc Andy kháu khỉnh. Song, theo lời Tiến Luật thì những khó khăn trong việc chinh phục trái tim người đẹp “chẳng bằng một góc” những gian khổ khi phải chăm sóc con nhỏ. Vị trí của Thu Trang không bao giờ có ai thay thế được trong lòng Tiến Luật “Mình thì không ngại việc chăm con đâu. Ngay từ khi biết tin Trang mang bầu là tự bản thân mình biết phải có trách nhiệm và chia sẻ với vợ nhiều hơn. Hai vợ chồng cũng nghiên cứu sách vở hướng dẫn cách chăm trẻ sơ sinh, rồi tham gia các khóa học tiền sản dành cho ông bố bà mẹ để có sự chuẩn bị tốt nhất khi con ra đời”, anh cho biết. Anh cũng kể thêm, sau khi vợ sinh xong, anh được y tá dắt vào phòng có khoảng 10 đứa nhỏ và hỏi biết con anh là ai không. “Luật chỉ chính xác chỗ Andy đang nằm. Thằng nhỏ đang la lớn nhất phòng. Vì thấy cái trán bé con giống mình y chang, và cũng có thể một phần tình phụ tử, giúp Luật nhận ra con ngay”, anh tự hào nói. Bé Andy có gương mặt điển trai cùng miệng hay cười giống bố Thế nhưng, chính từ giây phút đó, những tình huống bi hài cũng lần lượt đến với ông bố nghệ sĩ hài. Đối với Tiến Luật, những việc như bế con, hát ru, thay tã hay chơi đùa với con…anh đều có thể làm thành thạo không kém bất kỳ một người vợ đảm nào. Duy chỉ có cái khoản “ị” của con là khiến anh... khiếp sợ. Cậu nhóc Andy chính là nguồn cơn của bao nhiêu nỗi "ám ảnh kinh hoàng" cho bố Tiến Luật “Thật sự là không hiểu sao mỗi khi nhìn thấy con “bĩnh” ra là mình muốn ọe và không nuốt nổi cơm. Nhớ có lần hai cha con đang chơi vui vẻ với nhau trên tầng 2 thì con kêu: “Ba ơi, ị, ị”. Mình hoảng hồn lo xách nách con chạy vèo xuống tầng dưới cho vợ. Mà không ngờ lúc mình chạy nhanh quá làm vô số “sản phẩm hạng nặng” của con rơi rớt đầy cầu thang”, ông bố một con rùng mình khi kể lại. Trên trang cá nhân, Thu Trang thường gọi con trai là “kép nhí” và xin phép chồng “cho kép nhí là số 1 trong lòng” Hay như một lần khác, khi hai bố con đang hăm hở đi siêu thị thì mặt Andy “nghiêm trọng khác thường” và bắt đầu “rặn”. Ngay lúc Tiến Luật chưa biết phản ứng thế nào thì anh đã ngửi thấy... mùi. “Lúc đó không còn biết làm gì luôn, mình phải lập tức ôm con lao ra cửa rồi điện thoại cho vợ mang quần và giấy ướt đến “xử lý”. Còn riêng cái quần dơ thì mình quăng luôn. Sao Andy nhỏ mà mùi kinh khủng hơn cả người lớn vậy không biết?”. Cậu quý tử của vợ chồng Thu Trang – Tiến Luật khá lanh lợi và rất thích lý sự với bố mẹ. “Đây, nói có sách mách có chứng liền. Mình thấy con nít thường phải nghe hát ru mới ngủ ngoan, vậy là mình cũng học mấy bài để hát ru Andy. Đang nằm vừa xoa lưng con, vừa ầu ơ hát “Có xáo thì xáo nước trong. Đừng xáo nước đục đau lòng cò...ơi" thì ảnh bật dậy, chỉnh mình ngay "Ba, không phải cò ơi. Đau lòng cò con mới đúng", Tiến Luật chỉ còn biết cười trừ. Từ khi có con trai, Thu Trang rạng rỡ hẳn ra Chưa hết, nếu cu cậu chỉ thích “chỉnh” lời bài hát thôi thì không sao, đằng này... Anh thở dài rồi nói: “Cứ hễ mình hát một câu là Andy nhanh miệng hát câu tiếp theo. Ví dụ mình hát “Bà còng đi chợ trời mưa” là ảnh cũng nhanh nhảu “Cái tôm cái tép đi đưa bà còng”… Vậy đó, nhiều bữa hát hết bài này tới bài kia mất mấy tiếng đồng hồ, mình mệt bơ phờ còn ảnh thì… tỉnh queo”. Hai vợ chồng nhí nhảnh khi chụp ảnh cưới Thế nhưng, dù bị con hành đến thở không ra hơi, ông bố Tiến Luật vẫn “cam tâm tình nguyện được hành hạ”, bởi bình thường Andy rất hiếu động, lanh lợi. “Khi nào thấy con nằm im thin thít, không nói không năng gì hết là biết nó bệnh rồi. Nhìn con vậy mình xót lắm, thôi thà thấy nó la hét, khóc lóc hay lý sự với mình thì vẫn vui hơn”, anh tâm sự. Khi chúng tôi thắc mắc làm thế nào hai vợ chồng cân bằng được thời gian dành cho công việc và chăm sóc, dạy dỗ con cái, cặp đôi lặng người rồi tâm sự: "Trước đây thì có một người em giúp đỡ tôi chăm sóc con. Sau đó người này nghỉ và bà nội trông giúp. Vì lịch diễn của cả hai cũng khá dày nên cứ hễ lúc nào rảnh rỗi là mình đều dành hết cho con”. Ông bố nghệ sĩ mong "được" con hành hạ còn hơn là nhìn con nằm im thin thít Tiến Luật không ngần ngại tự nhận mình là một người dễ mềm lòng, đặc biệt khi: "Chỉ cần con trai tới dụi dụi vô lòng mình, làm nũng chút thôi là con muốn gì cũng được, còn mẹ thì để từ từ ba tính xem". Thế nên trong khoản dạy dỗ con, anh cho biết vợ là người nghiêm khắc và “nghiêm khắc thì luôn đúng”. Thu Trang cũng chia sẻ về phương pháp dạy con: "Tôi cũng học hỏi rất nhiều kinh nghiệm của bạn bè, thấy cái nào hay thì mình áp dụng. Tôi cũng có chủ trương là không dùng đòn roi để phạt con, chỉ ngồi nói chuyện phân tích phải trái với con thôi. May mắn là Andy rất ngoan”. Tôi buột miệng hỏi Tiến Luật, anh nghĩ như thế nào về vai trò của người mẹ, người vợ trong gia đình? Nam nghệ sĩ chậm rãi cho biết, đó là một vị trí không thể thay thế trong gia đình và trong tim của người chồng, người cha. Sự vất vả của người mẹ, mang nặng đẻ đau…, tất cả đều là điều mà riêng bản thân anh, hay cánh đàn ông, không thể nào chịu thay được. Trong cuộc sống gia đình, chắc chắn không thể nào tránh khỏi những lúc bất đồng quan điểm hay tranh cãi… Nhưng chính sự yêu thương, muốn thấu hiểu và đồng cảm nên Tiến Luật luôn luôn vui vẻ chiều lòng vợ. Trải qua bao nhiêu sóng gió, cặp đôi vẫn bền bỉ nắm tay nhau Nếu có tình yêu đủ lớn thì sẽ đủ dũng cảm vượt qua mọi khó khăn, để che chở và bảo vệ cho gia đình nhỏ của mình “Nếu là một người đàn ông biết yêu thương vợ, thương con, và sống trách nhiệm, chẳng ai nghĩ việc chăm con là của người vợ, người mẹ chứ không phải của cánh đàn ông. Tình thương sẽ dạy mình biết phải làm gì. Luật nghĩ các ông bố, bà mẹ đừng quá lo lắng về chứng trầm cảm sau sinh, bởi nếu các bạn có tình yêu đủ lớn, thì bạn sẽ đủ dũng cảm vượt qua mọi khó khăn, để che chở cho gia đình nhỏ của mình”, anh khẳng định. Thu Trang hiện nay được mệnh danh là "Hoa hậu làng hài" còn Tiến Luật lại phụ trách viết kịch bản phim và đạo diễn. Cặp đôi kết hôn năm 2011 và đã có với nhau một con trai 5 tuổi. Sau nhiều năm nỗ lực, Thu Trang - Tiến Luật đã khẳng định được tên tuổi trong làng hài phía Nam. Nhờ vậy, họ có nhiều điều kiện chăm lo cuộc sống riêng và chăm sóc chu toàn cho con trai cưng Kể về hành trình yêu đương của hai người, Tiến Luật cho biết anh đã gặp không ít khó khăn khi bản thân mình là một “anh chàng bụi đời đeo đuổi cô công chúa Thu Trang” tới 5 năm mới có kết quả: "Gia đình Trang khá giả nên từ nhỏ đã giống như công chúa được chiều chuộng. Hồi cấp 2, cấp 3 khi mình còn đạp xe đi học thì cô ấy đã có xe tay ga để đi rồi. Chính vì những khác biệt trong cuộc sống mà tất cả suy nghĩ, hành động đều trái ngược nhau, cái tôi của cả hai người cũng rất lớn. Nhưng vì thương nhau nên có như thế nào thì cũng bỏ qua chứ không bỏ nhau được". Đối với Thu Trang, Tiến Luật chính là “cứu tinh” khi cuộc sống của cô rơi vào bế tắc: "Khác nhau nhiều, nhưng chúng tôi vẫn có điểm chung, chính là thích làm diễn viên và biểu diễn trên sân khấu. Khi gia đình tôi gặp khó khăn, anh Luật giống như một người bạn, người thân luôn lo lắng chăm sóc cho tôi, anh chưa bao giờ để tôi có cảm giác cô đơn”. Rồi “lửa gần rơm lâu ngày cũng bén”, cho đến một ngày Tiến Luật nhận được tin nhắn của Thu Trang: "Anh ơi, em biết anh đã theo đuổi em 5 năm rồi, anh có muốn quen thử không?". Tiến Luật phũ phàng trả lời: “Không” và lý giải: “Quen là quen thật chứ thử thì không. Khi nào em cảm thấy thích nhau, thương nhau có thể đến với nhau được thì em nói với anh, nếu không thì thôi anh cứ tình đơn phương với em thôi". Vậy đó, họ cứ thế mà bền bỉ nắm tay nhau đi qua bao thăng trầm của cuộc sống. Giữa những xô bồ, những vất vả nghề diễn, họ vẫn thấu hiểu và luôn đồng hành cùng với nhau… Với họ, một tình yêu đủ chân thành sẽ có thể khiến mình vứt bỏ tất cả và làm ra tất cả. Lưu Trân (Còn tiếp) 