Vẻ rực lửa của mỹ nữ cứu rỗi cuộc đời Rio Ferdinand
Siêu mẫu 9X hẹn hò Rio Ferdinand gây chú ý với khuôn ngực đầy đặn, vòng eo bé tí xíu.
Cô nàng hẹn hò cựu sao MU là người mẫu Kate Wright Kate Wright sinh năm 1991 trở nên nổi tiếng khi công khai hẹn hò cựu trung vệ MU - Rio Ferdinand. Cầu thủ tiết lộ, sự xuất hiện của cô đã cứu rỗi cuộc đời anh sau cái chết vì ung thư của cô vợ Rebecca Ellison. "Cuộc sống của tôi tưởng chừng như đã kết thúc từ khi Rebecca qua đời. Tuy nhiên, Kate Wright đã cứu rỗi cuộc đời tôi. Tôi đã tìm được người mẹ mới cho 3 đứa con của mình...", Rio Ferdinand cho hay. Vốn sở hữu hình thể "bốc lửa", Kate Wright luôn gây bất ngờ khi đăng ảnh trên Instagram. Khuôn ngực đầy cùng vòng eo tí hon là lợi thế hình thể của cô. Nhan sắc của chân dài nhiều lần trở thành tâm điểm bàn tán khi dính nghi án "dao kéo". Nhiều người cho rằng cô đã nâng ngực, bơm môi hoặc ít nhất là nhờ tới công nghệ chỉnh sửa ảnh. Đường cong hình thể hoàn mỹ của Kate Wright Gần đây, người đẹp thừa nhận đã bơm môi nhưng không bàn luận gì về nghi án sửa ngực. Người đẹp tóc vàng cho biết cô phải tập thể thao rất nghiêm khắc để có được dáng vóc hiện tại. Vì bản thân rất dễ tăng cân, chỉ cần cô ngưng đến phòng tập gym là lại phát tướng nhanh chóng, gương mặt và chân đều to lên. Wright đến phòng tập gym hầu như 7 ngày/ tuần. Trong đó, cô tập cùng huấn luyện viên cá nhân 4 ngày/ tuần. Sáng sớm, chân dài tập luyện các bài tập squats, đẩy tạ, bài tập với bóng bosu… Thông thường, ở nhà cô sẽ thực hiện 15-20 phút bài tập HIIT giúp đốt cháy mỡ thừa hiệu quả. Bạn gái Rio khoe khoang bản thân rất yêu thích thể thao, hồi còn đi học đã chơi rất nhiều môn thể thao ở trường. Wright cho hay, việc tập thể thao chăm chỉ thường xuyên giúp cô giảm đau đầu hiệu quả. Sau khi chia tay bạn trai cũ Dan Edgar, cô bắt đầu điên cuồng tập gym như liệu pháp để xả stress. Với vẻ đẹp bốc lửa hiện tại, cô cho Edgar thấy anh đã bỏ lỡ những gì. Kate khoe nhiều bức hình mướt mắt trên trang cá nhân Bí quyết ăn uống của Kate Wright cũng rất đơn giản, cô không ăn kiêng nhưng đảm bảo cân bằng các chất. Cô ăn lành mạnh 5 ngày/ tuần và cho phép bản thân có bữa ăn tùy ý vào cuối tuần. Người đẹp thừa nhận bản thân là fan của thức uống protein, cả dạng lỏng và dạng viên nhằm hỗ trợ công cuộc giữ dáng. Việc tập luyện thường xuyên với cường độ cao khiến cô mất nước và phải bổ sung ít nhất 2 lít nước một ngày. Thói quen này còn thực sự rất tốt cho làn da và giúp cô giảm cân nhanh chóng. Thân hình của Kate Wright ở thời điểm hiện tại là mơ ước của biết bao người Cô nàng chân dài liên tiếp khoe ảnh gợi cảm mướt mắt khiến mày râu phát cuồng 