Cách chức cục trưởng Kiểm soát hoạt động bảo vệ môi trường
Nguồn tin của Tuổi Trẻ Online cho biết Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên - môi trường) đã có quyết định cách chức cục trưởng Cục Kiểm soát hoạt động bảo vệ môi trường đối với ông Lương Duy Hanh.
Ông Lương Duy Hanh - Ảnh: Nam Trần Trước đó, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã quyết định thi hành kỷ luật cách chức tất cả các chức vụ trong Đảng đối với ông Lương Duy Hanh sau khi xem xét trách nhiệm liên quan đến sự cố môi trường tại bốn tỉnh miền Trung do Formosa gây ra. Theo kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, ông Lương Duy Hanh, trên cương vị cục trưởng Cục Kiểm soát hoạt động bảo vệ môi trường, đã thiếu trách nhiệm trong thanh tra đối với dự án Formosa; không tham mưu giám sát việc thực hiện các công trình bảo vệ môi trường trong giai đoạn thi công xây dựng và vận hành thử nghiệm của Formosa. Nguồn tin của Tuổi Trẻ Online cũng cho biết trong kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương khi xem xét trách nhiệm của Ban cán sự đảng Bộ Tài nguyên - môi trường (nhiệm kỳ 2011-2016) và các cá nhân có trách nhiệm liên quan đến sự cố môi trường tại 4 tỉnh miền Trung cũng nêu rõ những vi phạm của các cá nhân có liên quan, trong đó có ông Lương Duy Hanh, là nghiêm trọng. Cũng theo tìm hiểu của Tuổi Trẻ Online, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã công bố quyết định cách chức tất cả các chức vụ trong Đảng với ông Lương Duy Hanh, hồi đầu tháng 6-2017. Nguồn tin của Tuổi Trẻ cũng cho biết sau khi Tổng cục Môi trường có quyết định cách chức cục trưởng, Bộ Tài nguyên-Môi trường cũng đã có quyết định điều chuyển ông Lương Duy Hanh từ Tổng cục Môi trường về làm chuyên viên tại Vụ Pháp chế. Được biết, trong ngày 20-6, Vụ Pháp chế đã nhận được quyết định điều chuyển ông Lương Duy Hanh về làm việc và ông Hanh đã nhận nhiệm vụ mới. Theo Tuổi trẻ http://tuoitre.vn/tin/chinh-tri-xa-hoi/20170620/cach-chuc-cuc-truong-cuc-kiem-soat-hoat-dong-bao-ve-moi-truong/1334928.html XUÂN LONG - 