Hạ U21 Bồ Đào Nha bằng 3 'cú đấm', U21 Tây Ban Nha giành vé vào bán kết
Trận cầu đinh ở bảng B diễn ra theo một kịch bản rất hay và chiến thắng đã dành cho những người xứng đáng hơn.
U21 Tây Ban Nha vẫn trung thành với sơ đồ 4-3-3 đã giúp họ đè bẹp Macedonia trong trận mở màn giải U21 châu Âu . Tuy nhiên, họ có 2 sự thay đổi nhân sự so với trận đấu trước, Jose Gaya được thay thế bởi Jonny ở vị trí hậu vệ trái trong khi Dani Ceballos ra sân ngay từ đầu, đẩy Denis Suarez lên băng ghế dự bị. U21 Bồ Đào Nha cũng có vài sự thay đổi đáng chú ý, trong đó phải kể đến sự có mặt của Renato Sanches trong đội hình xuất phát. Cầu thủ đang thuộc biên chế Bayern Munich đã được nghỉ ngơi khá nhiều trong trận gặp U21 Serbia và HLV Rui Jorge rất tin tưởng anh sẽ làm được điều đặc biệt trước U21 Tây Ban Nha. Saul một lần nữa mở tỷ số cho U21 Tây Ban Nha. Tuy nhiên, các chàng trai xứ đấu bò mới là những người chơi hay hơn trong giai đoạn đầu trận. Họ bình tĩnh hóa giải những cơ hội phủ đầu từ Bồ Đào Nhà và phản đòn đều đặn trong nửa đầu hiệp một. Đến phút 21, xuất phát từ một tình huống lơ là của hàng thủ Bồ Đào Nha, Saul Niguez một mình đi bóng tự tin qua hàng loạt cầu thủ đối phương trước khi tung cú sút đập chân hậu vệ và khiến Valera bất lực trong việc cản phá. Lần thứ hai Saul trở thành người mở tỷ số cho Tây Ban Nha tại giải đấu lần này. Bồ Đào Nha vùng lên trong những phút còn lại của hiệp một nhưng không tạo ra cơ hội nào đáng kể, ngược lại, với lối chơi hợp lý và gắn kết, các học trò của HLV Albert Celades không ít lần khiến Bồ Đào Nha phải thót tim. Đội bóng áo trắng là những người chơi hay hơn. Sang hiệp hai, thế trận vẫn không có nhiều thay đổi khi Tây Ban Nha cầm bóng chắc chắn và tạo ra vài cơ hội đáng kể. Chủ yếu La Roja xoáy vào những sai lầm của đối thủ để tung ra đòn kết liễu, lí do là hàng thủ Bồ Đào Nha chơi thật sự thiếu tập trung trong trận này. Phút 65 là một điển hình của sự mơ ngủ mà Bồ Đào Nha thể hiện trên sân. Xuất phát từ một pha phản công nhanh của Tây Ban Nha, bóng được đẩy sang cánh phải cho Gerard Deulofeu băng lên rồi tung đường căng ngang thuận lợi để Sandro Ramirez ghi bàn. Pha phối hợp giữa hai cựu sao Barcelona không vấp phải bất kỳ sự truy cản quyết liệt nào của Bồ Đào Nha dù gần như cả hàng thủ đã lùi về phòng ngự. Dù chơi khá tù từ đầu trận, Bồ Đào Nha vẫn có bàn thắng rút ngắn cách biệt ở phút 77. Xuất phát từ pha đá phạt góc bên cánh trái, bóng được đưa vào vòng cấm rồi bị phá ra, đúng vừa tầm băng vào của Bruma. Cầu thủ vừa vào sân thay người 20 phút đã khiến hàng thủ Tây Ban Nha chôn chân với cú vô lê mẫu mực, tỷ số lúc này là 1-2. Những nỗ lực của Bồ Đào Nha chỉ được hiện thực hóa bằng bàn thắng duy nhất của Bruma. Nhưng đó là tất cả những gì Bồ Đào Nha có thể làm được trong trận đấu này. Phút 90 + 3, một sai lầm nữa của hàng thủ đã khiến họ ôm hận. Ruben Semedo mất bóng ngớ ngẩn từ giữa sân, Inaki Williams ngay lập tức chớp lấy thời cơ và băng lên dũng mãnh trước khi tung cú sút hiểm hóc đánh bại Valera. Tỷ số 3-1 được giữ đến phút cuối cùng cho Tây Ban Nha, với chiến thắng này, Tây Ban Nha coi như đã cầm chắc tấm vé vào bán kết giải đấu bởi họ đã hơn Bồ Đào Nha 3 điểm cùng hệ số thắng bại cách nhau cực lớn trên BXH bảng B. Còn với U21 Bồ Đào Nha, họ phải ghi bàn vào lưới Macedonia càng nhiều càng tốt để tìm chiếc vé vào bán kết từ việc chọn ra đội hạng nhì có thành tích tốt nhất trong 3 bảng đấu. Video bàn thắng trong trận U21 Bồ Đào Nha - U21 Tây Ban Nha Tỷ số chung cuộc: U21 Bồ Đào Nha 1-3 U21 Tây Ban Nha Ghi bàn: Bruma (77) - Saul (21), Sandro (65), Inaki Williams (90 + 3) Đội hình ra sân: Bồ Đào Nha: Valera, Cancelo, Ie, Semedo, Neves, Podence, Fernandes, Rodrigues, Sanches, Guedes, Carvalho Tây Ban Nha: Kepa, Bellerin, Mere, Vallejo, Ceballos, Deulofeu, Saul, Asensio, Sandro, Jonny, Llorente Hoàng Tâm - Thể Thao Việt Nam | 04:00 21/06/2017 