Hà Nội: Rùa lạ bò lên bờ 'gõ cửa' nhà dân lúc nửa đêm
Con rùa màu đen, nặng khoảng 15kg bất ngờ bò lên bờ nằm trước cửa nhà dân ở phố Trần Điền.
Tối 20.6, con rùa lớn bất ngờ bò lên bờ nằm trước cửa nhà dân. Anh Phạm Long An, ở phố Trần Điền, phường Định Công, quận Hoàng Mai, Hà Nội, người bắt được con rùa “lạ” cho hay, khoảng 21h30 tối 20.6, em trai anh đi làm về nhà bất ngờ phát hiện một con rùa màu đen nằm trước cửa nhà. “Thấy lạ, chúng tôi cùng hàng xóm đến kiểm tra thấy con rùa vẫn còn sống. Con rùa nặng khoảng 15kg, dài khoảng 60cm và vẫn hoàn toàn khỏe mạnh, không bị thương tích gì”, anh An nói. Toàn thân con rùa có màu đen Phần bụng rùa có một vệt màu vàng Theo anh An, sau khi phát hiện con rùa, anh cùng một số người dân kiểm tra nhưng không rõ đó là giống rùa gì. “Phía trước nhà tôi là một cái đầm rộng lớn. Thỉnh thoảng tôi vẫn bắt được một số cá thể rùa tai đỏ. Đây là lần đầu tiên tôi phát hiện con rùa màu đen có kích thước lớn như vậy ở khu vực đầm Bông”, anh Long An nói thêm. Anh An cho hay, tối cùng ngày anh đã chuyển con rùa cho một người dân ở gần nhà và người này hứa trong sáng 21.6 sẽ chuyển con rùa ra thả ở chùa hoặc Hồ Tây. 