Người trúng 82 tỉ tại An Giang làm từ thiện 100 triệu đồng
Sau khi nhận số tiền trúng thưởng 82 tỉ đồng giải Jackpot của kỳ mở thưởng lần thứ 141 tại TP.Cần Thơ, người đàn ông có tên T.Q. đã trích ra số tiền 100 triệu đồng ủng hộ từ thiện.
Người đàn ông trúng 82 tỉ vé số triệu USD đã trích ra 100 triệu đồng để ủng hộ hoạt động từ thiện Cụ thể, Chi nhánh Cần Thơ (phụ trách 2 thị trường Cần Thơ, An Giang) thuộc Công ty xổ số điện toán (Vietlott) đã tổ chức buổi lễ trao giải Jackpot Mega 6/45 kỳ mở thưởng thứ 141 tại TP.Cần Thơ. Theo yêu cầu của khách hàng trúng thưởng và đảm bảo bảo mật thông tin của khách hàng, Vietlott thực hiện công bố thông tin khách hàng trúng thưởng với tên viết tắt là ông T.Q. thường trú tại tỉnh An Giang. Trước đó, ông T.Q. đã mang vé số có bộ số trùng với kết quả trúng thưởng đến Chi nhánh Cần Thơ yêu cầu được trả thưởng. Sau khi kiểm tra, Vietlott xác định chiếc vé ông T.Q. mang đến là hợp lệ với giá trị trúng thưởng 82.060.579.000 đồng (chưa khấu trừ thuế thu nhập cá nhân theo quy định pháp luật), được phát hành tại điểm bán hàng xổ số tự chọn Vietlott ở P.Mỹ Thới, Long Xuyên, tỉnh An Giang. Theo quy định, ông T.Q. có nghĩa vụ nộp thuế thu nhập cá nhân 8.205.057.900 đồng và được khấu trừ ngay khi nhận thưởng. Khoản thuế này được nộp vào ngân sách tỉnh An Giang theo quy định (nộp tại địa phương có điểm bán hàng phát hành vé trúng thưởng). Sau khi hoàn tất thủ tục, ông T.Q. được thực lãnh số tiền 73.855.521.100 đồng qua hình thức chuyển khoản. Ông T.Q. chia sẻ tờ vé may mắn này được ông mua trong dịp đi công việc tại TP.Long Xuyên và cầu mong may mắn nên đã mua 5 tờ vé số theo hình thức tự chọn. Cũng theo đó, sau khi nhận được số tiền trúng thưởng, ông T.Q. đã quyết định tặng 100 triệu đồng tới Ủy ban mặt trận Tổ Quốc Việt Nam tỉnh An Giang để làm công tác thiện nguyện. Phạm Hữu 