Cô gái tìm được cha sau 40 năm nhờ bài đăng trên Facebook
Từ những thông tin rất ít ỏi nhưng bài đăng xuất hiện đúng nơi, cô gái đã tìm được người cha sau hàng thập kỷ.
Ông Al Annunziata và con gái Jyll Justamond. Theo thông tin trên tờ New York Post, một người đàn ông vừa tổ chức Ngày của cha hết sức ý nghĩa. Đó là buổi tiệc đẫm nước mắt của niềm hạnh phúc sau một tuần ông gặp được người con gái 40 tuổi đã thất lạc hàng thập kỷ. Con gái của ông, cô Jyll Justamond nói rằng, ban đầu cô chỉ có những thông tin hạn chế từ mẹ, như tên của cha cô là Al, người Ý và ông từng làm việc tại quán bar Neary vào những năm 1970. Sau đó, cô đã đăng một bài viết vào một group Facebook dành cho những công dân sống tại khu vực Palisades. Bất ngờ, bài viết đã giúp cô kết nối được với chủ cũ của quán bar nói trên và đây cũng chính là người cha mà cô tìm kiếm bấy lâu nay - ông Al Annunziata . "Tôi đã hỏi rằng: Tôi biết điều này là điên rồ, nhưng bạn có biết một người tên Al đã làm việc ở đó vào năm 1976 hay năm 1977 gì đó?", Jyll kể lại câu hỏi dành cho chủ quán bar trên hành trình tìm cha với ABC News. "Ông ấy trả lời: Ồ, người đó có tên chính xác là Al Annunziata", cô Jyll kể. Sau khi trả lời cô gái, ông nhận được thêm câu hỏi: "Bạn có phải là Al?" "Cô ấy nói thêm: Bạn có thể biết mẹ ruột của tôi. Tên của bà ấy là Linda. Lúc này, tôi thực sự sợ hãi, trái tim tôi đập mạnh", ông Al nói với WCBS-TV. Để rồi, qua những câu trao đổi ngắn gọn như vậy, cô Jyll đã may mắn tìm được cha của mình. Khi mẹ của Justamond sinh ra cô cách đây 40 năm, bà đã nói với ông Al rằng đó là con của một người khác. Ông Al tin bà ấy, nhưng trong tư tưởng ông vẫn hoài nghi đứa trẻ đó có thể là con của ông. Tuy nhiên, sau nhiều năm, bà Justamond vẫn không tiết lộ sự thật. Sau khi thực hiện một xét nghiệm huyết thống, y học đã chứng minh ông Al là bố của cô. Ngay lập tức, cô Jyll đã đến vùng New Jersey, Colorado để gặp ông vào ngày 11/6 vừa qua. "Đây chỉ mới là sự khởi đầu. Tôi sẽ không bao giờ để cô ấy rời xa cuộc đời một lần nữa", ông Al nói trong cảm xúc dâng trào. 