Iran phóng tên lửa đạn đạo diệt IS ở Syria là 'trò hề'?
Trong số 7 quả tên lửa đạn đạo tầm trung quân đội Iran dùng để tấn công IS ở Syria, chỉ có 2 quả đánh trúng mục tiêu, nguồn tin Israel tiết lộ.
Khoảnh khắc tên lửa đạn đạo Iran trả thù IS rời bệ phóng. Tờ Haaretz dẫn nguồn tin từ quân đội Israel cho biết, đòn tấn công đầu tiên của Iran ra ngoài lãnh thổ là một thất bại ê chề. Trong số 7 quả tên lửa Iran tấn công các mục tiêu của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Syria, 3 quả rơi xuống lãnh thổ Iraq, 2 quả tên lửa bay lệch tới vài km. Chỉ 2 quả tên lửa là đánh trúng mục tiêu, đạt hiệu suất thành công ở mức thấp. “Nếu đó là thông điệp phô trương sức mạnh tên lửa Iran và cảnh báo Israel, Mỹ thì điều này đã không đem lại tác dụng”, nhà phân tích Israel Ehud Yaari nói. “Đây là thất bại ê chề”. Nhà hoạt động đối lập Syria, Omar Abu Laila, nói ông có nguồn tin ở Deir Ezzor rằng hai quả tên lửa Iran đánh trúng thành trì IS cũng không gây ra bất cứ thương vong nào. Trước đó, quân đội Iran nói đợt tấn công đã thành công vang dội khi tiêu diệt ít nhất 360 tay súng IS. Quân đội Israel nói Iran phóng tên lửa thất bại khi có tới 5 quả trượt mục tiêu. Truyền thông Iran mô tả vụ phóng tên lửa là chiến công đầu tiên của Tehran sau 30 năm kể từ cuộc chiến tranh Iran-Iraq giai đoạn 1980-1988. Vụ phóng tên lửa cũng nhằm trả thù cho 17 người thiệt mạng trong vụ khủng bố kép phiến quân IS tiến hành ở Tehran. Theo giới phân tích quân sự nước ngoài, có nhiều khả năng tên lửa Iran gặp trục trặc vì đây là mẫu tên lửa đạn đạo mới nhất được Tehran giới thiệu năm 2016. Iran nói tên lửa đạn đạo tầm trung Zolfaghar đạt độ chính xác cao nhất từ trước đến nay, khi bắn xa tới 750km và độ lệch chỉ 5-10 mét. Nguồn tin quân đội Israel nói vụ kết quả của vụ phóng tên lửa “không hề ấn tượng như những gì truyền thông Iran mô tả”. Ngày 19.6, Iran cũng tuyên bố vụ phóng tên lửa Zolfaghar hiện đại không chỉ nhằm chống IS mà còn là thông điệp cảnh báo Ả Rập Saudi và Mỹ. 