Smartphone tương lai của Sony sẽ có tỷ lệ màn hình 18:9?
Japan Display (JDI) là nhà cung ứng màn hình quan trọng cho Sony và việc JDI vừa tung ra mẫu màn hình 6 inch mới với tỷ lệ 18:9 khiến giới công nghệ đang mường tượng về các mẫu smartphone tương lai của Sony sẽ có tỷ lệ màn hình 18:9 khá độc đáo.
Japan Display (JDI) là nhà cung ứng màn hình quan trọng cho Sony và việc JDI vừa tung ra mẫu màn hình 6 inch mới với tỷ lệ 18:9 khiến giới công nghệ đang mường tượng về các mẫu smartphone tương lai của Sony sẽ có tỷ lệ màn hình 18:9 khá độc đáo. Japan Display, liên doanh sản xuất màn hình LCD giữa Sony, Hitachi và Toshiba cung cấp gần như hầu hết màn hình cho những mẫu smartphone của Sony. Mới đây nhất, công ty này vừa ra mắt mẫu màn hình 6 inch QHD mới với tỷ lệ 18:9. Màn hình LCD Full Active của Japan Display sử dụng công nghệ Pixel Eye quen thuộc của hãng. Công nghệ này giúp đem tới màu đen sâu hơn, khả năng phản hồi tốt hơn ngay cả khi tay ướt. Theo Android Authority, mẫu màn hình mới của JDI có phần viền khá mỏng. Điều này cũng đồng nghĩa, các mẫu màn hình mới của Sony trong tương lai sẽ mỏng và có tỷ lệ đặc biệt hơn. Xu thế tối giản hóa viền màn hình dường như đang trở nên phổ biến hơn bao giờ hết trong ngành công nghiệp di động. Tất nhiên sự ra mắt của mẫu màn hình 6 inch này không đồng nghĩa Sony sẽ đi theo tỷ lệ màn hình mới, bỏ tỷ lệ 16:9 truyền thống. Tuy vậy, sự nhanh nhạy và chuyển hướng kịp thời trong ngành công nghệ từ lâu đã trở thành một phương châm giúp nhiều hãng duy trì được sự tồn tại. Năm nay, cả LG và Samsung đều đã tung ra các mẫu smartphone cao cấp sở hữu tỷ lệ màn hình 18:9 hoặc 18:5:9 mới. Với định dạng Univisium, tỷ lệ màn hình mới là sự cân bằng giữa tỷ lệ khung hình 16:9 thường thấy trên TV và tiêu chuẩn rạp chiếu màn hình rộng (2.35 hoặc 2.39:1) hiện nay. Tỷ lệ 18:9 là một tỷ lệ khá lý tưởng nhưng không thể cung cấp trọn vẹn khung hình như TV truyền thống. Bù lại, tỷ lệ này giúp giảm thiểu tối đa đường viền dày, đen ở đỉnh và đáy của màn hình khi xem phim. Tuy nhiên sẽ cần rất nhiều thời gian để 18:9 trở thành một tiêu chuẩn tỷ lệ mới trong ngành công nghiệp sản xuất màn hình. Mai Huyền 