Choáng váng khi thấy chồng chat 'nhạy cảm' với người quen
Chuyện vỡ lở, anh cầu xin tôi tha thứ, còn cô ta ngang ngược hỏi: “Chị muốn gì?”
Chuyện đã qua nhưng tôi vẫn còn day dứt và buồn. Gia đình chồng tôi có một người chú nuôi (là con nuôi của ông bà nội chồng tôi). Chú có một cô con gái đã có gia đình. Cô ấy trước đây rất quý chồng tôi và cũng yêu đơn phương anh ấy nhưng không nói. Cô ta không tỏ ra hối lỗi còn ngang nhiên hỏi tôi: "Chị muốn gì?" (ảnh minh họa) Chồng tôi học xong vào Nam công tác và không liên lạc với cô ấy nữa. Chúng tôi gặp, yêu nhau và xây dựng gia đình cùng nhau. Hiện vợ chồng tôi đã có hai con. Từ ngày lấy nhau chúng tôi rất hạnh phúc. Đến năm 2007, chúng tôi chuyển ra Bắc sống, mỗi lần về quê, chồng tôi và tôi cũng qua thăm mẹ cô ấy. Cuộc sống vẫn bình thường bởi tôi rất tin chồng tôi nhưng đầu 2017, tôi phát hiện ra anh và cô ấy thường xuyên liên lạc với nhau qua điện thoại, cũng không biết là từ khi nào nữa. Và thật khủng khiếp là tôi phát hiện ra, anh và cô "em gái" kia thường chat sex với nhau. Tôi rất choáng váng vì dù sao cô ấy cũng là người thân quen. Tôi từng rất quý cô ấy nhưng không ngờ mọi việc lại như thế này. Chồng tôi đã thú nhận tất cả với tôi và xin lỗi vợ, đồng thời hứa sẽ không liên lạc với cô ấy nữa. Tôi nhắn tin cho cô ta nói về chuyện này, cô ấy thanh minh và khẳng định không có chuyện đó. Tôi có lưu lại những hình ảnh nhạy cảm cô ấy gửi cho chồng tôi, mấy lần định gửi lại cho cô ấy nhưng chồng tôi xin tôi đừng làm vậy. Anh ấy bảo: “Thôi em chịu thiệt một tí cho mọi chuyện êm xuôi”. Tôi nói với chồng rằng, hãy nhắn tin cho cô ta và nói rằng: “Vợ anh đã nhìn thấy những hình ảnh nhạy cảm đó”. Cô ta không xin lỗi tôi, còn ngang ngược hỏi tôi: “Chị muốn gì?”. Thực sự tôi rất hoang mang. Xin hãy giúp tôi! Tâm sự của một người phụ nữ giấu tên! Tư vấn: Mến chào bạn! Bất kể ai rơi vào tình huống trớ trêu như trên đều thấy hoang mang và lo lắng cho hạnh phúc gia đình. Xin phép được chia sẻ và đồng cảm với những điều trái ngang bạn phải trải qua. Thạc sĩ tâm lý Lê Thị Thảo (Công ty tư vấn NNT) Nhưng bạn ạ! Nếu cứ lo lắng và bất an sẽ không tốt cho mối quan hệ giữa các bên. Thay vào đó hãy chọn cho mình cách ứng xử thông minh nhất nhé! Một khi chồng bạn đã nhận ra lỗi lầm và hứa không lặp lại hành vi trên thì nên chăng, hãy tha thứ cho anh ấy để giữ gìn tổ ấm. Dẫu biết, bạn vẫn buồn, đôi phần thất vọng nhưng nó cũng là hồi chuông để cả hai vợ chồng nhìn lại mối quan hệ hiện tại, để chồng bạn cảm thấy thực sự thoải mái, hạnh phúc bên bạn thay vì đi tìm niềm vui từ bên ngoài. Nếu có thể, hai vợ chồng hãy sắp xếp đi đâu đó vài ngày không có con cái để hâm nóng tình cảm, được thư giãn và có thời gian hiểu nhau hơn, bạn nhé! Về phía cô em gái nuôi kia, đúng ra, cô ấy mới là người hoang mang chứ nào phải bạn. Nếu cô ấy vẫn cứ thách đố như vậy thì mình đôi co chỉ mất thời gian và sức lực. Một người có lòng tự trọng sẽ không bao giờ có hành vi đó với anh trai mình, càng không bao giờ phản ứng như thế khi chị dâu biết chuyện. Bạn có thể hẹn gặp riêng, nói chuyện với cô ấy, chỉ cần nhẹ nhàng thôi để cô ấy nhận ra lỗi sai của mình. Chính bạn cũng nên tin chồng thêm một lần nữa, để anh ấy thấy thoải mái trở về nhà. Mọi chuyện đã qua thì hãy cho qua bạn nhé, đừng mang đá vào bụng. Yêu thương bản thân nhiều hơn, cười nói nhiều hơn để gia đình luôn yên ấm được không nào! Chúc gia đình bạn luôn vui và hạnh phúc! Thân mến! 