Boxing tỷ đô: Mayweather xỏ găng luyện võ, chờ đấm gục McGregor
Trong động thái mới nhất, “Độc cô cầu bại” Mayweather đã trở lại phòng tập để “luyện đòn” chờ giao chiến với Conor McGregor trong trận chiến tỷ đô vào tháng 8 tới đây.
Video những cú đá đẹp nhất của Conor McGregor ở UFC Trong sự nghiệp của Mayweather, 2 trận đấu cuối cùng của tay đấm người Mỹ là với Many Pacquiao và Andre Berto vào năm 2015. Đây đều là những trận thắng oanh liệt của võ sĩ được mệnh danh “độc cô cầu bại”. Anh cán mốc trận thắng thứ 49 trong sự nghiệp và bảo vệ thành công đai vô địch của WBA và WBC. Mayweather và McGregor sẽ là trận chiến có một không hai trong lịch sử Mayweather đã có những lời chia sẻ sau khi chia tay sàn đấu cách đây gần 2 năm. “Đã đến lúc tôi giải nghệ. Tôi thi đấu 19 năm qua và nhận được sự ủng hộ của mọi người. Tôi đã có sự đầu tư tuyệt vời và ổn định về tài chính. Kỷ lục cũng đã bị phá vỡ (49 trận thắng). Có thể chúng ta sẽ tìm thấy một Floyd Mayweather khác. Bây giờ tôi muốn dành thời gian cho gia đình”. Tuy nhiên, sau khi có một quãng thời gian dài ăn chơi, nhảy múa. Mới đây, Mayweather đã quyết định tái xuất để so tài với gã điên UFC, Conor McGregor trong một trận đấu có một không hai trong lịch sử. Dự kiến, trận đấu tỷ đô giữa 2 tay đấm lừng danh, giữa một bên là huyền thoại quyền anh và phía còn lại là một võ sĩ nổi tiếng từng sở hữu hai đai vô địch UFC (Giải vô địch võ tự do lớn nhất thế giới). Trận đấu này sẽ được diễn ra theo thể thức boxing, tức là sẽ không có "lồng chim" cho Conor McGregor phô diễn sức mạnh với những cú đá hay vật đối thủ để hạ knock-out. Anh sẽ phải dùng tay không để phô diễn uy lực của những cú đấm với đối thủ có nhiều kinh nghiệm thi đấu trên sàn đấu. Hình ảnh mới nhất của Mayweather trong phòng tập Mới đây, Floyd Mayweather đã chính thức trở lại phòng tập để chuẩn bị cho cuộc đại chiến tỷ đô với võ sĩ người Ireland sau 2 tháng nữa. Vấn đề nan giải của tay đấm 40 tuổi là anh sẽ phải lấy lại phong độ đỉnh cao càng sớm càng tốt, sau khi chuỗi nghỉ của Mayweather đã kéo dài 21 tháng. Nhưng theo tiết lộ của người cố vấn cho “Độc cô cầu bại” là Leonard Ellerbe đã cho biết, Mayweather sẽ không gặp vấn đề gì ở cuộc chiến sắp tới. “Mayweather đã nói với tôi, anh ấy sẽ tập trung 100% tinh thần và sức lực để so tài với Conor McGregor. Đây là một cuộc chiến hoàn toàn khác so với Pacquiao trước đây vì chúng tôi không thể hình dung được đối thủ sẽ chiến đấu như thế nào sau khi bước ra khỏi làng võ UFC. Tôi thật sự ấn tượng với McGregor, tuy nhiên Mayweather có đủ kinh nghiệm để giành chiến thắng. Những cú đấm của Floyd vẫn rất uy lực, tôi biết McGregor là một kẻ chiến đấu theo kiểu 'hoang dã' nhưng chúng tôi có những yếu tố bài bản để chiến thắng." Mayweather đã sẵn sàng trở lại Công ty tổ chức sự kiện của võ sĩ Mayweather đã xếp lịch tổ chức trận đấu tại sàn đấu MGM Grand. Trong khi đó, võ sĩ McGregor cũng đã được cấp phép hành nghề thi đấu quyền anh tại Las Vegas. Việc còn lại duy nhất là hai võ sĩ đặt bút ký hợp đồng và chính thức ra mắt công chúng. Trận đấu được chờ đợi này có tổng giá trị ước tính lên đến 1 tỷ USD và dự kiến diễn ra ngày 26/8 tới. 49 - Mayweather mệnh danh là "độc cô cầu bại" của làng quyền Anh với 49 trận thắng, không thua trận nào và từng hạ knock-out 26 đối thủ. 28 - Kể từ khi tham dự giải đấu UFC, McGregor tổng cộng có 28 chiến thắng và thua 3. 70 - Là số kg hai võ sĩ tự thỏa thuận về số cân nặng khi bước lên võ đài. 700 - Số tiền 700 triệu USD sẽ là tổng lợi nhận ước tính thu được từ cuộc chiến lịch sử này. 20.000 - Sức chứa của khán T-Mobile ở Las Vegas diễn ra cuộc so tài thượng đỉnh. Nóng: Võ sư Vịnh Xuân "nóng mặt” vì Nam Huỳnh Đạo tố "nổ" Chắc chắn võ sư Vịnh Xuân sẽ tới Việt Nam để "quyết đấu" với Nam Huỳnh Đạo. Bấm xem >> Mẫn Nhiên (Tổng hợp The Sun) 