7 kiểu thí sinh bạn nghĩ sẽ gặp trong phòng thi
"Anh hùng phòng thủ", "siêu sao cứu thế", nhân vật viết bài mãi không nghỉ tay... là những kiểu thí sinh chúng ta thường nghĩ tới mỗi khi đi thi.
Thông thường, các "anh hùng phòng thủ" mỗi khi kiểm tra, thi cử không mấy được lòng mọi người. Ai cũng mơ ước có một người bạn phối hợp ăn ý với mình trong mọi hoàn cảnh để có được điểm số cao nhất. Khi bạn nghe câu nói: "Mình chưa học thuộc bài" có cảm thấy quen thuộc không? Những người này lúc nào cũng than phiền, tỏ ra lo lắng nhưng lại luôn đạt điểm cao trong lớp. Chúng ta thường "mắt chữ A, mồm chữ O" và cảm thấy rất áp lực nếu ngồi gần những "ngôi sao phòng thi" viết không ngừng nghỉ, trong khi mình làm mãi chưa hết một tờ. Những người bạn học giỏi, dễ chia sẻ luôn được coi như "anh hùng cứu thế" với cả lớp. Bạn đã bao giờ bị đe dọa bởi những học sinh thuộc tuýp "đầu gấu" trong lớp chưa? Đây được coi là đối tượng gây sợ hãi đối với mọi thành viên. Cứ đến giờ kiểm tra, y như rằng sẽ có thành phần cổ tự động linh hoạt, ngó nghiêng, hỏi han khắp nơi. Minh Tiêu - Hàn Triệt 