Sẵn sàng cho kỳ thi THPT quốc gia 2017
Hôm nay 21-6, hơn 866 nghìn thí sinh trên cả nước làm thủ tục dự kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Kỳ thi có năm bài thi chủ yếu là trắc nghiệm (trừ môn Ngữ văn). Vì vậy, để đạt kết quả tốt nhất, các thí sinh cần chú ý đến những điểm mới trong đề thi.
Công tác chuẩn bị hoàn tất Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD và ĐT), kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 bắt đầu từ ngày 22 đến 24-6. Có năm bài thi, trong đó có ba bài thi độc lập là: Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ; hai bài thi tổ hợp là: Khoa học Tự nhiên (tổ hợp các môn Vật lý, Hóa học, Sinh học), Khoa học Xã hội (tổ hợp các môn Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân đối với thí sinh học chương trình giáo dục THPT; tổ hợp các môn Lịch sử, Địa lý đối với thí sinh học chương trình giáo dục thường xuyên). Trừ môn Ngữ văn thi theo hình thức tự luận, còn các môn khác đều thi theo hình thức trắc nghiệm. Việc đổi mới phương thức thi, chuyển từ theo môn sang theo bài; từ hình thức tự luận là chính sang trắc nghiệm là chính, vừa rút ngắn thời gian thi vừa bảo đảm kết quả chính xác, khách quan, hạn chế đến mức thấp nhất sự gian lận, tiêu cực. Mỗi tỉnh, thành phố sẽ tổ chức một cụm thi do Sở GD và ĐT chủ trì phối hợp các trường đại học (ĐH) và trường cao đẳng (CĐ) có đào tạo giáo viên. Điểm thi được đặt tại các trường hoặc liên trường THPT ở quận, huyện. Việc tổ chức thi như vậy, sẽ giúp thí sinh không phải đi xa, giảm áp lực đi lại và kinh phí so với trước đây. Theo Cục trưởng Quản lý chất lượng (Bộ GD và ĐT), PGS, TS Mai Văn Trinh, do có một số điểm mới cho nên Bộ đã chuẩn bị kỹ lưỡng nhằm bảo đảm điều kiện tốt nhất cho kỳ thi. Trong đó, phương án, quy chế thi, các văn bản hướng dẫn được ban hành đồng bộ, sớm hơn những năm trước đây. Vì vậy, Bộ GD và ĐT có thời gian triển khai nhiều cuộc tập huấn cho lãnh đạo các sở, cán bộ kỹ thuật. Đáng chú ý, phần mềm quản lý thi được bổ sung, hoàn thiện phù hợp cho nên việc đăng ký dự thi của thí sinh thuận lợi. Phần mềm xây dựng đề thi được chuẩn hóa hỗ trợ tốt cho quy trình xây dựng ngân hàng câu hỏi chuẩn và đề thi chính thức. Các địa phương cũng bố trí đủ nguồn nhân lực với tỷ lệ 50% là cán bộ coi thi của địa phương, 50% đến từ các trường ĐH, CĐ có đào tạo giáo viên. Đến ngày 20-6, công tác tổ chức kỳ thi đã sẵn sàng cho hơn 866 nghìn thí sinh dự thi ở 36.832 phòng, thuộc 2.364 điểm trên cả nước. Số cán bộ làm công tác thi (coi thi, giám sát, bảo đảm an ninh trật tự...) được huy động hơn 90 nghìn người; trong đó, số cán bộ của các trường ĐH, CĐ có đào tạo khối ngành giáo viên là hơn 39.600 người (năm 2016 là 60 nghìn người). Điểm mới trong cách ra đề thi Do cách thức ra đề thi thay đổi cho nên đây là năm đầu Bộ GD và ĐT công bố các đề minh họa, đề thi thử nghiệm, đề thi tham khảo trước kỳ thi làm cơ sở cho giáo viên và học sinh tham khảo chuẩn bị. Điều này giúp học sinh, giáo viên hình dung được cấu trúc dạng thức, mức độ của đề thi chính, tránh bỡ ngỡ. Theo PGS, TS Mai Văn Trinh, ngay sau khi có phương án thi, Bộ GD và ĐT đã tổ chức xây dựng ngân hàng câu hỏi chuẩn hóa các môn thi. Giảng viên của 10 trường ĐH và khoảng 1.200 lượt giáo viên giỏi của các tỉnh, thành phố đã tham gia xây dựng ngân hàng câu hỏi. Ngoài ra, các câu hỏi trước đây phù hợp với cách thi mới cũng được kế thừa. Mỗi thí sinh sẽ có một mã đề thi khác nhau. Nội dung đề thi nằm trong chương trình phổ thông, chủ yếu lớp 12 và tiếp tục theo hướng đánh giá năng lực người học như tăng cường vận dụng kiến thức, các câu hỏi mở, giảm tình trạng thuộc lòng, ghi nhớ máy móc. Mỗi đề thi sẽ được sắp xếp các câu hỏi từ dễ đến khó, trong đó có ít nhất 60% câu hỏi kiến thức cơ bản; khoảng 40% là các câu hỏi khó để phân loại thí sinh phục vụ mục tiêu xét tuyển sinh vào hệ thống các trường ĐH, CĐ. Thí sinh cần lưu ý, khi làm bài, phải làm trên phiếu trả lời trắc nghiệm được in sẵn theo quy định của Bộ GD và ĐT. Chỉ được tô bằng bút chì đen các ô số báo danh, mã đề thi và ô trả lời. Trong trường hợp nhầm hoặc muốn thay đổi câu trả lời phải tẩy sạch rồi mới tô vào ô mới. Với bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên, Khoa học xã hội, thí sinh cần chú ý các môn thi thành phần trong bài thi tổ hợp phải có chung một mã đề; nếu khác mã đề phải báo với cán bộ coi thi. Thí sinh chỉ được mang vào phòng thi bút viết, bút chì, com-pa, tẩy, thước kẻ, thước tính; máy tính bỏ túi không có chức năng soạn thảo văn bản, không có thẻ nhớ; atlat địa lý Việt Nam (môn thi Địa lý) do Nhà xuất bản Giáo dục ấn hành và không được đánh dấu hoặc viết thêm bất cứ nội dung gì; các loại máy ghi âm, ghi hình chỉ có chức năng ghi thông tin mà không truyền được thông tin hoặc nhận được tín hiệu âm thanh, hình ảnh trực tiếp nếu không có thiết bị hỗ trợ khác… Nguồn: Bộ GD và ĐT Lịch thi - Ngày 21-6, 14 giờ chiều, phổ biến quy chế thi, lịch thi; thí sinh làm thủ tục dự thi và chỉnh sửa sai sót (nếu có). - Ngày 22-6: Buổi sáng thi môn Ngữ văn, làm bài thi từ 7 giờ 35 phút, thời gian 120 phút; buổi chiều thi môn Toán, làm bài từ 14 giờ 30 phút, thời gian làm bài 90 phút. - Ngày 23-6, buổi sáng thi bài thi Khoa học tự nhiên, làm bài thi môn thành phần đầu tiên từ 7 giờ 40 phút, thời gian làm bài 50 phút/môn thành phần; buổi chiều thi môn Ngoại ngữ, làm bài thi từ 14 giờ 30 phút, thời gian làm bài 60 phút. - Ngày 24-6, buổi sáng thi môn Khoa học xã hội, làm bài thi môn thành phần đầu tiên từ 7 giờ 40 phút, thời gian làm bài 50 phút/môn thành phần. Nguồn: Bộ GD và ĐT 