Tước bằng lái 2 tháng với tài xế taxi chạy ngược chiều, dọa đánh người
Phòng CSGT Công an tỉnh Thanh Hóa đã quyết định lập biên bản xử phạt 1 triệu đồng và tước giấy phép lái xe 2 tháng đối với tài xế taxi Thanh Hóa đi vào đường ngược chiều, lại hung hăng rút gậy sắt dọa đánh người.
Ngay khi sự việc xảy ra, Ủy ban An toàn giao thông (ATGT) quốc gia đã gửi công văn đề nghị Công an tỉnh Thanh Hóa xử lý nghiêm tài xế taxi chạy ngược chiều và có hành vi côn đồ. Theo cảnh sát xác minh, viên tài xế taxi này là Lê Đình Triệu (32 tuổi), trú ở xã Hoằng Quỳ, huyện Hoằng Hóa. Hình ảnh tài xế taxi có hành vi côn đồ. Tại cơ quan điều tra, anh này thừa nhận nội dung video trên mạng là có thật và phân trần về hành vi của mình là do vội chở người bị ngã xe đi cấp cứu. “Nếu đi đúng đường thì rất xa, nên tôi đã điều khiển phương tiện chạy vào đường một chiều và có bật xi nhan xin đường. Vì tài xế xe khách không nhường đường nên hai bên lời qua tiếng lại, sau đó được mọi người can ngăn nên sự việc không diễn biến phức tạp”, anh Triệu giải thích. Phòng CSGT Công an tỉnh Thanh Hóa lập biên bản vi phạm hành chính tài xế Triệu - lái xe taxi BS 36A-194.69 vì hành vi điều khiển xe chạy ngược chiều trên đường một chiều. Theo đó, tài xế Triệu bị xử phạt 1 triệu đồng và tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 2 tháng. Trước đó, Sở GTVT tỉnh Thanh Hóa ra quyết định thu hồi phù hiệu 1 tháng đối với xe taxi BS 36A-194.69. Công ty TNHH sản xuất thương mại Bảo Minh, nơi tài xế Triệu hợp đồng lái taxi nhượng thương quyền cũng đã thu hồi phù hiệu, đồng thời yêu cầu tài xế này giải trình vụ việc. Lương Thị 