Sao Việt lên tiếng về lùm xùm đi trễ của Phan Đinh Tùng
Nhiều nghệ sĩ nổi tiếng đã nêu ra quan điểm và suy nghĩ của mình sau khi clip trịch thượng đàn em của Phan Đinh Tùng lan truyền trên mạng.
Vừa qua, vụ việc ca sĩ Phan Đinh Tùng đến trễ và tỏ thái độ trịch thượng trong một sự kiện đã trở thành đề tài tranh luận sôi nổi trên mạng xã hội. Đa số mọi người hướng sự chỉ trích về phía giọng ca Ngôi sao lẻ loi. Họ cho rằng, vốn là một đàn anh có thâm niên trong nghề nhưng cách cư xử và tác phong của Phan Đinh Tùng lại không được tốt đẹp. Thậm chí một bộ phận cư dân mạng liền bày tỏ sự chán ngán của mình trước văn hóa ứng xử của sao Việt. Tuy nhiên, trong trắng có đen, trong sai có đúng, số đông khán giả khác quyết chờ đợi để lắng nghe từ hai phía. Và mặc dù nam ca sĩ Phan Đinh Tùng chưa đưa ra phát ngôn chính thức nào nhưng nhiều bằng chứng từ phía cộng đồng fan của anh cũng như những người tham dự sự kiện đêm hôm đấy chứng minh hoàn toàn “sự trong sạch” của anh. Trước những thông tin trên, nhiều nghệ sĩ nổi tiếng cũng đồng loạt bày tỏ quan điểm, thái độ và suy nghĩ của mình đối với nam ca sĩ sinh năm 1975. Điển hình là nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận, anh cho rằng đàn anh thân thiết của mình là người biết đối nhân xử thế và luôn cư xử đúng mực với mọi người, duy chỉ có khuyết điểm là hay nói đùa khiến những ai không thân thiết dễ bị hiểu lầm. Không những thế, tác giả Tìm lại giấc mơ còn cho rằng không nên “ném đá” vô căn cứ bởi chương trình từ thiện do chính Phan Đinh Tùng tổ chức nên anh không thể nào đi trễ: “Chính tôi coi và bình luận về livestream của ổng khi đến sớm chờ, rồi còn ngồi đàn piano hát bài ‘Can you feel the love tonight’ ngay trước sân khấu để chờ MC giới thiệu vô hát mà trễ gì. Chưa kể show diễn này là do chính ổng tổ chức và còn mang hẳn con xe hơi của ổng ra đấu giá, nếu bán được ổng sẽ quyên góp 50% tiền bán xe đó vô quỹ từ thiện đêm nay”. Chia sẻ của nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận. Trong đêm diễn trước đó, do nam ca sĩ trẻ trình diễn quá giới hạn nên Phan Đinh Tùng có nhắn gửi bằng câu nói hài hước: “Em hát mấy bài rồi? Em tính tổ chức liveshow à? Em muốn làm liveshow riêng không? Anh nhường sân khấu cho em làm luôn” khiến nhiều người hiểu lầm anh đang tị nạnh đàn em. Chính vì câu nói này mà thái độ ứng xử của anh lần nữa thành đề tài hoạch họe của cư dân mạng. Hiểu được điều này nên cuối lời nhận định, nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận nhắn nhủ cùng ca sĩ Phan Đinh Tùng: “Nói tóm lại sau này bớt giỡn nha anh Tùng”.  Bên cạnh những lời phân giải chân tình của nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận, ca sĩ Hoàng Bách cũng bày tỏ cảm xúc về vụ việc. Anh đã khá bất ngờ khi những tai tiếng lạ lẫm lại xảy ra với người luôn uy tín, đàng hoàng, nhẹ nhàng và lịch lãm như Phan Đinh Tùng. Và khi sự việc được mang ra ánh sáng, ca sĩ Hoàng Bách cũng nhấn mạnh thêm: “Nghe là phải nghe bằng hai tai”. Lời tự sự của ca sĩ Hoàng Bách. Ca sĩ Phương Trinh Jolie mong muốn cư dân mạng hiểu kỹ sự việc để tránh hiểu lầm không đáng có đối với ca sĩ Phan Đinh Tùng. Nữ ca sĩ xinh đẹp kêu gọi mọi người tìm hiểu thông tin để tường tận hơn về ca sĩ Phan Đinh Tùng. Trong khi đó, ca sĩ Hoàng Nhật Minh cũng hưởng ứng việc tìm hiểu sự thật và mong mọi người thay đổi cách nhìn không đúng về ca sĩ Phan Đinh Tùng. Status lên tiếng về vụ việc của ca sĩ Hoàng Nhật Minh. Trong đêm diễn hôm 17/6, ca sĩ Phan Đinh Tùng nói: “Sống là để yêu thương nên chúng ta hãy yêu thương chứ đừng thù ghét hay oán hận”.  Có lẽ chính vì điều này nên giữa mọi đầu sóng ngọn gió không đáng có, nam ca sĩ vẫn giữ cho mình sự yên lặng bởi những người hiểu sẽ hiểu, người không hiểu sẽ không hiểu. Anh có niềm tin vào Chúa sẽ chúc phúc cho những người sống theo lẽ phải. Hạnh Hiếu 