Sau tiếng la thất thanh, nam thanh niên gục trên vũng máu
Nghe tiếng la thất thanh trong xóm trọ, nhiều người chạy đi kiểm tra thì tá hỏa thấy thanh niên bị 3 đối tượng dùng hung khí đâm gục trên vũng máu.
Công an khám nghiệm hiện trường (ảnh minh họa) Ngày 20.6, Cơ quan CSĐT Công an huyện Bình Chánh, TP.HCM cho biết đang điều tra, truy xét vụ án mạng xảy ra trên địa bàn khiến 1 thanh niên bị đâm tử vong. Thông tin ban đầu, vào đêm 18.6, nhiều người trong khu nhà trọ ở ấp 5 (xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh) nghe tiếng cự cãi, la thất thanh trong căn nhà trọ nên chạy đi kiểm tra. Khi đến nơi, mọi người tá hỏa phát hiện 3 đối tượng dùng hung khí đâm anh Nguyễn Thành Đồng (29 tuổi, quê Bến Tre) gục trên vũng máu khiến anh Đồng tử vong tại chỗ. Riêng 3 đối tượng nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Nhận được tin báo, công an có mặt phong tỏa hiện trường, khám nghiệm. Bằng biện pháp nghiệp vụ, cơ quan công an đã xác định gây án là Trịnh Văn Đức (21 tuổi), Nguyễn Ngọc Tâm (23 tuổi) và Phan Thành Quế (21 tuổi, cả 3 cùng quê Đắk Lắk). Hiện cơ quan công an đang điều tra và truy bắt 3 đối tượng có liên quan. 