Đặc nhiệm Mỹ lao giữa làn đạn IS cứu bé gái Syria
Toàn bộ sự việc chỉ diễn ra trong 12 giây và bé gái Syria được cứu thoát an toàn.
Video đặc nhiệm giải cứu bé gái giữa làn đạn. Một nhân viên cứu hộ nhân đạo người Mỹ, trước đây từng là thành viên đội đặc nhiệm Mỹ trong 10 năm, đã dũng cảm lao vào giữa làn đạn của khủng bố IS để giải cứu một bé gái Syria. Hành dộng dũng cảm này đã được báo chí và truyền thông thế giới tôn vinh. Đồng đội bắn yểm trợ... David Eubank, cựu đặc nhiệm Mỹ, người từng phục vụ hơn 10 năm trong quân ngũ đã liều mình lao vào giải cứu bé gái ở thành phố Mosul. Giữa làn đạn bắn rất gắt của khủng bố, David vẫn dấn thân và cứu mạng thành công em nhỏ. “Tôi nghĩ rằng nếu tôi chết vì làm điều này, vợ và con tôi cũng sẽ hiểu phần nào”, David nói trên tờ Thời báo Los Angeles. Đoạn clip được một người lính quay lại khi cả hai đang đứng sau một chiếc xe tăng. Bé gái cũng kẹt sau một xe tăng giữa làn đạn của hai bên đang đấu súng dữ dội. Khi lực lượng liên quân Mỹ ném bom khói ngụy trang và đồng đội bắn yểm trợ, David chạy rất nhanh về phía bé gái, bế em trên tay và quay trở về vị trí cũ. Mọi chuyện diễn ra trong đúng 12 giây giữa lằn ranh sinh tử. Thành phố Mosul hiện nay là bãi chiến trường của cuộc chiến chống IS. Tại đây, quân đội Iraq gặp rất nhiều khó khăn khi bị phiến quân Hồi giáo cực đoan bắn trả tới tấp và sẵn sàng đánh bom liều chết. ...để David lao vào cứu bé gái. David là một người có trái tim nhân ái. Anh từng làm việc trong vai trò một nhân viên cứu nạn tại Miến Điện và xâm nhập những khu vực mà ít người dám tới. Anh cũng thành lập nên Đội Kiểm lâm Miến Điện Tự do nhằm giúp bảo vệ những nhân viên canh gác rừng. David từng sống cùng vợ và 3 con gần Mosul và giúp đỡ những người lính Iraq bị thương trong chiến tranh. “Tôi tin rằng Chúa gửi tôi tới đây. Tôi không nghĩ nhiều về sự an nguy của bản thân. Tôi luôn tự hỏi rằng việc mình đang làm có khiến bản thân thấy tự hào hay không”, David nói. Hiện tại, David đã quay trở về Mỹ cùng gia đình nhưng anh cho biết sẽ quay trở lại vì còn rất nhiều việc chưa hoàn thành. 