Hàn Quốc tìm cách giải thoát những công dân bị bắt ở Triều Tiên
Hàn Quốc ngày 21/6 tuyên bố sẽ tìm thêm cách để giải thoát trong thời gian sớm nhất 6 người Hàn Quốc bị bắt giữ ở Triều Tiên, giữa lúc có quan ngại về sự an toàn của những người này.
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: AFP) Theo hãng tin Yonhap, Hàn Quốc ngày 21/6 tuyên bố sẽ tìm thêm cách để giải thoát trong thời gian sớm nhất 6 người Hàn Quốc bị bắt giữ ở Triều Tiên, giữa lúc có quan ngại về sự an toàn của những người này. Bộ Thống nhất Hàn Quốc nói chính phủ đã tìm cách kiểm tra an toàn của các công dân nước này bằng nhiều cách, bao gồm các kênh ngoại giao và các tổ chức quốc tế. Bộ này giải thích rằng Bình Nhưỡng cho phép tiếp cận có chọn lọc ở cấp lãnh sự đối với người nước ngoài bị bắt giữ ở Triều Tiên, trừ người Hàn Quốc vì hai bên không công nhận chủ quyền của nhau.  [Hàn Quốc cảnh báo công dân về nguy cơ bị Triều Tiên bắt cóc] Quan ngại về những người Hàn Quốc bị bắt giữ, trong đó có 3 người truyền giáo, nổi lên sau cái chết của Otto Warmbier, một sinh viên người Mỹ vừa được thả tuần trước sau 17 tháng giam cầm ở Triều Tiên./. 