BMW 750i màu cam độc đáo có giá 3 tỷ đồng
Bên cạnh cấu hình thuộc hàng cao cấp nhất trong danh mục 7-Series hiện tại, chiếc 750i này còn sở hữu màu sơn ngoại thất vô cùng bắt mắt.
Màu sơn ngoại thất tông cam Fire Orange không mấy xa lạ với các tín đồ BMW, do đây là màu thường xuất hiện trong lựa chọn cá nhân hóa các mẫu BMW M hiệu suất cao. Tuy vậy, nó lại tỏ ra rất phù hợp khi được khoác lên trên mình chiếc 750i tiêu chuẩn. Bên cạnh đó, BMW 750i 2017 còn được bổ sung hàng loạt phụ kiện thuộc các gói Autobahn Package, Drivers Assistance Plus và Plus II Package. Nên xe có những tính năng như bảo vệ người đi bộ vào ban ngày, cảnh báo va chạm trực diện, cảnh báo chuyển làn đường, giới hạn tốc độ, kiểm soát hành trình thích ứng, hỗ trợ duy trì làn đường thích ứng, tránh va chạm bên sườn và hỗ trợ khi tắc đường. BMW 750i 2017 sở hữu những tiện nghi đáng chú ý, như: rèm che nắng chỉnh điện cho hàng ghế sau, ghế trước thông khí và mát-xa, bộ điều khiển bằng gốm, gói phụ kiện M-Sport thể thao, hệ thống thông tin giải trí hàng ghế sau, mở cửa không cần chìa khóa, trần xe tích hợp đèn LED, gói mùi hương nội thất, đỗ xe điều khiển từ xa, màn hình hiển thị thông tin trên kính chắn gió, cửa sổ trời bằng kính toàn cảnh, và dàn âm thanh vòm Bowers & Wilkins. Đặc biệt hơn, xe còn được trang bị hệ thống Active Comfort Drive with Road Preview giúp mang đến cảm giác thoải mái cho người lái. Đi kèm với hệ thống quan sát toàn cảnh với hình ảnh 3D, hỗ trợ đỗ xe, kiểm soát khoảng cách đỗ xe thích ứng và phát hiện điểm mù. Cuối cùng là vỏ gương ngoại thất bọc sợi carbon, pedal bằng thép không gỉ và bộ mâm 21 inch. BMW 750i 2017 vẫn sử dụng động cơ V8, dung tích 4,4 lít, công suất tối đa 450 mã lực và mô-men xoắn cực đại 650 Nm. Hộp số tự động 8 cấp. Chiếc có màu sơn cam rực rỡ này đang được trưng bày tại đại lý Century West BMW ở bang California, Mỹ với giá bán lên đến 135.000 USD (khoảng 3 tỷ đồng). 