Đồng nghiệp bức xúc bênh Phan Đinh Tùng sau scandal bắt nạt đàn em
Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung, diễn viên Hữu Công... đã lên tiếng ngay sau khi ca sĩ Phan Đình Tùng bị nhiều người "ném đá" đi trễ show và tỏ thái độ coi thường đàn em gây xôn xao.
Cộng đồng mạng xôn xao truyền tay nhau một đoạn clip kèm theo những lời chỉ trích trước hành động không đẹp của ca sĩ Phan Đinh Tùng với đàn em trong một đêm nhạc tại Hạ Long.  Theo dõi đoạn clip này, nhiều người cho rằng giọng ca "Cào cào lá tre" đến khá trễ show diễn. Ngay khi có mặt, anh còn gây huyên náo bằng cách cướp micro của một ca sĩ trẻ khi người này đang hát và vặn hỏi xem ca sĩ này đã hát bao nhiêu bài, có muốn tổ chức live show riêng hay không. Không chỉ thế, Phan Đinh Tùng hướng xuống phía khán giả để hỏi mọi người có muốn nghe nam ca sĩ này hát tiếp nữa hay không. "10 bài nữa hả? Vậy Tùng sẽ về phòng nghỉ, 10 bài sau quay lại", Phan Đinh Tùng nói khi khán giả đồng thanh hô "có" muốn ca sĩ trẻ kia hát tiếp. Điều này khiến nhiều cư dân mạng đánh giá, ca sĩ Phan Đinh Tùng thiếu tôn trọng, bắt nạt đàn em ngay trên sân khấu. Trước những ý kiến trái chiều, ca sĩ Phan Đinh Tùng hiện vẫn giữ im lặng, chưa lên tiếng về vụ việc. Tuy nhiên, trên mạng xã hội, nam ca sĩ được nhiều nghệ sĩ, bạn bè đồng nghiệp và người hâm mộ đã lên tiếng bảo vệ. Diễn viên Hữu Công bức xúc: "Thế này có oan cho anh Tùng không cơ chứ".  Hữu Công bức xúc bênh ca sĩ Phan Đình Tùng sau scandal bị nhiều người "ném đá" bắt nạt đàn em. Còn nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung khẳng định:"Trong suốt 10 năm quen biết và làm việc với anh Tùng, tôi chưa từng thấy anh có thái độ trịch thượng hay xem thường đàn em, đồng nghiệp. Với những nhạc sĩ trẻ như chúng tôi lúc đó, anh như 1 người anh cả, quan tâm và giúp đỡ chúng tôi, hay tổ chức những buổi đi chơi thân mật và vui vẻ. Anh cũng là ca sĩ duy nhất tự nâng và trả bản quyền bài hát cao hơn cho chúng tôi vì theo anh: "bài hát của tụi em xứng đáng được như vậy!". Đó là sự tôn trọng anh dành cho tôi".  Tác giả của "Nhật ký của mẹ" cũng chia sẻ thêm, trong những đêm liveshow của tôi, từ liveshow 10 năm tại Nhà văn hóa Thanh Niên, hay chuỗi liveshow "Nguyễn Văn Chung và những người bạn" tại các trường đại học, anh cũng không hề gây khó dễ hoặc phật lòng về vị trí hình ảnh trên banner, poster hoặc thứ tự hát. "Dù là out show hay giữa show, anh Tùng vẫn vui vẻ với đồng nghiệp, kể cả những bạn, những em ca sĩ trẻ. Đó là sự tôn trọng dành cho đồng nghiệp mà tôi nhìn thấy ở anh.Tính anh Tùng điềm đạm, chính chắn, có gì cần thiết hoặc bức xúc lắm mới nói. Vì thế, vụ việc vừa qua, cũng đủ hiểu là bạn "ca sĩ trẻ" ấy nói đúng hay không" - Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung viết. Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung lên tiếng vụ Phan Đinh Tùng.  Mới đây, một fan cũng có mặt tại đêm trên cũng đã bất ngờ tiết lộ khía cạnh khác của câu chuyện thu hút sự chú ý từ phía đông đảo cộng đồng mạng. Người này cho biết, Phan Đinh Tùng đã có mặt từ khi show diễn mới bắt đầu. Thậm chí, anh còn ngồi ở ngoài khu vực diễn ra chương trình để đợi ca sĩ trẻ kểt thúc phần trình diễn. Tuy nhiên, do đàn em không chịu nhường nên Phan Đinh Tùng mới quyết định lên sân khấu. "Anh Tùng mới lên nói nhỏ nhẹ cho anh mượn mic. Nhưng cậu ta không đưa đến khi anh Tùng nóng mới kêu âm thầm tắt nhạc thì cậu ta mới đưa" - người hâm mộ tiết lộ. Người hâm mộ có mặt tại đêm diễn tiết lộ sự thật để bảo vệ Phan Đinh Tùng. 