Huyền My xinh hơn bội phần nhờ tuyệt chiêu 'nhỏ mà có võ'
Chỉ với một bí kíp nhỏ, Á hậu Hà thành đã cải thiện được khuyết điểm trên gương mặt.
Á hậu Huyền My vốn sở hữu gương mặt xinh xắn, khả ái cùng nụ cười quyến rũ. Tuy nhiên, ít người chú ý, gương mặt của người đẹp Hà thành có một khuyết điểm nhỏ khiến nhan sắc kém hoàn hảo là vầng trán ngắn . Tuy nhiên, Huyền My không cần nhờ tới dao kéo mà chỉ với một mẹo nhỏ, cô đã cải thiện được khuyết điểm này nhờ cách búi tóc cao. So sánh hình ảnh khi Huyền My để tóc buông dài, kẻ ngôi chéo và khi bới tócsẽ nhận thấy sự khác biệt về nhan sắc đặc biệt là phần trán. Khi người đẹp để kiểu tóc bới dự sự kiện, gương mặt trông có đường nét, thanh thoát và rất cuốn hút người đối diện. Nhan sắc Á hậu Huyền My thay đổi rõ rệt sau 4 năm gia nhập làng giải trí. Huyền My để lộ khuyết điểm vầng trán ngắn khi để tóc buông tự nhiên khi tham dự một sự kiện. Trong một event khác, Á hậu bới tóc cao trông xinh xắn và quyến rũ hơn hẳn. 