Nhờ fan Liverpool, Salah đã có mặt tại Anfield
Với khả năng chỉnh sửa anh rất có 'tâm', các fan của Liverpool đã sớm đưa Mohamed Salah tới Anfield.
Mohamed Salah hiện đang đi nghỉ tại Ai Cập. Nhưng với khả năng chỉnh sửa ảnh rất có nghề, các fan của Liverpool đã sớm đưa cầu thủ 25 tuổi này tới Anfield. Đây là những bức ảnh ghép rất kỳ công mà các CĐV Liverpool chia sẻ trong những ngày qua. Đã có thông tin Liverpool đã đạt được thỏa thuận về mức giá 35 triệu bảng dành cho Mohamed Salah. Được biết cầu thủ người Ai Cập này sẽ sớm chia tay Roma để chuyển sang Liverpool trong vài ngày tới. Xú - Thể thao Việt Nam | 22:05 20/06/2017 