Truy lùng kẻ sát nhân trước quán karaoke Nhạc Việt
Công an quận 9, TPHCM đang truy tìm đối tượng giết người trước quán karaoke Nhạc Việt (phường Phước Long B) xảy ra vào đêm 13/6.
Ngày 20/6, Công an quận 9, TP.HCM đang phối hợp với Công an phường Phước Long B, truy tìm kẻ sát nhân giết người trước quán Karaoke Nhạc Việt, nằm trên đường 61, phường Phước Long B. Khoảng 22h đêm 13/6, anh Nguyễn Tấn Đại (SN 1993, HKTT: ấp An Phong, xã An Thạnh, huyện Mỏ Cày Nam, tỉnh Bến Tre) cùng nhóm bạn khoảng 15 người đến quán Karaoke Nhạc Việt để tổ chức sinh nhật cho một người bạn. Nơi tổ chức buổi tiệc là căn phòng có tên “Huế” ở tầng trệt. Quán karaoke Nhạc Việt, nơi xảy ra vụ gây hấn đánh nhau dẫn đến chết người Đến khoảng 23h cùng ngày, trong lúc chờ nhân viên phục vụ vào tính tiền thì có nhóm khách khoảng 10 người ở phòng “Sài Gòn” kế bên muốn gây chuyện, đang đứng ngoài cửa quán chờ nhóm của phòng “Huế”. Biết được tin có chuyện sắp xảy ra, nhân viên quán vào khuyên nhóm của anh Đại nán lại trong phòng một lúc để nhóm kia bỏ đi. Khoảng một lúc sau thì có 3 người lạ mặt, gồm một nam 2 nữ vào phòng anh Đại xin lỗi và nói “trong nhóm bạn tụi em có người say quá gây chuyện với nhóm anh chị, mong mọi người bỏ qua”, sau đó họ bỏ ra ngoài. Đến 23h45, tưởng nhóm thanh niên kia đã đi khỏi nên anh Đại cùng các bạn ra về. Nhưng khi ra cổng lấy xe thì gặp nhóm thanh niên vẫn đang đứng chờ, trong đó có một người lớn tiếng chỉ trỏ vào nhóm anh Đại chửi bới. Bỗng dưng bị chửi, anh Đại và một số người bạn đi đến nói chuyện với nhóm thanh niên lạ, được vài câu thì xảy ra xô xát, rượt đuổi đánh nhau chạy tán loạn trên đường phố. Trong cuộc hỗn chiến giữa hai nhóm, anh Đại bị một đối tượng sử dụng chai bia đập vỡ đâm vào nách gây chảy máu. Nhóm bạn đi chung chạy đến la lên thì đối tượng bỏ chạy về hướng ngã 3 đường 61 - Tăng Nhơn Phú, sau đó nhóm thanh niên đi chung với hung thủ cũng nhanh chóng lên xe máy rời đi. Anh Đại bị thương nặng, được đưa vào Bệnh viện Quân dân y Miền Đông cấp cứu. Do vết thương quá nguy hiểm, bác sĩ đã cho chuyển lên Bệnh viện Nhân dân Gia Định điều trị trong tình trạng hôn mê sâu. Đến lúc này gia đình nạn nhân mới đến báo tin cho Công an phường Phước Long B biết sự việc. Vào lúc 23h đêm 14/6, anh Đại đã tử vong tại bệnh viện. Sau khi nhận tin báo của gia đình nạn nhân, Công an phường Phước Long B đã phối hợp với Đội cảnh điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an quận 9 vào cuộc điều tra và tổ chức khám nghiệm hiện trường. Do sự việc xảy ra vào đêm hôm trước, vị trí anh Đại bị đâm nằm trên đường 61, xe cộ qua lại nhiều và trời mưa nên không để lại dấu vết gì. Công an thu giữ được một ít mảnh vỡ thủy tinh, nghi đây là chai bia đối tượng dùng làm hung khí gây án nằm cách quán karaoke Nhạc Việt khoảng 30 mét. Theo Bệnh viện Nhân dân Gia Định, tiếp nhận bệnh nhân Đại do Bệnh viện Quân dân y Miền Đông chuyển đến lúc 1h29 ngày 14/6, trong tình trạng sốc mất máu do vết thương ở vùng nách. Mặc dù bác sĩ đã ra sức cứu chữa nhưng do đứt động mạch nách (T), nạn nhân bị mất máu nên tử vong. Tiến hành lấy lời khai nhóm bạn anh Đại và các nhân viên của karaoke Nhạc Việt, nhưng kết quả điều tra ban đầu gặp nhiều khó khăn, không ai biết gì về lai lịch của nhóm thanh niên gây án, chỉ biết được trong nhóm có người sử dụng chiếc xe máy mang biển số vùng Bình Định là “77”. Anh Ngô Hoàng An, quản lý quán karaoke Nhạc Việt cho biết: “Khi phát hiện 2 nhóm thanh niên mâu thuẫn với nhau, anh đã cho nhân viên vào nhắc nhở, khuyên nhóm anh Đại nán lại để không xảy ra đánh nhau. Nhưng không ngờ sau đó hai nhóm gặp rồi đuổi đánh nhau loạn xạ. Vào thời điểm xảy ra vụ việc, hệ thống camera của tiệm cũng bị hư hỏng trước đó vài ngày nên không ghi lại được hình ảnh gì giúp cơ quan điều tra”. Qua Báo Công an TP.HCM, Cơ quan CSĐT Công an quận 9 kêu gọi nếu người dân hoặc nhân chứng nào biết được tung tích gì về nhóm thanh niên trên hoặc đối tượng dùng chai bia đập bể đâm anh Đại hãy báo tin cho Đội cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, hoặc gọi cho đồng chí Quý theo số điện thoại 01682272829. Nếu người nào biết sự việc trên mà cố tình che giấu sẽ chịu trách nhiệm trước pháp luật./. Theo Minh Thắng/Công an TPHCM 