Ronaldo sẽ không đòi lương cao hơn khi đến Man United
Cristiano Ronaldo sẽ không đòi Man United mức lương cao hơn so với những gì đang nhận trong nỗ lực để trở lại Old Trafford.
Ngôi sao người Bồ Đào Nha đã nói với Real Madrid về quyết định ra đi trong mùa hè này và dường như có nhiều khả năng nhất để trở lại Man United. Ronaldo hiện kiếm được 365.000 bảng một tuần, điều mà Man United sẵn sàng đáp ứng. Nhưng CR7 sẽ không đưa ra bất cứ yêu cầu quá mức nào về tài chính khiến tình hình phức tạp hơn. Paris Saint-Germain sẵn sàng cung cấp 122 triệu bảng cho cầu thủ 32 tuổi này nhưng Ronaldo đã chỉ thị cho người đại diện của mình Jorge Mendes thúc đẩy việc ký kết với Man United. Ronaldo, hiện đang ở Nga tham dự Confederations Cup , muốn kết thúc cuộc phiêu lưu 8 năm tại Bernabeu sau khi bị cáo buộc gian lận thuế 13 triệu bảng. Anh cảm thấy Real đã không ủng hộ mình trong việc chống lại cáo buộc - và quyết định là không thể đảo ngược. Siêu đại diện Jorge Mendes sẽ là chìa khóa của những gì sẽ xảy ra tiếp theo. HLV Jose Mourinho từng có mối quan hệ không tốt đẹp với Ronaldo tại Real khi tin rằng CR7 là một trong những cầu thủ cao cấp đã quay lưng lại với ông. Nhưng cả hai đều được đại diện bởi Mendes, người sẽ thúc đẩy việc tạo ra hòa bình. Nguồn: Báo Đất Việt Gia Bảo | 05:58 20/06/2017 