Giàu vậy nhưng mang bầu tháng thứ 4, Kim Tae Hee vẫn mải miết làm việc
Kim Tae Hee được khen ngợi nhờ tinh thần làm việc chuyên nghiệp và nhan sắc ngày càng mặn mà khó cưỡng.
Ngày 19/6, trang Naver của Hàn Quốc đã đăng tải những hình ảnh hậu trường của "nữ thần nhan sắc" Kim Tae Hee trong một buổi chụp hình quảng cáo. Đây là hình ảnh của nữ diễn viên khi mang bầu ở tháng thứ 4 nhưng vẫn có thần sắc thoải mái, rực rỡ. Phía nhà sản xuất tiết lộ, dù bầu bì mệt nhọc nhưng Kim Tae Hee vẫn giữ thái độ làm việc rất chăm chỉ, chuyên nghiệp khiến họ càng nể phục cô hơn. Nhan sắc rạng ngời khó cưỡng lại của Kim Tae Hee. Với vẻ đẹp trời cho, cộng với danh tiếng xây dựng được từ thành công của những bộ phim truyền mình mà cô tham gia cùng một cuộc sống đời tư sạch bóng scandal, Kim Tae Hee là nữ diễn viên được yêu thích hàng đầu tại Hàn Quốc. Người đẹp luôn có tên trong các bảng xếp hạng nhan sắc và được người hâm mộ vây quanh mỗi khi xuất hiện. Với tiếng tăm như vậy nên cũng dễ hiểu khi cô là nữ hoàng quảng cáo với nhiều hợp đồng đại diện trong tay. Đặc biệt là các quảng cáo về mỹ phẩm, phương pháp làm đẹp và trang sức. Trong khi Kim Tae Hee đang chăm chỉ kiếm tiền tại quê nhà thì Bi Rain cũng rất nhiệt tình đến Thái Lan tham dự các hoạt động. Với sự chăm chỉ của mình, cặp đôi sở hữu khối tài sản kếch xù và là một trong những cặp vợ chồng nghệ sĩ giàu có nhất. Cả Kim Tae Hee và Bi Rain đều nằm trong top 10 nghệ sĩ là đại gia bất động sản ở Hàn. Theo Tri thức trẻ 