HLV Lê Thụy Hải lên tiếng về vấn đề cầu thủ nhập tịch
Trước câu chuyện có hay không triệu tập các ngoại binh nhập tịch vào ĐT Việt Nam, nhà cầm quân lão làng Lê Thụy Hải cũng đã có câu trả lời của mình.
Sau trận hòa không mấy ấn tượng trước Jordan tại vòng loại Asian Cup 2019, rõ ràng một vấn đề đang được dư luận, NHM hết sức quan tâm chính là câu chuyện hiệu suất ghi bàn của hàng tiền đạo. Có thể thấy rõ lúc này bóng đá Việt Nam đang thiếu một tiền đạo cắm đúng nghĩa có thể xoay chuyển cơ hội thành bàn thắng. Khi mà cầu thủ Việt đang không thể ghi được bàn thắng, người ta lại quan tâm tới những chân sút nhập tịch, những người về mặt pháp lý hoàn toàn đủ điều kiện khoác áo ĐT Việt Nam. HLV Lê Thụy Hải cho rằng việc gọi ngoại binh nhập tịch lên tuyển là cách làm 'ăn xổi'. Trước sức ép dư luận, một lần nữa phía VFF đã lên tiếng khẳng định việc không triệu tập các ngoại binh nhập tịch. Điều này là để bảo tồn, giữ gìn bản sắc và hình ảnh dân tộc Việt Nam. Và điều này đã tạo nên những ý kiến trái chiều trong giới chuyên môn và người hâm mộ. Mới đây, vị chuyên gia lão làng của bóng đá Việt Nam ông Lê Thụy Hải cũng đã lên tiếng chia sẻ về điều này. "Theo quan điểm của tôi nếu chúng ta cứ nhập tịch cầu thủ nước ngoài thậm chí còn sử dụng họ ở đội tuyển quốc gia để chạy theo thành tích cũng không giải quyết vấn đề gì. Không biết quan điểm của các chuyên gia, HLV khác như thế nào nhưng cá nhân tôi nghĩ chỉ có ăn xổi mới muốn sử dụng cầu thủ nhập tịch", ông Hải 'lơ' trả lời phỏng vấn báo Thể thao Văn hóa. Vị cựu GĐKT của CLB B.Bình Dương cũng lấy ví dụ về thời HLV Calisto, đội tuyển Việt Nam đã từng triệu tập cầu thủ nhập tịch rồi nhưng cuối cùng không thành công và phải dừng lại. Trên thực tế, nhiều ngoại binh sở hữu chuyên môn, thể lực hơn các cầu thủ Việt Nam song về khao khát cống hiến cũng như quyết tâm thi đấu cho ĐTQG thì rõ ràng sẽ không bằng. Trước khi kết thúc cuộc chia sẻ, ông Hải một lần nữa khẳng định việc gọi cầu thủ nhập tịch lên tuyển chỉ là biện pháp tình thế khi các cầu thủ không đáp ứng yêu cầu chuyên môn, nhưng về lâu dài điều này không mang lại lợi ích cho bóng đá Việt Nam. Ông cho biết: "Tôi nói lại, sử dụng cầu thủ nhập tịch cũng chỉ là để ăn xổi ở một giai đoạn nhất định nào đó. Đây không phải là thứ bóng đá Việt Nam cần. Đó là chưa kể đến chuyện sử dụng cầu thủ nhập tịch khá phức tạp, không ít người cũng hay làm mình làm mẩy lắm, phức tạp không chỉ cho cá nhân cầu thủ đó mà cho cả đội tuyển. Tôi không phải là người có quyền quyết định nhưng quan điểm của tôi về vấn đề này là như vậy. Màu cờ sắc áo, tinh thần dân tộc vẫn phải được đặt lên hàng đầu". Theo Mạnh Cường (Thể thao 247) 