TP.HCM: Phó chủ tịch phường bị tấn công khi 'dẹp loạn' vỉa hè
Trong lúc ra quân “dẹp loạn” vỉa hè, lòng đường ở Sài Gòn, phó chủ tịch phường và cán bộ tổ kiểm tra bị một phụ nữ tấn công.
Lực lượng đô thị kiểm tra, xử lý lấn chiếm lòng lề đường (ảnh minh họa) Ngày 21.6, Công an quận Gò Vấp, TP.HCM đang lập hồ sơ xử lý Mai Thị Quý (34 tuổi, quê Quảng Ngãi) để điều tra về hành vi chống người thi hành công vụ. Trước đó vào sáng 19.6, tổ công tác trật tự đô thị phường 8, quận Gò Vấp làm nhiệm vụ trật tự vỉa hè trên đường Quang Trung thì thấy Quý bán hàng lấn chiếm lòng lề đường nên lập biên bản xử lý. Người phụ nữ này không chấp hành mà lớn tiếng cự cãi. Trong lúc cự cãi, Quý đã dùng dao đâm anh Nguyễn Văn Tâm (cán bộ công an phường, thành viên tổ công tác) nhưng không trúng. Ông Bành Văn Trần Vinh, Phó chủ tịch phường 8, quận Gò Vấp chạy vào can ngăn thì bị Quý gây thương tích ở tay. Ngay sau đó, tổ công tác đã khống chế người phụ nữ này đưa về trụ sở công an phường để lập hồ sơ về hành vi chống người thi hành công vụ. 