Không phải ăn ảnh đâu, họ đẹp là do có 'chiêu' cả đấy!
Đẹp nhất nhì dàn mẫu trẻ hiện nay nhưng Gigi Hadid cũng phải có những bí quyết riêng khi chụp ảnh bởi cô là người vô cùng cầu toàn.
Kể cả khi chưa được đẹp cho lắm, bạn vẫn có cách tạo dáng để trông ảo diệu hơn trong các bức ảnh Những người nổi tiếng thường sở hữu nhan sắc và dáng vóc hơn người nhưng không phải ai trong số họ cũng đều tự tin 100% rằng mình trông sẽ nuột nà khi lên ảnh. Đó là còn chưa kể tới việc gặp phải thợ ảnh “không có tâm”, thì chẳng có cách nào khác, ngoài việc phải học tạo dáng để công chúng luôn nhìn thấy hình ảnh lung linh của mình mọi lúc mọi nơi. Dưới đây là một vài mẹo giúp “ăn ảnh” của người nổi tiếng, biết đâu chúng sẽ hữu ích với cả bạn nữa thì sao! 1. Cara Delevingne Thực tế thì chiều cao 1m73 của Cara Delevingne không được gọi là quá “khủng”, do đó, cựu thiên thần Victoria’s Secret thường tạo dáng theo kiểu hình vòm, tức là chọn một chân làm trụ, chân còn lại vẽ một đường tựa như hình vòm. Với người khác thì không rõ, nhưng với Cara thì cách tạo dáng này cực hiệu quả, nó giúp chân cô dài hơn và cơ thể cô có điểm tựa vững chắc. Khi ấy, việc còn lại của Cara chỉ là nhìn thẳng vào ống kính nữa là xong! 2. Chrissy Teigen Kỹ thuật mím môi của Chrissy Teigen tưởng đơn giản mà lại giúp gương mặt cực thu hút khi lọt vào ống kính máy ảnh. Nó tạo ra vẻ nóng bỏng, ngọt ngào nhưng vẫn đảm bảo nghiêm túc, đó là lợi thế của nụ cười mím! Muốn giống như bà xã của John Legend? Hãy giả vờ là bạn đang huýt sáo nhưng đừng mở rộng miệng! 3. Beyoncé Một trong các bí quyết giúp bà mẹ bỉm sữa Beyoncé trông luôn xinh đẹp trong các bức ảnh là hất tóc sang một bên. Chiêu này vô tình giúp khuôn mặt của Beyoncé mềm mại, thon gọn hơn hẳn. Còn với bạn, hãy chọn góc mặt mà bạn thấy ưng ý để show trước ống kính, ở góc mặt còn lại, hãy dùng toàn bộ mái tóc để che bớt đi giống Beyoncé. 4. Gigi Hadid Đẹp nhất nhì dàn mẫu trẻ hiện nay nhưng Gigi Hadid cũng phải có những bí quyết riêng khi chụp ảnh bởi cô là người vô cùng cầu toàn. Nếu để ý theo dõi Gigi thì bạn sẽ thấy ngoài góc chụp trực diện thì chân dài 9x cũng thường xuyên đứng nghiêng một bên (bên trái) khi đối diện với ống kính. Các chuyên gia cũng cho hay, góc bên trái thường là góc dễ gây thiện cảm hơn của con người. 5. Reese Witherspoon Nếu kiểu mím môi giống Chrissy Teigen không phải là phong cách bạn yêu thích thì một nụ cười hào sảng kiểu Reese Witherspoon thì sao? Nó sẽ thể hiện rằng bạn đang vô cùng hạnh phúc, tràn đầy năng lượng và khiến cho các bức ảnh trông cuốn hút hơn hẳn là một nụ cười nhẹ nhàng theo kiểu “hoa hậu”. 6. Kendall Jenner Tì một tay lên hông giống Kendall Jenner sẽ giúp cho cơ thể của bạn thêm gọn gàng, có điểm nhấn và đường cong hơn hẳn. Đây cũng là cách tạo dáng đơn giản nhất nhưng hiệu quả của nó thì đã được nhiều người nổi tiếng kiểm chứng! 7. Alexa Chung Stylist nổi tiếng Alexa Chung chọn cách đứng vắt chéo hai chân nhằm tạo cảm giác thon thả, mảnh mai hơn cho cơ thể. Khi bạn mặc những thiết kế ôm sát ở phần hông, cách đứng này cũng vô tình khiến vòng ba của bạn thêm tròn trịa, nóng bỏng hơn hẳn. 