Chương Tử Di hốt hoảng vì trợ lý hớ hênh mã số mở két sắt nghìn tỉ
Hoa đán không ngờ trợ lý riêng của cô lại ghi chi tiết mã số két tiền và dán ngay bên ngoài két.
Thời gian này Chương Tử Di đang có mặt tại sự kiện Tuần lễ thời trang Italia và là khách mời đặc biệt của sự kiện. Chương Tử Di được trợ lý chăm chút hình ảnh tại sự kiện thời trang. Người đẹp được sắp xếp ở khách sạn 5 sao cùng các trợ lý riêng, vì mang nhiều trang sức quý đắt tiền nên Chương Tử Di giao cho một nữ trợ lý được cô tin tưởng nhất, cất vào két sắt ở phòng khách sạn. Mới đây trên weibo cá nhân, Chương Tử Di đăng tải bức hình tờ giấy ghi chú đính trước khóa két sắt trong nhà của cô. Mã két sắt được trợ lý của Tử Di ghi cẩn thận và cài ngay ngoài cửa két. Bức hình cùng dòng chú thích vừa hài hước vừa lo sợ của bà mẹ một con với nội dung: “Tối qua toàn bộ tiền bạc lẫn đồ có giá trị của tôi đều được cất trong két sách của khách sạn, trợ lý còn cẩn thận cài một tờ giấy bên cạnh, đọc cô nàng ghi rõ ràng và tỉ mỉ. Và rồi, và rồi… ai đó cũng có thể dễ dàng cuỗm toàn bộ đồ giá trị đi lúc nào không hay”, Hoa đán 38 tuổi hài hước chia sẻ. Theo đó, tờ giấy ghi chú của trợ lý đính trên két sắt có ghi chi tiết mã mở két: “Mã là ngày sinh của Tỉnh Bảo (tên con gái Tử Di), ngày + tháng sinh”. Mã bảo vệ mở khóa két chính là ngày sinh nhật con gái Chương Tử Di. Thực tế Chương Tử Di chưa từng một lần công khai ngày sinh của con gái, thế nhưng vào ngày 27.12.2016 cô từng đăng ảnh tiệc sinh nhật của Tỉnh Tỉnh trên weibo cá nhân. Sau đó không lâu khi Tử Di tham gia chương trình truyền hình thực tế Trí tuệ siêu việt, trong phần chọn thử thách cô cũng vô tình tiết lộ thêm về công chúa nhỏ: “Vì Tỉnh Tỉnh sinh ngày 27 nên tôi sẽ chọn số 27”. Con gái Chương Tử Di sinh ngày 27.12. Khi lắp ghép các dữ liệu lại, người hâm mộ đồng loạt nhận ra mật mã mở két tiền tỉ của ngôi sao Ngọa hổ tàng long chính là 12.27 (ngày 27.12). Ngay dưới dòng trạng thái và bức hình của Chương Tử Di xuất hiện nhiều bình luận hài hước của các fan: “Cô trợ lý có thể được tăng lương rồi”, “Ngày 27 tháng 12 chắc chắn tôi không nhớ nhầm chứ”, hay “Sẽ mãi nhớ mã số này”… 