Nghệ An: Bắt hai 'cẩu tặc' có ý định trộm chó
Phát hiện hai “cẩu tặc” đang có hành vi trộm chó, người dân đã tri hô chặn mọi ngả đường vây bắt thành công.
Vào khoảng 1h sáng ngày 20.6, nhận tin báo của người dân có một nhóm đối tượng đã lởn vởn trên địa bàn để bắt chó, tổ tuần tra xã Phú Thành, Yên Thành (Nghệ An) rà soát, mật phục theo dõi. Một trong hai "cẩu tặc" tại cơ quan công an Qua xác minh, điều tra tổ tuần tra đã phát hiện 2 đối tượng đang điều khiển xe máy có dấu hiệu nghi vấn trộm chó. Tổ tuần tra đã bám sát và ra lệnh dừng lại để kiểm tra, nhưng hai đối tượng đã không chấp hành rồi rú ga bỏ chạy Tuy nhiên, bằng biện pháp nghiệp vụ, phòng thủ chặn các ngã đường và vây bắt thành công hai đối tượng Lê Xuân Hiếu, SN 1990 và Trương Công Long, SN 1994 đều trú tại xã Xuân Thành, Yên Thành (Nghệ An). Kiểm tra hiện trường, tổ tuần tra phát hiện một bao tải đựng dây thòng lọng dùng để câu chó. Tại cơ quan công an xã Phú Thành, hai đối tượng đã đã khai nhận, thời gian qua chúng đã bắt thành công 2 con chó trên địa bàn xã. Trước đó, vào ngày 17.6, công an xã Phú Thành cũng đã bắt được hai đối tượng trú tại xã Diễn Thái, huyện Diễn Châu, Nghệ An khi đang câu trộm chó trên địa bàn. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an điều tra làm rõ. Lê Tập 