Cẩm nang bỏ túi cho thí sinh trước giờ 'G'
GD&TĐ - Với đặc thù của bài thi tổ hợp, ông Trần Quý Dương, Trưởng phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Sở GD&ĐT Hải Dương) đưa ra một số lưu ý làm cẩm nang quý cho thí sinh trước giờ “vượt vũ môn”.
Lưu ý chung đối với học sinh Học sinh cần hết sức lưu ý, các môn thi thành phần trong mỗi bài thi tổ hợp có cùng một mã đề thi; thí sinh ghi mã đề thi này trên Phiếu trả lời trắc nghiệm để theo dõi. Thí sinh phải nộp lại đề thi, giấy nháp khi hết thời gian làm bài môn thi thành phần; không phải nộp lại đề thi, giấy nháp đối với môn thi Sinh học và Giáo dục công dân của bài thi tổ hợp; không phải nộp lại đề thi, giấy nháp đối với các bài thi độc lập Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ. Khi thu bài, thí sinh phải điền vào Phiếu thu bài thi số tờ giấy thi của mình và ký xác nhận; đảm bảo không xảy ra nhầm lẫn, thiếu sót. Lưu ý với thí sinh chỉ thi 1-2 môn thành phần Với thí sinh thi 2 môn thi thành phần liên tiếp (bao gồm cả thí sinh GDTX thi bài thi khoa học xã hội): Thí sinh có mặt tại phòng thi trước giờ phát đề thi ít nhất 15 phút để làm công tác chuẩn bị. Ngay sau khi hết giờ làm bài của môn thi thành phần thứ nhất của mình, thí sinh phải dừng bút, cán bộ coi thi thu đề thi và giấy nháp của thí sinh, sau đó cán bộ coi thi phát đề thi môn thi thành phần tiếp theo và giấy nháp mới đúng Lịch thi. Khi hết giờ làm bài môn thi thành phần thứ 2, cán bộ coi thi thu đề thi và giấy nháp của thí sinh (trừ môn thi Sinh học và Giáo dục công dân) và cho thí sinh ra về dưới sự hướng dẫn của cán bộ giám sát. Với thí sinh thi 2 môn thi thành phần không liên tiếp: Có mặt tại phòng thi trước giờ phát đề thi ít nhất 15 phút để làm công tác chuẩn bị. Ngay sau khi hết giờ làm bài của môn thi thành phần thứ nhất, thí sinh phải dừng bút, nộp đề thi, giấy nháp cho cán bộ coi thi. Thí sinh phải ngồi nguyên vị trí, giữ trật tự, úp Phiếu trả lời trắc nghiệm xuống mặt bàn và bảo quản Phiếu trả lời trắc nghiệm trong suốt thời gian chờ thi môn thành phần tiếp theo. Trường hợp đặc biệt, thí sinh ra ngoài phòng thi phải được phép của cán bộ coi thi, thí sinh này phải nộp Phiếu trả lời trắc nghiệm cho cán bộ coi thi; thí sinh ra ngoài phòng thi dưới sự hướng dẫn của cán bộ giám sát. Thí sinh chỉ thi một môn thi thành phần: Có mặt tại phòng thi trước giờ phát đề thi ít nhất 15 phút để làm công tác chuẩn bị. Ngay sau khi hết giờ làm bài, cán bộ coi thi thu Phiếu trả lời trắc nghiệm, thu đề thi và giấy nháp của thí sinh (trừ các môn thi Sinh học và Giáo dục công dân) và cho thí sinh ra về dưới sự hướng dẫn của cán bộ giám sát. Kỳ thi THPT Quốc gia 2017 chỉ còn một ngày. Bên cạnh việc chuẩn bị kiến thức, sức khỏe và tinh thần tốt nhất, thí sinh cần đặc biệt lưu ý một số điểm mới của kỳ thi năm nay để hạn chế tối đa những sai sót và giành kết quả cao. 