Tổng thống Hàn Quốc: Cần đưa Triều Tiên trở lại bàn đàm phán
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã nhấn mạnh sự cần thiết phải đưa Bình Nhưỡng trở lại bàn đàm phán, đồng thời khẳng định phi hạt nhân hóa là “con đường đúng đắn” để đảm bảo an toàn cho Triều Tiên.
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. (Nguồn: Washington Times) Theo hãng thông tấn Yonhap, trong bài trả lời phỏng vấn tờ The Washington Post (Mỹ) đăng ngày 21/6, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã nhấn mạnh sự cần thiết phải đưa Bình Nhưỡng trở lại bàn đàm phán, đồng thời khẳng định phi hạt nhân hóa là “con đường đúng đắn” để đảm bảo an toàn cho Triều Tiên. Cũng trong bài phỏng vấn trên, nhà lãnh đạo Hàn Quốc tuyên bố ông có thể xem xét mở lại khu công nghiệp chung Kaesong của hai nước, nhưng việc này sẽ chỉ diễn ra sau khi Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân. Tổng thống Moon được dẫn lời tuyên bố: “Đây là điều chúng tôi có thể làm sau này, khi mà Triều Tiên đã có được bước tiến trong việc phi hạt nhân hóa. Còn bây giờ, chúng tôi phải tiếp tục tăng cường trừng phạt và gây sức ép lên Bình Nhưỡng."  [Tổng thống Hàn Quốc không muốn bàn về một cuộc tấn công phủ đầu]  Ngoài ra, ông Moon cũng nhấn mạnh cần đưa thêm đối thoại vào các phương án đối phó với Triều Tiên hiện nay. Nhà lãnh đạo này chỉ rõ: “Mỗi khi Triều Tiên có thêm những hành động khiêu khích thì Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc lại thông qua thêm một nghị quyết. Nhưng xét về đối thoại thì hiện vẫn chưa hề có động thái gì." Liên quan đến việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD), ông Moon cho biết việc đánh giá ảnh hưởng môi trường không ảnh hưởng đến công tác triển khai hệ thống này. Về sự căng thẳng với Nhật Bản liên quan đến vấn đề phụ nữ mua vui, Tổng thống Moon tái khẳng định rằng các thỏa thuận trong vấn đề này không được người Hàn Quốc chấp nhận./. 