Phí cho thuê vỉa hè sẽ tính theo từng tuyến đường
"Sở GTVT TP.HCM sẽ nghiên cứu đề án theo hướng tính phí cho thuê trên từng tuyến đường cụ thể chứ không dựa trên giá đất quận/huyện như trong tờ trình trước" - ông Bùi Xuân Cường, Giám đốc Sở GTVT TP.HCM, chia sẻ.
Ngày 20-6, ông Bùi Xuân Cường, Giám đốc Sở GTVT TP.HCM, cho biết lãnh đạo TP yêu cầu có đánh giá tổng thể hơn đề án thu phí sử dụng tạm thời lòng đường, hè phố để trình HĐND TP vào cuối năm. "Sở sẽ nghiên cứu đề án theo hướng tính phí cho thuê trên từng tuyến đường cụ thể chứ không dựa trên giá đất quận/huyện như trong tờ trình trước" - ông Cường nói. Bên cạnh đó, Sở GTVT cũng đang phối hợp với Sở Tư pháp tham mưu UBND TP sửa Quyết định 74/2008 để có thể quản lý lòng đường, vỉa hè phù hợp với thực tế hiện nay nhất. Đại diện Sở GTVT cho rằng phí sử dụng hè phố theo quyết định trước đây (12.000 đồng/m 2 /tháng) là quá thấp, không còn phù hợp. Đơn vị này đánh giá việc thu phí sử dụng lòng đường, hè phố nhằm đáp ứng nhu cầu của người dân, đồng thời tăng cường quản lý trật tự đô thị, tạo bộ mặt đường phố ngăn nắp hơn và đem lại nguồn thu cho ngân sách TP. Ông Cường cho biết Sở GTVT kiến nghị TP xem xét trình HĐND đề án để sớm ban hành thực hiện ngay trong năm nay. Việc thu phí sử dụng lòng đường, hè phố nhằm đáp ứng nhu cầu của người dân, đồng thời tăng cường quản lý trật tự đô thị, tạo bộ mặt đường phố ngăn nắp hơn và đem lại nguồn thu cho ngân sách TP. Trước đó, Sở GTVT đề xuất mức phí mới trong việc sử dụng tạm thời vỉa hè để làm bãi giữ xe, kinh doanh, chợ đêm... Mức phí dựa trên giá đất của từng khu vực. Trong đó, cao nhất thuộc quận 1 là 100.000 đồng/m 2 /tháng. Tiếp đến là quận 3, 5, 6, 10, 11, Phú Nhuận, Bình Thạnh với mức giá dao động 25.000-80.000 đồng/m 2 /tháng. Giá thuê thấp nhất 20.000 đồng/m 2 /tháng được áp dụng tại các quận 7, 8, 9, 12, Gò Vấp, Bình Tân và các quận/huyện vùng ven, ngoại thành. 