Kết thúc 'cuộc chiến' Hà Hồ - vợ đại gia kim cương: Bất ngờ với điều 'lạ lùng'
Điều đáng chú ý nhất sau khi "cuộc chiến" này khép lại chính là công chúng bất ngờ khám phá ra mối quan hệ thân thiết giữa vợ đại gia kim cương với Lệ Quyên
Còn nhớ, thời điểm này một năm trước, dư luận đang ồn ào câu chuyện tình cảm giữa Hà Hồ và đại gia kim cương. Khi đó, nhiều người cho rằng việc Hà Hồ đóng vai hoa hậu thân thiện ở The Face là một cách để nữ ca sĩ này lấy lại thiện cảm của công chúng sau những lùm xùm. Tại thời điểm đó, chuyện tình cảm của Hà Hồ và vị đại gia nổi tiếng đã dần từ bí mật sang công khai còn bây giờ, hai người đã đường ai nấy đi. Theo như những gì Mr Đàm chia sẻ, Hà Hồ là người quyết định chấm dứt mối quan hệ này mặc dù cô vẫn còn tình cảm với đại gia kim cương. Từng khiến dư luận hết sức chú ý với màn tố đích danh Hà Hồ là kẻ thứ 3, từ đá xéo đến triết lý gửi tình địch, vợ đại gia kim cương là chị Vân Anh sau bao sóng gió đã giữ được người đàn ông của mình. Mới đây nhất, trên mạng xã hội truyền tay nhau bức hình đại gia kim cương và vợ lại cùng nhau về quê thăm gia đình. Trong bức ảnh cả hai đang ngồi cùng các bậc cha chú. Khuôn mặt hai vợ chồng rạng rỡ và vui vẻ. Từng có thông tin hai vợ chồng ly thân thời điểm vị đại gia này cặp kè với Hà Hồ nhưng với bức hình hiện tại, có thể nói mối quan hệ của hai người đã được cứu vãn và vì thế, không khó để có thể hiểu được những hình ảnh tràn đầy hạnh phúc trên trang cá nhân gần đây của vợ đại gia kim cương. Bức hình này cũng là cái kết cho những tranh cãi, những cuộc đối đầu vì một người đàn ông suốt thời gian qua của Hà Hồ và đại gia kim cương. Vậy ai là người chiến thắng? Hà Hồ hiện giờ thi thoảng vẫn "thả thính" chuyện tình yêu trên trang cá nhân, cô không quá đau buồn khi chuyện tình với đại gia kim cương đứt gánh. Còn với chị Vân Anh, gia đình sum vầy là cái kết quá đẹp sau những sóng gió. Điều đáng chú ý nhất sau khi cuộc chiến này khép lại chính là công chúng bất ngờ khám phá ra mối quan hệ thân thiết giữa vợ đại gia kim cương với Lệ Quyên, người chị em thân thiết một thời của Hà Hồ mà thôi. PV 