Sơn Tùng, Noo Phước Thịnh - Ai phong cách nhất năm?
Nhiều khán giả đang chờ đợi màn đối đầu kịch tính của Noo và Sơn Tùng khi cả hai cùng được đề cử Nam ca sĩ phong cách nhất năm.
Tối 20/3, BTC giải thưởng Elle Stye Awards đã có buổi giới thiệu các hạng mục của năm 2017, nhằm vinh danh những nhân vật có những đóng góp trong lĩnh vực nghệ thuật, cũng như tạo nên phong cách của riêng mình. Trong số 14 hạng mục, có tới 7 giải thưởng liên quan đến lĩnh vực văn hóa nghệ thuật như Nam/Nữ ca sĩ, Nam/Nữ diễn viên, Nam/Nữ người mẫu và Người dẫn chương trình phong cách nhất năm. Ở lĩnh vực âm nhạc, đây được xem là màn cạnh tranh cân tài cân sức khi các đề cử đều là những cái tên có lượng fan đông đảo nhất hiện nay. Sơn Tùng và Noo Phước Thịnh được đề cử hạng mục Nam ca sĩ phong cách nhất năm. Vừa hết làm đối thủ của nhau tại The Voice, Đông Nhi và Tóc Tiên lại tiếp tục đụng độ khi cùng được đề cử giải Nữ ca sĩ phong cách của năm. Ca sĩ Noo Phước Thịnh sẽ có màn cạnh tranh trong Top 3 cùng Sơn Tùng M-TP, Soobin Hoàng Sơn để giành giải Nam ca sĩ phong cách của năm. Trong khi đó, hạng mục Nữ ca sĩ cũng không kém phần gay cấn với màn đối đầu của Top 3 – Đông Nhi, Tóc Tiên và Suboi. Riêng bảng đề cử dành cho Nam/Nữ diễn viên phong cách nhất năm, nhiều khán giả cũng không khỏi phấn khích khi chứng kiến cuộc cạnh tranh của những cái tên được ví là ông hoàng, bà hoàng phòng vé như Miu Lê, Ninh Dương Lan Ngọc, Chi Pu và Trấn Thành, Kiều Minh Tuấn, Hứa Vỹ Văn. Nghệ sĩ ưu tú Thành Lộc, Hồ Ngọc Hà và NTK Công Trí là những cái tên nằm trong ban cố vấn. Đây cũng là năm thứ 2 bà mẹ một con được BTC mời vào vị trí cố vấn. Không chỉ là "nữ hoàng giải trí" của showbiz Việt, Hà Hồ còn được đánh giá rất cao về gu thẩm mỹ, thời trang mỗi khi xuất hiện trước công chúng. Ngoài ra, ban cố vấn chương trình cũng đều là những cái tên kỳ cựu, có nhiều thành tựu trong nghề như NSƯT Thành Lộc, ca sĩ Hồ Ngọc Hà, nhạc sĩ Dương Khắc Linh và nhà thiết kế Nguyễn Công Trí. Dự kiến, lễ trao giải sẽ được diễn ra vào lúc 19h ngày 28/6 tới. Chương trình còn có sự góp mặt biểu diễn của các nghệ sĩ nổi tiếng như Thu Minh, Bảo Anh, nhóm Monstar, Quốc Cơ – Quốc Nghiệp,... 