Cách chức Cục trưởng kiểm soát hoạt động bảo vệ môi trường bị sau sự cố Formosa
Bộ Tài nguyên và Môi trường vừa có quyết định cách chức ông Lương Duy Hanh - Cục trưởng Cục Kiểm soát hoạt động bảo vệ môi trường (Tổng cục Môi trường) sau khi xem xét trách nhiệm liên quan đến sự cố môi trường tại 4 tỉnh miền Trung do Formosa gây ra.
Báo Thanh Niên đưa tin, Bộ Tài nguyên và Môi trường vừa có quyết định cách chức Cục trưởng Cục Kiểm soát hoạt động bảo vệ môi trường (Tổng cục Môi trường) đối với ông Lương Duy Hanh. Trước đó, Ủy ban Kiểm tra T.Ư đã có quyết định thi hành kỷ luật cách chức tất cả các chức vụ trong Đảng đối với ông Hanh sau khi xem xét trách nhiệm trong sự cố ô nhiễm môi trường biển tại các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị và Thừa Thiên-Huế do Formosa gây ra hồi tháng 4/2016. Theo kết luận của Ủy ban Kiểm tra T.Ư, ông Hanh đã thiếu trách nhiệm trong thanh tra tại dự án Formosa (Hà Tĩnh), không tham mưu giám sát việc thực hiện các công trình bảo vệ môi trường trong giai đoạn thi công xây dựng, vận hành thử nghiệm của Formosa. Ủy ban Kiểm tra T.Ư nêu rõ, vi phạm của ông Hanh là nghiêm trọng. Ông Lương Duy Hanh, Cục trưởng Cục Kiểm soát hoạt động bảo vệ môi trường bị cách chức - Ảnh: An ninh Thủ đô Sau khi bị cách chức, ông Hanh được điều động về làm chuyên viên Vụ Pháp chế (Bộ TN-MT) từ ngày 20/6. Cùng đưa tin về vụ việc, báo Vnexpress thông tin thêm, trước đó, 3 cá nhân thuộc Bộ Tài nguyên đã thi hành kỷ luật là nguyên Bộ trưởng Nguyễn Minh Quang, Thứ trưởng Bùi Cách Tuyến và Nguyễn Thái Lai. Riêng ông Mai Thanh Dung, Bộ Tài nguyên đã điều chuyển từ Phó tổng cục trưởng Môi trường sang Phó viện trưởng chiến lược chính sách tài nguyên và môi trường. Liên quan vụ việc trên, ông Võ Kim Cự, Bí thư Đảng đoàn, Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã Việt Nam, nguyên Bí thư Tỉnh ủy, nguyên Bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh chịu trách chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự đảng UBND tỉnh giai đoạn 2008-2016 và Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Hà Tĩnh từ năm 2008 đến 2010. (Tổng hợp) Cự Giải 