Cựu Tổng giám đốc PVTex Vũ Đình Duy vừa bị khởi tố là ai?
Trước khi dính vào con đường lao lý, ông Vũ Đình Duy từng có nhiều năm giữ chức Tổng Giám đốc PVTEX từ ngày 15/7/2009 đến tháng 2/2014.
Như tin tức đã đưa, ngày 19/6, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra Quyết định số 32/C46 khởi tố vụ án hình sự: Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng (theo Điều 165 Bộ luật hình sự) xảy ra tại Công ty cổ phần Hóa dầu và Xơ sợi Dầu khí (PVTex), Công ty cổ phần Đầu tư và Xây lắp dầu khí Kinh Bắc (PVC.KBC) và các đơn vị liên quan. Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an cũng đã ra các Quyết định khởi tố 5 bị can, ra Lệnh bắt tạm giam 4 bị can và Lệnh khám xét đối với 05 bị can, gồm: Trần Trung Chí Hiếu, nguyên Chủ tịch HĐQT PVTex; Vũ Đình Duy, nguyên Tổng Giám đốc PVTex; Vũ Phương Nam, Kế toán trưởng PVTex; Đào Ngọ Hoàng, nguyên Trưởng phòng thương mại hợp đồng PVTex; Đỗ Văn Hồng, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty PVC.KBC. Vũ Đình Duy. Được biết, ông Vũ Đình Duy, nguyên Tổng giám đốc PVTEX cùng 4 người lãnh đạo của PVTex bị khởi tố do liên quan đến những sai phạm nghiêm trọng gây thất thoát hàng nghìn tỷ đồng tại dự án xơ sợi polyester Đình Vũ, công trình mà đơn vị này là chủ đầu tư. Được biết, ông Vũ Đình Duy sinh năm 1975, có học vị Thạc sỹ Công nghệ hóa học. Ông Duy từng có nhiều năm giữ chức Tổng Giám đốc PVTex từ ngày 15/7/2009 đến tháng 2/2014, trong thời gian điều hành công ty này gây ra thua lỗ hàng ngàn tỷ đồng nhưng sau đó vẫn được lên chức. Theo đó, sau khi để xảy ra thua lỗ tại doanh nghiệp , ông Duy được tiếp nhận về làm phó giám đốc Sở Công Thương TP Hải Phòng. Tiếp đến ông Vũ Đình Duy được rút lên giữ chức cục phó Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp của Bộ Công Thương. Sau khi về làm Cục phó Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp, hơn 11 tháng sau, ngày 8/4/2016, Bộ Công Thương đã có Quyết định số 1369/QĐ-BCT điều động và bổ nhiệm ông Vũ Đình Duy, Phó cục trưởng Cục kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp, Bộ Công thương giữ chức Thành viên Hội đồng thành viên Tập đoàn Hóa chất Việt Nam kể từ ngày 8/4/2016. Đến 22/10/2016, ông Duy đã xuất cảnh đi nước ngoài với lý do chữa bệnh và đến nay vẫn chưa về, việc làm của ông Duy đã vi phạm nghiêm trọng kỷ luật lao động. Ngay sau đó, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh đã thành lập tổ công tác làm việc với Tập đoàn Hóa chất. Hội đồng kỷ luật được Bộ Công thương thành lập đã đề nghị hình thức kỷ luật buộc thôi việc đối với trường hợp này do vi phạm nghiêm trọng kỷ luật lao động. Trên cơ sở đề xuất của Hội đồng kỷ luật, Ban cán sự đảng Bộ Công Thương đã thống nhất áp dụng hình thức kỷ luật Buộc thôi việc đối với ông Vũ Đình Duy. Bộ trưởng Bộ Công Thương đã ký quyết định số 4698/QĐ-BCT ngày 01/12/2016 áp dụng hình thức kỷ luật Buộc thôi việc đối với ông Vũ Đình Duy. Minh Tâm 