Đua xe F1, Azerbaijan GP: Chiến trường siêu tốc nhưng đầy hiểm họa
Sau 2 tuần tạm nghỉ nhường chỗ cho chặng đua nổi tiếng Le Mans 24h, làng đua xe F1 sẽ tiếp tục hành trình năm 2017 của mình với chặng đua thứ 8 diễn ra tại thành phố Baku, Azerbaijan.
Azerbaijan GP là một chặng đua mới ra mắt của F1, năm ngoái là lần đầu tiên nó được diễn ra. Tuy nhiên tên chặng đua năm 2016 là European GP còn năm nay, nó đã chuyển sang tên của quốc gia đăng cai. Đặc biệt hơn là năm 2017 tất cả 20 tay đua đều tranh tài cho lần đầu tiên giành chiến thắng tại đây khi mà người chiến thắng năm ngoái, Nico Rosberg đã giải nghệ. Đoạn đường nổi bật nhất trường đua Baku Trường đua trong phố Baku dài hơn 6km, chạy theo hướng ngược chiều kim đồng hồ được thiết kế bởi kiến trúc sư đường đua nổi tiếng Hermann Tilke. Nó được dự tính sẽ bắt đầu gần với quảng trường Azadliq rồi chạy quanh tòa nhà của chính phủ trước khi đi về phía Tây 1km đường thẳng đến khu vực cung điện Shirvanshahs và tòa tháp Maiden. Tại đây là điểm nổi bật và đáng nhớ nhất của cả trường đua khi đoạn đường đi qua đây chỉ có chiều rộng 7,6m rồi tới đoạn đường thẳng dài tới 2,2km chạy về vạch đích qua đại lộ Neftchilar. Đây có thể coi là đường đua trong phố nhanh nhất thế giới với tốc độ cao nhất có thể đạt được là hơn 360 km/h và là đường đua dài thứ 2 trong các trường đua F1 hiện tại, đằng sau trường đua Spa-Francorchamps tại Bỉ với chiều dài 7,004 km. Trường đua Baku có tổng cộng 20 khúc cua với 2 đoạn đường cho phép sử dụng DRS: 1 là đoạn đường thẳng tiến tới vạch xuất phát/ đích với điểm xác định nằm tại khúc cua thứ 20, 2 là đoạn đường song song với đoạn thẳng trên, nằm giữa khúc cua thứ 2 và 3 với điểm xác đinh nằm trước khúc cua thứ 2. Đáng chú ý là 4 khúc cua đầu tiên đều là những khúc cua vuông góc 90 độ. Thông số chi tiết đường đua (Nguồn: FIA) Chặng đua năm 2016 là chặng mở màn và rất nhiều dự đoán cho rằng sẽ có rất nhiều tay đua phải bỏ cuộc do va chạm và gặp tai nạn ở cuộc đua này. Bởi trước đó ở cuộc đua thuộc giải GP2 Series (giờ là giải F2) ngay ở khúc cua đầu tiên đã có không ít tay đua vướng vào các va chạm và tổng cộng sau khi hết cuộc đua đã có tới một nửa số tay đua không thể hoàn thành cuộc đua của mình. Chính vì thế cuộc đua F1 diễn ra đã gây bất ngờ cho nhiều người khi mà chỉ có 4 tay đua phải bỏ cuộc và không có chiếc xe nào có va chạm khi chạy qua khúc cua đầu tiên. Cuộc đua phân hạng năm 2016 cũng đã chứng kiến kỷ lục không chính thức về tốc độ tối đa lập được bởi tay đua của Williams Valtteri Bottas. Đội đua cho biết theo dữ liệu của mình tay đua người Phần Lan dã đạt được vận tốc 378 km/h nhanh hơn kỷ lục chính thức hiện tại của Juan Pablo Montoya lập được ở Monza năm 2005 tới gần 6km/h (372,6 km/h). Hy vọng năm nay chúng ta sẽ được thấy một kỷ lục chính thức mới được tạo nên. Kỷ lục về một vòng đua và thành tích giành pole tại đây đều đang thuộc về Nico Rosberg với thành tích là 1 phút 46,485 giây và 1 phút 42,758 giây. Tuy nhiên với những chiếc xe của năm 2017 chắc chắn sẽ có thể phá vỡ thành tích này. Theo dự đoán, rất có thể thành tích pole sẽ xuống 1 phút 41 giây bởi nơi đây chủ yếu là đường thẳng không có nhiều khúc cua gấp nên thời gian được cải thiện ít hơn. Lựa chọn lốp của các đội tại Azerbaijan GP 2017 (Nguồn: Pirelli) Về lựa chọn lốp ở chặng đua này, ba bộ lốp được lựa chọn bởi Pirelli là Super Soft (đỏ), Soft (vàng) và Medium (trắng), nhìn chung giữa các đội đua không có quá nhiều sự khác biệt lớn. Hầu hết tất cả đều lựa chọn từ 8 tới 9 bộ Supersoft, riêng chỉ mình McLaren là lựa chọn tới 10 bộ, dường như là để bù lại với sự thiếu hụt từ chiếc động cơ Honda của mình. Về lốp Soft, McLaren cũng là đội đua “chơi” khác biệt với phần còn lại khi chỉ chọn 2 bộ, trong khi 9 đội đua còn lại sử dụng 3 hoặc 4 bộ, với Ferrari và Mercedes đều là con số 4. Còn với bộ lốp cứng nhất, Medium như thường lệ chỉ có 1 bộ bắt buộc được các đội đua chọn, ngoài ra chỉ có 4 tay đua: 2 tay lái của Red Bull, Daniel Ricciardo và Max Verstappen, Felipe Massa (Williams) và Marcus Ericsson (Sauber) là lựa chọn 2 bộ Medium. Năm ngoái Baku là nơi chứng kiến các đội đua sử dụng động cơ Mercedes thống lĩnh hoàn toàn với sự “chống trả” yếu thế từ các đội đua khác. Năm nay điều này có lẽ sẽ xảy ra thêm một lần nữa, nhưng lần này sẽ không hề dễ dàng khi Ferrari và Renault tỏ ra không kém cạnh một chút nào. Chặng đua này sẽ tiếp tục là cuộc đối đầu giữa Mercedes và Ferrari cho chiến thắng cuối cùng, còn Red Bull sẽ nỗ lực bám đuổi phía sau và chờ cơ hội vươn lên. Chặng đua Azerbaijan GP sẽ diễn ra từ 23 đến 25/06 tới với bắt đầu với FP1 từ 16h ngày thứ 6, cuộc đua phân hạng và chính thức sẽ lần lượt diễn ra vào 20h thứ 7 và CN trên Fox Sport. Roger Bui 