Tỷ phú giàu nhất Hồng Kông chuẩn bị nghỉ hưu
Tỷ phú Hồng Kông Lý Gia Thành, 89 tuổi, công bố sẽ rời chức chủ tịch của đế chế kinh doanh đa quốc gia CK Hutchison Holdings Ltd. vào năm tới, hãng tin Bloomberg cho biết.
Dù chưa có thời gian chính xác, theo nguồn tin thân cận, ngày này có thể là sinh nhật thứ 90 vào năm tới của vị tỷ phú này. Cũng theo nguồn tin này, ông Lý Gia Thành đã thảo luận với các cố vấn riêng, gồm con trai Victor Li - Phó chủ tịch tập đoàn, về người sẽ kế nhiệm ông trong vai trò chủ tịch tập đoàn CK Hutchison - đế chế kinh doanh trong nhiều lĩnh vực từ điện đến viễn thông, bất động sản, bán lẻ, vận tải... Sau khi "nghỉ hưu", Lý Gia Thành dự định sẽ giữ văn phòng của mình ở tầng 70 của trụ sở công ty và giữ vai trò cố vấn cấp cao, nguồn tin thân cận cho biết. Được mệnh danh là “Warren Buffett của châu Á” với sự nhạy bén trong đầu tư, ông Lý Gia Thành nổi tiếng cả trong và ngoài công ty. Thông tin vị tỷ phú Hồng Kông sẽ rời vị trí chủ tịch khiến các cổ đông hoang mang về tương lai của tập đoàn CK Hutchison khi không có ông dẫn dắt. “Ông Lý Gia Thành đã nhiều lần nói về việc nghỉ hưu và tin tưởng Victor đã sẵn sàng dẫn dắt công ty. Ông Lý Gia Thành hiện vẫn rất khỏe mạnh và sẽ đưa ra thông báo chính thức về thời gian ông bắt đầu rời vị trí chủ tịch tập đoàn”, một phát ngôn viên của CK Hutchison cho biết vào ngày 20/6. Việc chuyển giao quyền lực diễn ra đúng thời điểm các công ty của CK Hutchison đang phải đối mặt với nhiều khó khăn khi các đối thủ Trung Quốc đang chiếm dần thị phần trong mảng kinh doanh cảng biển và bất động sản tại Hồng Kông và Trung Quốc đại lục. Ngoài ra, thương vụ mua lại nhà mạng tại Anh và công ty điện ở Australia cũng gặp khó vì vấn đề pháp lý. Bất ổn chính trị ở Anh cũng khiến CK Hutchison chịu nhiều ảnh hưởng với hơn 1/3 lợi nhuận của tập đoàn đến từ nước này. Từ vài năm nay, Victor Li được coi là người kế nghiệp tương lai của tập đoàn CK Hutchison dù chưa xác định thời điểm sẽ chính thức trở thành chủ tịch. Trong suốt hơn 3 thập kỷ qua, Victor Li, 52 tuổi, luôn sống dưới cái bóng của người cha nổi tiếng. Em trai của Victor, Richard, 50 tuổi, rời bỏ cơ nghiệp kinh doanh của gia đình từ những năm 1990 để lập công ty riêng. Ông dùng tiền của gia đình để mua và điều hành các công ty truyền thông và cũng gặt hái được thành công nhất định. Năm 2015, ông Lý Gia Thành thực hiện tái cấu trúc công ty để thu hút đầu tư và mở đường cho con trai Victor tiếp quản. Hiện giá trị vốn hóa của CK Hutchison là 49 tỷ USD, cao hơn hãng xe Ford Motor của Mỹ. Kể từ sau lần tái cấu trúc, cùng với cha, Victor Li tham gia vào tất cả các kế hoạch đầu tư và cuộc họp chủ chốt của tập đoàn, nguồn tin thân cận cho biết. “Thật không dễ để ‘siêu nhân’ rút ra khỏi hoạt động của công ty, ông ấy vẫn đảm nhận vai trò dẫn dắt nhưng bắt đầu để con trai tham gia cùng”, nguồn tin trên cho biết và nói thêm “siêu nhân” là biệt danh giới truyền thông gọi ông Lý Gia Thành. Ở Hồng Kông, người ta gọi ông Lý Gia Thành là “siêu nhân” không chỉ vì sự nghiệp kinh doanh thành đạt và còn vì trái tim nhân hậu của ông. Năm 2006, ông đã cam kết sẽ cống hiến một phần ba tài sản của mình cho mục đích từ thiện. Di cư từ Trung Quốc đại lục sang Hồng Kông khi còn nhỏ, năm 12 tuổi, Lý Gia Thành bỏ học và bắt đầu học việc tại một nhà máy sản xuất dây đồng hồ. 2 năm sau đó, ông chuyển sang làm việc toàn thời gian cho một nhà máy sản xuất nhựa. Sau đó, ông bỏ việc và mở một nhà máy sản xuất đồ chơi nhựa, hoa nhựa… Bằng tài kinh doanh thiên bẩm và óc quan sát nhạy bén, Lý Gia Thành dần phát triển đế chế kinh doanh có mặt trong hầu hết mọi mặt đời sống ở Hồng Kông, đồng thời đang mở rộng ra nhiều nước châu Âu. Với tài sản hơn 33,2 tỷ USD theo số liệu mới nhất của Forbes, Lý Gia Thành hiện là người giàu thứ 2 tại châu Á, sau Jack Ma của tập đoàn Alibaba. Hoài Thu 