Vừa bắn hạ chiến đấu cơ Syria, Mỹ lại tấn công máy bay không người lái do Iran chế tạo
Chiến đấu cơ Mỹ F-15 E đã bắn hạ một máy bay không người lái của lực lượng ủng hộ Chính phủ Syria gần At Tanf, Syria ngày 19/6.
Binh sĩ Syria được triển khai gần biên giới Syria-Iraq ở Al-Tanf thuộc tỉnh Homs, Syria ngày 12/6. Ảnh: EPA/TTXVN Theo CNN, hai quan chức Mỹ đã tiết lộ thông tin này. Đây là lần thứ ba Mỹ bắn hạ một máy bay của lực lượng thân chính phủ Syria trong tháng này. Chiếc máy bay bị bắn hạ chỉ cách “khu vực giảm căng thẳng” ở Syria 55km. Đây là một chiếc Shahed 129 do Iran chế tạo, được cho là được trang bị vũ khí và trong tầm bắn của các binh sĩ Mỹ. Một quan chức Mỹ cho hay chiếc máy bay bị bắn hạ do nó “bị coi là một mối đe dọa”. Chiếc máy bay Shahed 129 do Iran chế tạo cùng loại với chiếc máy bay bị Mỹ bắn hạ hồi đầu tháng này sau khi nó thả một số vũ khí gần khu vực tập luyện của binh sĩ liên quân và các lực lượng địa phương chống khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Những vụ bắn hạ liên tiếp đánh dấu nấc thang căng thẳng mới ở khu vực xung quanh căn cứ At Tanf gần biên giới Syria-Jordan được lực lượng liên quân sử dụng để đào tạo, huấn luyện lực lượng vũ trang đối lập Syria chống tổ chức IS. Vụ việc cũng xảy ra chỉ một ngày sau khi chiếc máy bay tiêm kích F/A-18E Super Hornet của liên quân quốc tế do Mỹ đứng đầu đã bắn hạ một máy bay ném bom Su-22 (Sukhoi Su-17) của quân đội Syria. Trần Minh/Báo Tin Tức  