Tỉnh ủy Hà Tĩnh tổ chức gặp mặt các cơ quan báo chí trên địa bàn nhân dịp kỷ niệm 92 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam
Ngày 20/6, Tỉnh ủy Hà Tĩnh tổ chức gặp mặt các cơ quan báo chí trên địa bàn nhân kỷ niệm 92 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2017).
Đồng chí Lê Đình Sơn, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh ghi nhận và biểu dương những đóng góp của đội ngũ những người làm báo trên địa bàn Thời gian qua, các cơ quan báo chí trên địa bàn Hà Tĩnh đã bám sát nhiệm vụ chính trị, hoạt động đúng tôn chỉ, mục đích và đáp ứng nhu cầu thông tin của nhân dân. Trong 6 tháng đầu năm, các cơ quan báo chí đã có hơn 6.300 tin, bài, trong đó có nhiều bài viết chuyên sâu, phản ánh đầy đủ các thành tựu nổi bật trong phát triển KT-XH của Hà Tĩnh, đồng thời đề xuất những giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc để tiếp tục thúc đẩy sự phát triển chung của địa phương. Các báo đã có nhiều bài viết thông tin, tuyên truyền về hiện trạng môi trường biển, chủ trương, chính sách về đền bù, hỗ trợ và kết quả khắc phục sự cố; hiệu quả kinh tế từ các chuyến đánh bắt hải sản thắng lợi lớn của ngư dân... Ngày 20/6, Tỉnh ủy Hà Tĩnh gặp mặt các cơ quan báo chí trên địa bàn nhân kỷ niệm 92 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam Nhân dịp này lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh đã tặng hoa chúc mừng các cơ quan báo chí trung ương và địa phương trên địa bàn. Lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh đã tặng hoa chúc mừng các cơ quan báo chí trung ương và địa phương trên địa bàn Quốc Hoàn - Thúy Nga 