Hình ảnh hiếm thấy của BTV Thời sự 19h
BTV Khánh Trang khiến nhiều khán giả bất ngờ khi chuyển sang công việc thiết kế thời trang.
Đảm nhận vai trò BTV dẫn chương trình bản tin 19h từ ngày 2/2/2017, Khánh Trang là gương mặt MC thời sự nhận được sự yêu mến của khán giả nhờ phong dẫn truyền cảm, gần gũi. Mới đây, nữ BTV xinh đẹp chia sẻ về công việc kinh doanh thời trang thiết kế và nhận được sự ủng hộ của bạn bè đồng nghiệp. BTV Hữu Bằng chúc mừng đàn em bằng bình luận vui: “Các em bỏ nghề đi buôn hết rồi” khiến nhiều người nghĩ Khánh Trang cũng chọn hướng đi khác cho mình như nhiều BTV đã rời VTV. BTV Khánh Trang tất bật trong ngày đầu làm bà chủ. Tuy nhiên, nữ MC khẳng định đơn giản bản thân yêu thích, đam mê lĩnh vực thời trang và muốn làm đẹp cho chị em phụ nữ nên quyết định “ôm thêm việc vào người”, chưa bao giờ có ý nghĩ rời VTV để chuyển hướng vì kinh doanh làm đẹp. Nói về áp lực khi ngồi “ghế nóng” bản tin thời sự 19h, BTV Khánh Trang từng chia sẻ với VietnamNet đó là nghề mọi người vẫn thường nói vui “làm dâu trăm họ” và đòi sự chuẩn mực và chính xác, không cho phép sai sót. Có khen chê, có hài lòng, có góp ý. Vậy nên, đã ngồi vào vị trí đó thì cũng cần phải có bản lĩnh, tinh thần thép để vượt qua mọi thách thức. Tuy nhiên, nữ MC cũng cho biết chưa bao giờ hối hận về quyết định của mình và vẫn xem BTV dẫn là nghề thú vị, không từng bỏ cuộc dù chỉ trong suy nghĩ. Dàn MC VTV đọ sắc trong buổi mừng khai trương cửa hàng của BTV Khánh Trang: BTV thời tiết Ngọc Bích. Cựu BTV Ngọc Diệp (phải). BTV Minh Trang chương trình Chào buổi sáng. BTV Quỳnh Chi MC Quỳnh Chi và Thùy Dung. Rất nhiều đồng nghiệp đã đến chúc mừng BTV Khánh Trang. Thu Hương 