Scandal coi thường ca sĩ trẻ: Hoàng Bách bênh vực Phan Đinh Tùng
Ca sĩ Hoàng Bách, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung đã lên tiếng bênh vực, một khán giả cũng tiết lộ góc nhìn khác về ồn ào liên quan đến việc ca sĩ Phan Đinh Tùng bị “tố” đi trễ show và tỏ thái độ coi thường đàn em.
Phan Đinh Tùng bị ca sĩ trẻ "tố" đến trễ và thiếu tôn trọng nghệ sĩ hát lót. Hai ngày qua, đoạn clip Phan Đinh Tùng có thái độ coi thường đàn em tại một show diễn ở Hạ Long được cư dân mạng truyền nhau. Nhiều người hâm mộ đều tỏ rất bất bình trước cách hành xử của Phan Đinh Tùng. Ca sĩ trẻ Trịnh Thế Phong cũng lên tiếng cho rằng Phan Đinh Tùng đã có cư xử thiếu tôn trọng với mình ngay trên sân khấu. Anh kể, ban đầu anh được ký hợp đồng hát 2 bài trước phần biểu diễn của Phan Đinh Tùng, nhưng do đàn anh đến trễ nên anh phải hát đến 7 bài liên tục. "Hát xong anh ấy mới đến, đáng lẽ anh phải đi về phía cánh gà để chuẩn bị thì anh lại đứng trước sân khấu vẫy chào khán giả. Kết quả là mọi người xúm lại nhốn nháo trong khi tôi đang hát” - ca sĩ Trịnh Thế Phong chia sẻ. Trước lời “tố” của đàn em, ca sĩ Phan Đinh Tùng chọn cách im lặng, từ chối trả lời về vụ việc. Trước sự việc ồn ào này, một số nghệ sĩ đã lên tiếng bệnh vực Phan Đinh Tùng. Theo Hoàng Bách, ca sĩ Phan Đinh Tùng là người đồng nghiệp, người anh có thời gian làm nghề đã lâu, luôn giữ uy tín, đàng hoàng, lịch lãm thì không thể có kiểu hành xử như vậy. Còn nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung khẳng định: "Trong suốt 10 năm quen biết và làm việc với anh Tùng, tôi chưa từng thấy anh có thái độ trịch thượng hay xem thường đàn em, đồng nghiệp. Với những nhạc sĩ trẻ như chúng tôi lúc đó, anh như 1 người anh cả, quan tâm và giúp đỡ chúng tôi, hay tổ chức những buổi đi chơi thân mật và vui vẻ. Anh cũng là ca sĩ duy nhất tự nâng và trả bản quyền bài hát cao hơn cho chúng tôi… Đó là sự tôn trọng anh dành cho tôi". Một khán giả cũng lên tiếng tiết lộ góc khác về câu chuyện liên quan đến ca sĩ Phan Đinh Tùng. Mới đây, anh Huy Phong - một khán giả có mặt tại đêm diễn ở Hạ Long - nơi xảy ra ồn ào Phan Đinh Tùng bị ca sĩ Trịnh Thế Phong “tố” có thái độ thiếu tôn trọng mình - đã bất ngờ tiết lộ khía cạnh khác của câu chuyện đang thu hút sự chú ý của dư luận. Người này cho biết, Phan Đinh Tùng đã có mặt từ khi show diễn mới bắt đầu. Anh đã ngồi ở ngoài khu vực diễn ra chương trình để đợi ca sĩ trẻ kết thúc phần trình diễn. Tuy nhiên, do đàn em không chịu nhường nên Phan Đinh Tùng mới quyết định lên sân khấu nhắc nhở ca sĩ này. Ngoài ra, cũng có không ít ý kiến cho rằng đêm nhạc từ thiện tại Hạ Long là chương trình do chính Phan Đinh Tùng đứng ra tổ chức, do đó, việc nam ca sĩ đến trễ là điều khó xảy ra. Clip Phan Đinh Tùng bị "tố" thiếu tôn trọng nghệ sĩ trẻ: B. Hà 