Phương Mỹ Chi, Thiện Nhân cùng 14 tuổi: Kẻ bị chê chín ép, người được khen
Cùng nổi tiếng sau chương trình the Voice Kids, Phương Mỹ Chi và Thiện Nhân luôn được so sánh về cả tài năng lẫn phong cách sống.
Đều là sao nhí trưởng thành từ The Voice Kids, gắn liền với dòng nhạc dân ca nhưng từ khi trở thành người nổi tiếng, Phương Mỹ Chi và Thiện Nhân có hướng phát triển khác hẳn nhau. Trong khi, Phương Mỹ Chi khiến nhiều người phải lo lắng vì sự thay đổi chóng mặt của mình thì Thiện Nhân dù hoạt động ít nổi bật nhưng vẫn được mọi người khen ngợi nhiều hơn. Mới ngày nào cô bé Phương Mỹ Chi còn xuất hiện đầy sự mộc mạc, có phần rụt rè trên sân khấu trong bộ áo bà ba, áo dài duyên dáng kết hợp với dòng nhạc dân ca trữ tình. Giọng hát ngọt ngào của Phương Mỹ Chi đã trở thành một hiện tượng âm nhạc được mọi lứa tuổi yêu thích. Các fan đã ưu ái và đặt cho cô nickname rất dễ thương và bình dân là “Chị bảy”. Nụ cười hiền lành của cô bé khiến người đối diện luôn cảm thấy ấm áp. Thiện Nhân có tên thật là Nguyễn Thiện Nhân, cô bé sinh ngày 6 tháng 10 năm 2002 bằng tuổi với Phương Mỹ Chi, Thiện Nhân chính là Quán quân trong chương trình Giọng hát Việt nhí ở mùa thứ hai. Ngay từ khi xuất hiện Thiện Nhân và Mỹ Chi đã liên tục được so sánh với nhau bởi 2 cô bé cùng tuổi, cùng chọn dòng nhạc dân ca và tài năng thì được đánh giá rất cao. Thiện Nhân gây được cảm tình với người đối diện nhờ diện mạo xinh xắn, mũm mĩm và rất đáng yêu. Trong khi Phương Mỹ Chi đang chọn cho mình hướng đi trưởng thành sớm, Thiện Nhân vẫn giữ được nét ngây thơ vốn có của mình. Sau 4 năm kể từ khi cuộc thi kết thúc Phương Mỹ Chi đã mạnh dạn đổi mới hình ảnh và diện những trang phục hiện đại, trang điểm đậm hơn. Vẻ ngoài hiện tại của Mỹ Chi đã khiến cô bé nhận được không ít những lời chê bai của khán giả vì diện mạo “dừ” hơn so với lứa tuổi. Trên sân khấu cô bé liên tục hóa thân và ăn mặc không phù hợp. Nhiều bộ váy ngắn và sexy tới nỗi khán giả không khỏi lo lắng sợ Mỹ Chi bị ảnh hưởng không tốt. Có vẻ dù bị chỉ trích “lớn sớm” nhưng Phương Mỹ Chi vẫn khá thoải mái khi chọn trang phục diễn sexy. Trong khi đó, trên sân khấu Thiện Nhân thường chọn những bộ váy áo đơn giản, hợp tuổi. Cùng làm tóc và trang điểm nhưng xem ra Thiện Nhân nhìn nhã nhặn hơn Phương Mỹ Chi rất nhiều. Thiện Nhân và các bạn cùng thi The Voice Kids rất thân thiết với nhau. Cô bé thường xuyên ôm vai bá cổ các bạn mà không hề tỏ vẻ xa cách. Thiện Nhân còn cẩn thận chỉnh lại trang phục cho bạn trước khi lên sân khấu. Được cha nuôi Quang Lê đỡ đầu, catse đi diễn của Phương Mỹ Chi không thua kém bất cứ ca sỹ nổi tiếng nào. Có thời kỳ một buổi diễn cô bé được trả hơn 5000 đô la, giúp gia đình có một cuộc sống sung túc. Không còn là cô bé giản dị trước đây chỉ mặc áo bà ba, Mỹ Chi giờ có một tủ đồ mà bất cứ cô bé tuổi teen nào cũng phải mơ ước. Mỹ Chi rất tích cực khoe vóc dáng phổng phao trong những bộ váy áo sành điệu. Cô bé còn tạo dáng cực kỳ chuyên nghiệp. Hình ảnh tập luyện trong phòng gym của Mỹ Chi khiến công chúng nhiều lúc nhầm lẫn với cô chị gái Mỹ Duyên, có lẽ bởi nét mặt cũng như diện mạo lớn trước tuổi của cô bé. Hàng hiệu với cô bé giờ không quá xa lạ nữa. Nhờ đi hát, Mỹ Chi có thể sắm sửa bất kể thứ gì mình thích, từ mũ, giầy hiệu, trang sức... .. tới những chiếc kính hợp thời trang và đắt tiền. Thiện Nhân có cuộc sống giản dị hơn rất nhiều, cô bé cũng sống hòa đồng. Đi chơi cùng mẹ hoặc bạn bè Thiện Nhân không hề tỏ vẻ ngôi sao mà giống một cô bé hàng xóm hơn. Sau chiến thắng cô bé không nhận quá nhiều show biểu diễn mà vẫn chăm chỉ học hành, thỉnh thoảng biểu diễn ở một vài chương trình lớn chứ không chạy show mỗi ngày. Dù đã dậy thì và khác đến mấy nhưng nụ cười rạng rỡ, đôi mắt tươi tắn, lấp lánh của Thiện Nhân thì không lạc vào đâu. Hình ảnh Thiện Nhân tay thì cầm túi bóng, tay thì cầm hoa của người hâm mộ khiến nhiều người bật cười vì sự giản dị, không mầu mè của cô bé. Phương Mỹ Chi rất chăm chỉ chạy show, không những trong nước mà còn các chương trình ở hải ngoại. Nhờ thế cô bé được du lịch thỏa sức khắp nơi, Mỹ Chi liên tục khoe ảnh cùng mẹ dạo chơi và mua sắm vui vẻ. Tại đây Mỹ Chi được ở những khách sạn sang trọng và đắt đỏ, nơi cô bé có thể thỏa thích tận hưởng kỳ nghỉ tuyệt vời. Thiện Nhân hiện tại chú tâm cho công việc học hành nhiều hơn. Thi thoảng cô bé chỉ bay từ Sài Gòn về nhà thăm bố mẹ, Không hàng hiệu, không váy áo sặc sỡ Thiện Nhân giống như bao cô bé 14 tuổi khác ở sân bay. Đôi khi còn làm nũng, ôm chặt cô giáo Cẩm Ly của mình không rời. Theo Trịnh Liên (Dân Việt) 