Đơn vị quay phim vụ rải tiền từ khinh khí cầu bị phạt
Công ty quay phim quảng cáo sách Dám làm giàu ở Huế bị phạt 7 triệu đồng.
Ngày 20-6, thông tin từ Thanh tra Sở Văn hóa - Thể thao tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, cơ quan này đã lập biên bản xử phạt Công ty TNHH Ballooning Media (trụ sở tại TP. Hồ Chí Minh) vì đã có vi phạm trong hoạt động quảng cáo. Công ty bị xử phạt nêu trên là đơn vị tổ chức quay phim cảnh "cơn mưa tài lộc" tại sân vận động Tự Do (TP.Huế) để quảng bá ra mắt cuốn sách "Dám làm giàu" của doanh nhân Phạm Tuấn Sơn. Tiền mặt được rải từ trên khinh khí cầu xuống sân vận động Tự Do Huế. (Ảnh: Văn Dinh) Tại buổi quay phim ở sân vận động Tự Do, đơn vị này tiến hành treo băng rôn quảng cáo cuốn sách “Dám làm giàu” nhưng không thực hiện thủ tục xin phép theo đúng quy định. Thanh tra Sở đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính Công ty TNHH Ballooning Media với số tiền 7 triệu đồng. Việc xử phạt được căn cứ theo quy định của Chính phủ về việc "không thông báo về nội dung quảng cáo trên mỗi bảng, mỗi băng rôn đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền nội dung thực hiện quảng cáo". Riêng về việc rải tiền của tác giả Phạm Tuấn Sơn từ khinh khí cầu, theo đại diện Thanh tra Sở VHTT tỉnh Thừa Thiên- Huế thì hiện không có văn bản, quy phạm pháp luật nào cấm hành vi rải tiền cũng như xử phạt hành vi này nên đơn vị chỉ tiến hành nhắc nhở ông Sơn. 