Vì sao Kim Jong Un hạn chế xuất hiện công khai?
Theo cơ quan tình báo Hàn Quốc, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đang hạn chế xuất hiện công khai do lo ngại bị ám sát.
Ông Kim Jong Un thường xuyên thay đổi hành trình, giao cho các cơ quan tình báo thu thập thông tin và thậm chí còn bỏ đi dạo trên chiếc Mercedes-Benz, ông Lee Cheol-woo, nghị sĩ đảng Tự do kiêm Chủ tịch Ủy ban tình báo Quốc hội Hàn Quốc nói với Korea Times sau khi họp với Cơ quan Tình báo quốc quốc gia (NIS). Theo NIS, ông Kim Jong Un ngày càng ít lộ diện. Từ đầu năm tới giờ, ông mới xuất hiện công khai 51 lần, giảm hơn nhiều so với cùng kỳ năm 2013 là 244 lần và so với năm 2017 là 148 lần. Cơ quan tình báo Hàn Quốc cho rằng, cuộc gặp với cựu ngôi sao NBA của Mỹ Dennis Rodman là cực kỳ hiếm. Mới đây, truyền thông quốc gia Triều Tiên gần đây đã công bố một đoạn video bằng chứng về việc một nam công dân nước này được Mỹ, Hàn Quốc trả tiền để ám sát nhà lãnh đạo Kim Jong Un. Đoạn video mô tả chi tiết về kế hoạch ám sát Kim Jong Un vào tháng 4 vừa qua được lên kỹ lưỡng như thế nào. Video được công bố sau khi truyền thông quốc gia Triều Tiên hồi đầu tháng 5 liên tiếp đưa tin về vụ mưu sát nhằm vào người đứng đầu đất nước.Theo đó, Kim Song Il - một nam công dân nước này được cho là đã nhận tiền của các cơ quan tình báo Mỹ và Hàn Quốc để sát hại ông Kim Jong Un bằng "chất độc hóa sinh". "Kế hoạch đầu tiên là giấu chất độc cực nhỏ vào một chiếc điều hòa không khí và kích hoạt nó bằng hiệu lệnh giọng nói ở thời điểm quan trọng", Kim Song Il cho hay. "Kế hoạch thứ hai là tiêm chất độc polonium vào cơ thể Kim Jong Un". Tuy nhiên, sau chỉ dẫn hồi tháng 11/2016 của Hàn Quốc, Kim cho hay, kế hoạch sát hại nhà lãnh đạo Kim Jong Un lại chuyển sang "gài chất độc vào ghế ngồi của lãnh đạo tối cao". Kim Song Il cũng cho biết, đã được yêu cầu thu thập và gửi càng nhiều thông tin càng tốt về môi trường xung quanh khu vực thường xuyên tổ chức các sự kiện, tình hình canh gác, vật liệu ghế hoặc bàn mà nhà lãnh đạo Kim Jong Un thường sử dụng. Hoài Linh 