Kate Winslet khổ gấp nhiều lần Titanic trong phim mới
Tiểu thư Rose bật mí sẽ luôn luôn sẵn sàng tái hợp cùng Jack.
Trong cuộc phỏng vấn gần đây nhất, người đẹp Rose trong Titanic giới thiệu về bộ phim mới mà cô tham gia - The mountain between us. Đây là một bộ phim thảm họa pha yếu tố lãng mạn, được chuyển thể từ tiểu thuyết ăn khách cùng tên. Kate Winslet sẽ vào vai nữ phóng viên ảnh gặp tai nạn máy bay trong phim mới Kate Winslet trong phim sẽ vào vai nữ phóng viên ảnh Alex Martin, một trong hai người sống sót trong một tai nạn máy bay, và phải tìm cách sinh tồn trên một ngón núi hoang vu. Xuất hiện bên cạnh cô sẽ là nam diễn viên da màu Idris Elba - người đã quen mặt với khán giả trong vai diễn Heimdall, vị thần có thiên nhãn trong loạt phim Thor. Cô và Idris Elba có những cảnh quay rất tình tứ Bật mí về quá trình quay phim, Kate nói: "Việc nhận vai diễn này gợi nhớ rất nhiều tới Titanic. Cùng là những bối cảnh lạnh thấu xương, nhưng chắc chắn là khổ hơn Titanic rất nhiều rồi. Vì đoàn làm phim phải quay ở trên đỉnh núi với độ cao hơn 3000 mét, và nhiệt độ thực tế trên đó là vào khoảng -38 độ C". Bộ phim có bối cảnh với điều kiện thời tiết khắc nghiệt tới -38 độ C Kate cũng không ngại ngần kể lại chuyện cô đã thực sự gọi cho Leonardo DiCaprio, bạn thân và đồng nghiệp lâu năm của mình để hỏi kinh nghiệm. Bởi một người đã đạt giải Oscar cho vai diễn Hugh Glass, sống sót trở về sau khi bị gấu tấn công trong rừng trong The Revenant, chắc chắn có thừa kinh nghiệm về việc diễn xuất trong điều kiện khắc nghiệt. Leonardo DiCaprio từng hi sinh rất nhiều cho vai diễn trong The Revenant "Leo đã rất lo lắng khi tôi nhận vai diễn này, anh ấy bảo tôi sắp mất trí rồi khi ném mình vào thử thách như vậy. Nên trên phim trường tôi đã gửi cho Leo một bức ảnh tôi trong cảnh quay bị vùi lấp trong tuyết, cùng lời nhắn 'Đang nghĩ tới anh đây', và anh ấy chẳng gửi gì lại ngoài một biểu tượng lo lắng" - Kate hào hứng kể về cuộc nói chuyện giữa cô và Leonardo trước khi phim bấm máy. Leo cực kỳ tập trung cho vai diễn dù phải quay liên tục trong thời tiết khắc nghiệt của Canada Kate Winslet cho rằng dù khá vất vả với bộ phim này, nhưng những gì cô trải qua cũng không thể so sánh được với những việc Leo đã làm trong The Revenant. "Những gì tôi làm đâu thể bằng với Leo được. Anh ấy đã thực sự phải ngủ trong xác một con ngựa chết đấy, tôi chắc chắn sẽ không thể làm được như vậy". Cảnh phim kinh điển của Jack và Rose trong Titanic Khi được hỏi về việc liệu có tái hợp với Leonardo trên màn ảnh không, Kate chia sẻ rằng hiện tại họ chưa hề có kế hoạch nào chung. Nhưng nếu có, chắc chắn cô sẽ tham gia, bởi cô và Leo không chỉ là bạn diễn ăn ý mà còn rất thân thiết trong đời thường. "Cặp đôi vàng" của Hollywood sau nhiều năm vẫn cực kỳ ăn ý "The mountain between us" sẽ ra mắt khán giả ngày 6/10/2017. Trailer phim "The mountain between us" 