Bỉ xác định được danh tính kẻ đánh bom tại ga tàu điện ngầm
Lực lượng an ninh Bỉ đã xác định được danh tính kẻ đánh bom tại nhà ga tàu điện ngầm trung tâm thủ đô Brussels tối 20/6 trước khi đối tượng này bị bắn và chết sau đó.
Cảnh sát Bỉ phong tỏa bên ngoài Nhà ga Trung tâm ở Brussels sau vụ nổ. Ảnh: THX/TTXVN Bộ trưởng Nội vụ Bỉ Jan Jambon ngày 21/6 đã xác nhận thông tin trên. Trong thông báo trên đài phát thanh truyền hình RTBF, ông Jambon tuyên bố lực lượng chức năng Bỉ đã xác định rõ danh tính của "kẻ khủng bố", song không công bố thêm nhiều chi tiết. Ông Jambon cho biết thông tin chi tiết về thiết bị gây nổ sẽ sớm được đưa ra. Hiện lực lượng chức năng Bỉ đang tập trung điều tra vụ việc. Cho đến thời điểm hiện tại, không có bất cứ trường hợp thương vong nào ngoài kẻ đánh bom. Người phát ngôn Văn phòng công tố liên bang Bỉ trước đó khẳng định "đây được xem là một vụ tấn công khủng bố". Vụ đánh bom tại Bỉ xảy ra một ngày sau khi một đối tượng lao xe tải vào đám đông đi bộ gần một nhà thờ Hồi giáo ở thủ đô London, Anh, khiến 1 người chết và 11 người bị thương. Vụ việc trên diễn ra trong bối cảnh hàng loạt vụ tấn công khủng bố xảy ra tại châu Âu trong những tháng gần đây, đặc biệt tại Anh và Pháp. Thủ đô Brussels (Bỉ) vẫn luôn được đặt trong tình trạng báo động cao, kể từ sau khi tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng tiến hành đánh bom tự sát tại sân bay và ga tàu điện ngầm của thành phố này hồi tháng 3/2016, khiến 32 người thiệt mạng và hàng trăm người khác bị thương. TTXVN/Tin Tức  