Giá vàng hôm nay 21/6: Tiếp tục giảm, vàng dò tìm đáy mới
Giá vàng hôm nay 21/6 tiếp tục suy yếu và đe dọa lập đáy mới do nhiều chính sách thay đổi và các thị trường biến động mạnh ở khắp nơi trên thế giới.
Tới đầu giờ sáng 21/6 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay giảm thêm khoảng 5 USD so với cùng giờ phiên liền trước xuống 1.244,6 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 8 trên sàn Comex New York giảm xuống 1.248,1 USD/ounce. Hiện giá vàng cao hơn 8,1% (+94 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá 34,5 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước khoảng 1,9 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay: Đe dọa lập đáy mới. Giá vàng thế giới đêm qua tiếp tục suy yếu và đe dọa lập đáy mới do nhiều chính sách thay đổi và các thị trường biến động mạnh ở khắp nơi trên thế giới. Giá vàng thế giới chịu ảnh hưởng rất mạnh từ một đồng USD mạnh lên và hàng loạt các thị trường chứng khoán tăng điểm, trong đó có các thị trường chứng khoán Mỹ lên các mức kỷ lục cao mới. Đồng USD tăng cao trong bối cảnh giới đầu tư kỳ vọng vào các chính sách của Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) với các tín hiệu cho thấy sẽ tăng lãi suất thêm 1 lần trong năm nay và 3 lần trong năm 2018. USD tăng giá còn do đồng bảng Anh giảm xuống mức thấp nhất 1 tuần sau khi đại diện Ngân hàng Trung ương Anh dập tắt hy vọng về việc nước Anh sẽ tăng lãi suất. Các chỉ số chứng khoán Dow, S&P 500 đang chinh phục các đỉnh cao kỷ lục mới. Đây cũng là yếu tố giúp đồng bạc xanh tăng giá và gây áp lực lên mặt hàng kim loại quý. Vàng giảm giá còn do dầu - mặt hàng có quan hệ mật thiết với vàng - giảm giá mạnh, xuống mức thấp mới trong năm 2017. Một số dự báo cho thấy, vàng có thể tiếp tục rớt giá vàng xuống ngưỡng hỗ trợ 1.200 USD vào cuối năm nay nếu như Fed làm theo đúng những tín hiệu mà họ vừa phát ra trong và sau cuộc họp trong tuần qua. Dự báo này còn được đưa ra dựa trên cơ sở những rủi ro địa chính trị gần đây lắng xuống và mức độ tác động tới các thị trường trong đó có vàng giảm xuống mức rất thấp. Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng giảm ngắn hạn là chủ đạo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là đỉnh cao hôm đầu tuần: 1.257,3 USD/ounce và sau đó là: 1.268,5 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là điểm thấp nhất đêm qua: 1.244,1 USD/ounce và sau đó là: 1.240 USD/ounce. Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước giảm 10 ngàn đồng/lượng so với phiên liền trước. Chốt phiên 20/6, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,24 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,32 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,14 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,36 triệu đồng/lượng (bán ra). Theo Doji, mặt hàng kim loại quý hiện ít được nhà đầu tư chú ý khi mà giá trong nước và giá thế giới đều không có điểm nhấn rõ ràng về xu hướng. Đối với thị trường vàng trong nước, mức giá lình xình quanh ngưỡng 36,3 nối tiếp từ phiên cuối tuần trước chưa làm rung động nhà đầu tư. Trong tuần này, diễn biến của thị trường thế giới trong đó có kết quả đàm phán Brexit giữa Anh và Liên minh châu Âu (EU) sẽ có ảnh hưởng không nhỏ tới giá vàng. Hiện nhiều nhà đầu tư vẫn kỳ vọng giá vàng sẽ có những bước chuyển biến mới để có thể tạo sự hấp dẫn cho thị trường vàng. Tuy nhiên, nhà đầu tư cũng nên kiên trì và theo sát các kênh thông tin để có nhận định tốt nhất. V. Minh 