Tuyển thủ quốc gia, U-20 mê sân 'phủi'
Không cầu kỳ như V-League, không ban bệ, không quan điều hành sân chơi này mà chỉ mấy anh PV thể thao mê banh bóng kết hợp với những nhà chuyên môn trẻ bị đì ở VFF, họ đến với nhau và “đẻ” ra sân đá “phủi” nổi đình nổi đám nhiều năm nay.
Với cầu thủ chuyên nghiệp, đôi chân là cần câu cơm nhưng vì sao họ vẫn thích đến với sân đá “phủi” ở Hà Nội? Đơn giản vì ở đấy họ được sống trong không khí bóng đá thật, được chơi bóng thực thụ, được biểu diễn và hơn hết là được người hâm mộ trân trọng ở cái sân chơi phong trào nhưng có tiếng vang lớn. Vừa qua, tại sân chơi “phủi” đấy, cầu thủ mới trở về từ đội tuyển quốc gia Nguyễn Văn Quyết đã xỏ giày ra đá “phủi” cùng nhiều cầu thủ phong trào tiếng tăm. Mùa trước Quyết đã đăng ký dự giải nhưng không thể thi đấu trận nào nên mùa này sự xuất hiện của anh được nhiều người thích thú. Văn Quyết ra mắt chào sân trong màu áo của đội bóng quê hương Hữu Bằng ở giải hạng Nhất bóng đá phong trào SL1 lần thứ hai năm 2017. Sự có mặt của một “ngôi sao” trên tuyển về khiến đội bóng lập tức có sức sống. Trận đấu kết thúc, không có tiền show như đá đội tuyển hay ở CLB Hà Nội nhưng chàng tiền vệ đội tuyển Việt Nam cười rất tươi trong vòng tay đồng đội ở quê hương anh và người hâm mộ. Quyết đã ghi một bàn và có một đường kiến tạo cùng hàng loạt pha xử lý khiến khán giả phấn khích. Dù đội bóng của Quyết thua sít sao 4-5 trước BIDV Quang Trung nhưng sự hiện diện của cầu thủ chuyên nghiệp lại là tuyển thủ ở sân chơi “phủi” càng chứng minh hữu xạ tự nhiên hương ở giải “phủi” chất lượng cao. Ngoài ra, giải “phủi” còn có những cái tên rất chuyên tham dự như HLV Nguyễn Anh Tuấn từng là trung vệ của Thể Công, của NaviBank Sài Gòn và Hải Phòng. Cả những cầu thủ từng tham dự giải U-20 World Cup là Đoàn Văn Hậu, Hồ Minh Dĩ, thủ môn Sỹ Huy, Trương Văn Thái Quý và hậu vệ của U-22 Việt Nam Trần Văn Kiên cũng xỏ giày ra sân trong niềm vui ngập tràn. Họ hạnh phúc thật sự khi trở về với đời thường ở sân chơi phong trào. 