Tin sao Việt: Bảo Thanh 'Sống chung mẹ chồng' tiết lộ tình tiết sốc ở tập cuối
Vân "Sống chung mẹ chồng" bất ngờ thân thiết với chồng cũ ; Quỳnh Thư "đốt mắt" người nhìn với khoảnh khắc hậu trường sexy.
Bảo Thanh tiết lộ: " Những hình ảnh sẽ chẳng bao giờ xuất hiện trong phim.Chính ra phải có anh Sơn đứng cạnh mình thì mới phải ... mỗi tội .... à mà thôi! Cứ phải xem tập 33 mới rõ" Anh Dũng nhắn nhủ đến các em học sinh: " Thanh và Vân, Diệp và Bà Phương chúc các em thi tốt nghiệp thật tốt nhé" Tuấn Hưng đưa vợ và con trai đi du lịch tại Mỹ: "Vui vẻ là cảm xúc được lấy từ 2 chữ Đầy đủ , bấy nhiêu đó thôi cũng làm mình thấy may mắn vì hạnh phúc" Nhã Phương trẻ trung với áo trắng : "Cho em tìm anh nơi góc phố" Nữ diễn viên Quỳnh Thư "đốt mắt" người nhìn với khoảnh khắc hậu trường sexy : "Tại sao em như bao cô gái khác trên đời, anh lại yêu đến thế?" Xuân Bắc và MC Phan Anh làm " vũ công" cho Thu Minh Hà Tăng xinh đẹp trở lại sau hai lần sinh nở Tùng Dương hạnh phúc bên con trai Hồ Ngọc Hà sành điệu , diện set đồ hiệu 300 triệu đồng đi sự kiện Đỗ Quyên 