Những loại máy tính được mang vào phòng thi THPT Quốc gia 2017
Trong kỳ thi Trung học phổ thông Quốc gia 2017, thí sinh cũng được mang vào phòng thi các loại máy tính bỏ túi không có chức năng soạn thảo văn bản, không có thẻ nhớ.
Giáo viên Trường Trung học Phổ thông Co Mạ, huyện Thuận Châu, Sơn La hướng dẫn học sinh luyện đề thi minh họa. (Ảnh: Hữu Quyết/TTXVN) Ngày 20/6, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã công bố thống kê số lượng điểm thi, phòng thi của từng địa phương trong cả nước. Theo thống kê, toàn quốc có 866.005 thí sinh dự thi tại 2.364 điểm thi với 36.382 phòng thi. Thành phố Hồ Chí Minh là địa phương có số điểm thi nhiều nhất với 114 điểm thi. Hà Nội và Thanh Hóa cùng có 112 điểm thi. Địa phương có lượng điểm thi ít nhất là tỉnh Kon Tum với 13 điểm thi. Số liệu thống kê cũng đưa ra số lượng phòng thi cho từng buổi thi của từng địa phương. Kỳ thi Trung học phổ thông Quốc gia năm 2017 diễn ra từ ngày 21-24/6. Cụ thể, ngày 21/6 các thí sinh làm thủ tục thi và chỉnh sửa lại lần cuối các thông tin cá nhân. Ngày 22, 23 và sáng 24/6, các thí sinh sẽ tham dự kỳ thi chính thức. Với 2,5 ngày thi thực tế, kỳ thi Trung học phổ thông Quốc gia năm năm 2017 rút ngắn hơn so với năm 2016 là 1,5 ngày Khi đi thi, thí sinh cũng cần lưu ý đến quy định về những vật dụng được và không được mang vào phòng thi.  [[Infographics] Lịch thi Trung học phổ thông quốc gia năm 2017]  Theo tài liệu hướng dẫn chi tiết đối với các hội đồng thi và thí sinh vừa công bố, thí sinh chỉ được mang vào phòng thi bút viết, bút chì, compa, tẩy, thước kẻ, thước tính. Thí sinh cũng được mang vào phòng thi các loại máy tính bỏ túi không có chức năng soạn thảo văn bản, không có thẻ nhớ. Các loại máy tính được mang vào phòng thi gồm:  - Casio FX 570 MS, FX 570 ES Plus va FX 570VN Plus, FX 500MS, FX 500 VNPlus. - VinaCal 500 MS, 570 MS, 570 ES Plus, 570 ES Plus II. - Vietnam Calculator VN-500RS, VN 500 ES, VN 500 ES Plus Function, VN 570 RS VN 570 ES, VN-570 ES Plus. - Sharp EL 124A, EL 2505, EL 506W, EL 509WM. - Canon F-788G, F-789GA. Thí sinh cũng được phép mang Atlat Địa lý Việt Nam đối với môn thi Địa lý (do Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam ấn hành, không được đánh dấu hoặc viết thêm bất cứ nội dung gì). Thí sinh có quyền mang vào phòng thi các loại máy ghi âm và ghi hình chỉ có chức năng ghi thông tin mà không truyền được thông tin, không nhận được tín hiệu âm thanh, hình ảnh trực tiếp nếu không có thiết bị hỗ trợ khác. Những vật dụng không được mang vào phòng thi bao gồm vũ khí, chất gây nổ, gây cháy, đồ uống có cồn, giấy than, bút xóa, tài liệu, thiết bị truyền tin hoặc chứa thông tin có thể lợi dụng để gian lận trong quá trình làm bài thi và quá trình chấm thi./. 