Hành khách chết bất thường trên xe giường nằm
Sáng 21-6, Phòng Cảnh sát hình sự (PC45) Công an TP Đà Nẵng xác nhận vừa xảy ra vụ 1 nam thanh niên chết bất thường trên xe khách vào Đà Nẵng.
Theo đó, vào khoảng 7 giờ 45 cùng ngày, xe khách giường nằm 43B- 025.10 vào Bến xe trung tâm Đà Nẵng, sau hành trình Lạng Sơn- Đà Nẵng. Lúc này, nhân viên cùng hành khách trên xe phát hiện nam thanh niên khoảng hơn 20 tuổi (chưa rõ danh tính) đã tử vong trên xe. Một hành khách chết bất thường trên xe giường nằm. Ảnh: CA Nhân viên trên xe đã nhanh chóng báo sự việc cho cơ quan chức năng. Nhận được tin báo, công an đã đến hiện trường để tiến hành điều tra, thu thập thông tin. Nạn nhân sau đó được xác định là Nguyễn Văn Bổng (31 tuổi, quê ở Lạng Sơn). Hiện thi thể nam thanh niên đã được đưa về nhà xác của bệnh viện để đợi người thân tới làm các thủ tục theo quy định. 