Vụ bảo vệ trường cấp 2 ở Bắc Ninh bị sát hại: Người tình sợ hãi xóa hết dấu vết
Phát hiện mối quan hệ bất chính giữa mẹ mình và ông bảo vệ trường cấp 2, Thuận bí mật theo dõi và đâm chết người tình của mẹ sau đó bỏ trốn.
Ngày 21/6/2017, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bắc Ninh đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh tạm giam đối với Lê Xuân Thuận về tội “Giết người” Cùng ngày, VKSND tỉnh Bắc Ninh đã phê chuẩn khởi tố bị can, phê chuẩn Lệnh tạm giam đối với Bùi Thị Học về tội “Không tố giác tội phạm”. Lê Xuân Thuận về tội “Giết người” Theo điều tra của cơ quan công an, Bùi Thị Học, sinh năm 1960 và ông Nguyễn Văn Hiện, (SN 1954), ở cùng thôn Phủ, xã Ninh Xá, huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh có quan hệ tình cảm bất chính từ năm 2010. Trưa ngày 17/6/2017 ông Hiện điện thoại cho bà Học và hẹn “tối nay ra trường nhé” (tức trường trung học cơ sở Ninh Xá). Lê Xuân Thuận tại cơ quan điều tra Khoảng 20 giờ cùng ngày, trên đường ra chỗ hẹn, bà Học gặp con trai là Lê Xuân Thuận, sinh năm 1977 ở cùng thôn, Thuận hỏi bà Học: “Bà đi đâu đấy”, thì bà Học trả lời: “Đi thể dục”. Sau đó, bà Học tiếp tục đi ra Trường trung học cơ sở Ninh Xá để gặp ông Hiện. Khi ra đến cổng trường thì được ông Hiện mở cổng cho vào trường. Ông Hiện đưa bà Học vào một phòng trong trường rồi đi ra ngoài khóa cổng. Sau khi khóa cổng xong, ông Hiện quay trở lại phòng và có quan hệ tình dục với bà Học. Đúng lúc đó, Thuận xông vào túm tóc ông Hiện giật ra, chửi và nói: “Mày biết bố mẹ tao thế mà mày lại làm thế này à”. Ông Hiện và bà Học đều nói lời xin Thuận, nhưng Thuận đã dùng con dao dài khoảng 20cm đâm ông Hiện nhiều nhát. Thấy máu ông Hiện chảy ra nhiều, bà Học sợ chạy ra ngoài. Khi thấy Thuận chạy ra ngoài cổng trường, Học quay trở lại phòng thì thấy ông Hiện nằm bất động trên vũng máu, bà Học có gọi nhưng không thấy ông Hiện phản ứng gì. Bà Học nhặt chùm chìa khóa của ông Hiện ra mở cổng nhưng không mở được nên đã trèo qua cổng phụ để về. Sau đó bà Học đã xóa hết các cuộc gọi đi, đến với ông Hiện, giấu đôi dép đi ở chỗ ông Hiện về và không trình báo cho cơ quan chức năng. Sau khi gây án Thuận về nhà thay quần áo lên đường trốn về Hải Dương sau đó bắt xe đi Hòa Bình rồi Điện Biên. Quá trình chạy trốn Thuận suy nghĩ và nhận ra hành vi của mình nên ngày 21/6/2017 Thuận đã đến Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bắc Ninh đầu thú. Công an tỉnh Bắc Ninh đang khẩn trương điều tra, làm rõ vụ án. Thanh Huyền 