Giả đại gia thuê người yêu 4 ngày giá 150 triệu đồng
Trị nói anh ta là doanh nhân giàu có từ Đà Nẵng vào TP.HCM giải sầu nên cần thuê người yêu 4 ngày với giá 150 triệu đồng.
Ngày 20/7, sau nhiều tháng bỏ trốn, Phạm Văn Trị (30 tuổi, sống ở TP.HCM) đã bị lực lượng Công an quận 12, TP.HCM bắt để làm rõ hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Giao cấu với trẻ em. Tại cơ quan điều tra, thanh niên này khai do không có tiền tiêu xài nên nảy sinh ý định giả đại gia để lên mạng xã hội tìm các cô gái nói buồn tình, cần người đi chơi, mua sắm hòng lừa đảo. Trị tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp. Với tên giả là Hằng, ngày 18/3, anh ta làm quen với chị Lý. Khi có được số điện thoại, số đo 3 vòng của Lý, tên này gợi ý cô gái lên TP.HCM chơi. Gã trai hứa với Lý sau 4 ngày giả làm người yêu của anh ta sẽ được hưởng 150 triệu đồng. Thấy Lý từ chối, Trinh nhờ cô gái giới thiệu cho người khác. Tưởng anh ta là đại gia thật, Lý đã giới thiệu Bé (15 tuổi, ở huyện Hóc Môn). Cũng với thủ đoạn tương tự, Trị nói anh ta là doanh nhân giàu có từ Đà Nẵng vào TP.HCM giải sầu nên cần thuê người yêu 4 ngày với giá 150 triệu đồng. Sau vài giờ trò chuyện, Bé đồng ý. Chiều 18/3, cả 2 hẹn nhau đến một khách sạn trên đường Trường Chinh (quận 12). Khi vào phòng, Trị yêu cầu cô gái đưa tiền, điện thoại iPhone 6 Plus, iPad 2 để cất giữ. Sau khi cất tài sản, Trị đòi "thân mật" nhưng bị thiếu nữ từ chối. Cùng lúc đó, Trị dọa phải bồi thường hợp đồng nếu không cho quan hệ. Sợ bị hành hung, Bé chấp nhận lời đề nghị. Sáng hôm sau, nạn nhân tỉnh dậy phát hiện vị đại gia đã cuỗm hết tài sản của mình. Từ lời khai của nạn nhân, sau gần 3 tháng các trinh sát mới bắt được Trị khi anh ta đang giăng bẫy "tìm mồi". Cơ quan chức năng tình nghi Trị còn lừa nhiều cô gái khác. * Tên nạn nhân đã thay đổi. Khánh Trung - Lê Trai 