Sốc vì... Hồ Quang Hiếu chẳng biết gì về bạn gái
Ngay cả ngày sinh nhật của Bảo Anh, anh cũng trả lời sai và khiến nhiều khán giả bất ngờ về độ kém ăn ý của cả hai.
Vào ngày 24/6 tới, nữ ca sĩ Bảo Anh sẽ là khách mời đặc biệt trong chương trình Ca sĩ giấu mặt. Bạn trai Hồ Quang Hiếu và nhiều bạn bè thân thiết như Hoàng Tôn, nhạc sĩ Siro, diễn viên Ngọc Thanh Tâm,... cũng sẽ có mặt tại hàng ghế khách mời cổ vũ giọng ca xuất thân từ The Voice. Bảo Anh trở thành khách mời trong chương trình Ca sĩ giấu mặt. Trước giờ ghi hình chính thức, ekip chương trình đã có buổi phỏng vấn nhanh hài hước, nhằm kiểm tra độ ăn ý của cặp đôi này. Tưởng chừng sau hơn 3 năm hẹn hò và mặn nồng bên nhau, Hồ Quang Hiếu và bạn gái sẽ cực kỳ hiểu nhau. Tuy nhiên, với bản tính thật thà, nghĩ gì nói đó, giọng ca Không cảm xúc khiến khá nhiều người sốc khi thường xuyên trả lời sai về những sở thích, thói quen của người yêu. Bạn trai Hồ Quang Hiếu cũng có mặt và tham gia ghi hình buổi phỏng vấn, trắc nghiệm độ hiểu nhau của cả hai sau 3 năm yêu. Nam ca sĩ Không cảm xúc trả lời... sai gần hết các câu hỏi liên quan đến sở thích, thói quen của bạn gái. Trong số 12 câu hỏi được đưa ra, Hồ Quang Hiếu chỉ trả lời chính xác 4 câu, trong đó bao gồm thói quen đi xem phim của người yêu lúc rãnh rỗi, trang phục yêu thích của nữ ca sĩ, bài hát cả hai từng song và mong muốn được sinh 2 con của Bảo Anh nếu lập gia đình. Tuy nhiên, điều khiến không ít khán giả bất ngờ là Hồ Quang Hiếu thậm chí không nhớ rõ ngày sinh nhật của bạn gái. Với nhiều cặp đôi, đây luôn là câu hỏi “dễ xơi” nhất, thế nhưng Hồ Quang Hiếu lại chốt đáp án là 13/9, trong khi ngày sinh của Bảo Anh là 3/9. Video clip kiểm tra độ hiểu nhau của cặp đôi Bảo Anh, Hồ Quang Hiếu. 