Trao tặng Huy hiệu Đảng cho các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo
Chiều 20/6, Đảng ủy Văn phòng Chính phủ đã trang trọng tổ chức Lễ trao tặng Huy hiệu Đảng, Huân chương Độc lập và Bằng khen của Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương cho các Đảng viên của Đảng bộ.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao tặng Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng cho đồng chí Nguyễn Tấn Dũng, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thủ tướng Chính phủ. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 20/6, tại Trụ sở Chính phủ, Đảng ủy Văn phòng Chính phủ đã trang trọng tổ chức Lễ trao tặng Huy hiệu Đảng, Huân chương Độc lập và Bằng khen của Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương cho các Đảng viên của Đảng bộ. Dự lễ có các đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị: Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; các Phó Thủ tướng: Trương Hòa Bình, Phạm Bình Minh, Vương Đình Huệ. Dự lễ còn có Thượng tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam và các đồng chí Ủy viên Trung ương Đảng: Vũ Đức Đam, Phó Thủ tướng Chính phủ; Thượng tướng Nguyễn Văn Thành, Ủy viên Thường vụ Đảng ủy Công an Trung ương, Thứ trưởng Bộ Công an; Nguyễn Quang Dương, Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương cùng các đồng chí lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương... 13 đồng chí được trao tặng Huy hiệu Đảng đợt này, trong đó có hai đồng chí được nhận Huy hiệu 80 năm tuổi Đảng gồm nguyên Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Văn Trân; nguyên Bí thư Trung ương Đảng, nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Côn ; Nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng nhận Huy hiệu 45 năm và 50 năm tuổi Đảng ; Nguyên Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Quốc Toản nhận Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng ; Nguyên Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Đoàn Mạnh Giao nhận Huy hiệu 45 năm tuổi Đảng ; Nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Văn Ninh và 7 đảng viên trong Đảng bộ được nhận Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng. Tại buổi lễ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã trao Huy hiệu Đảng tặng cán bộ lão thành cách mạng, nguyên Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Văn Trân; nguyên Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng; nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Văn Ninh; nguyên Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Đoàn Mạnh Giao; nguyên Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Quốc Toản. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã trao Huân chương Độc lập hạng Nhất tặng nguyên Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh. Riêng đối với đồng chí Nguyễn Côn, nguyên Bí thư Trung ương Đảng, nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ, nguyên Trưởng Ban Kinh tế Trung ương, do điều kiện sức khỏe, Lãnh đạo Văn phòng Chính phủ đã tổ chức đoàn đến bệnh viện để trao Huy hiệu 80 năm tuổi Đảng cho đồng chí. Cũng tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ và 8 đảng viên đạt tiêu chuẩn “hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ” 5 năm liền (2012-2016) đã được tặng Bằng khen của Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương. Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt Ban cán sự Đảng Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi lời chúc mừng tốt đẹp tới các đồng chí nguyên Lãnh đạo Đảng, Chính phủ, các đồng chí đảng viên của Đảng bộ Văn phòng Chính phủ đã vinh dự được trao tặng Huy hiệu Đảng, Huân chương và Bằng khen đợt này. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, sự nghiệp cách mạng của nước ta có được như ngày hôm nay là nhờ có sự hy sinh to lớn của toàn dân, toàn quân ta dưới sự lãnh đạo của Đảng và Bác Hồ kính yêu. Những thế hệ đi sau luôn biết ơn sâu sắc các bậc tiền bối, những người đi trước đã hy sinh xương máu, mồ hôi và nước mắt, đóng góp to lớn cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và của dân tộc để bảo vệ và xây dựng đất nước. Lễ trao các danh hiệu cao quý của Đảng là để ghi nhận những thành tích, những công lao to lớn của các đồng chí đóng góp cho sự nghiệp của Đảng, của dân tộc, của Chính phủ và của cơ quan Văn phòng Chính phủ. Theo Thủ tướng, Đảng bộ Văn phòng Chính phủ là tổ chức Đảng có sự tham gia sinh hoạt của nhiều đảng viên là lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước. Trong những năm qua, đã có nhiều đảng viên được trao tặng Huy hiệu 50 năm, 60 năm, 70 năm tuổi Đảng. Vinh dự của các đảng viên được trao tặng Huy hiệu cũng đồng thời là niềm vinh dự chung của Đảng bộ. Thủ tướng đề nghị Đảng bộ Văn phòng Chính phủ dù trong bất cứ hoàn cảnh nào cũng cần giữ vững ý chí chiến đấu, luôn đoàn kết, không ngừng rèn luyện phẩm chất đạo đức cách mạng, nâng cao trình độ chuyên môn để xứng đáng là người đảng viên cộng sản. “Chúng tôi, những cán bộ hiện còn đang công tác, sẽ tiếp tục học tập các phẩm chất tốt đẹp của các đồng chí, phát huy thành tích mà các nhiệm kỳ Chính phủ trước đã đạt được, quyết tâm xây dựng Chính phủ liêm chính, kiến tạo phát triển, quyết liệt hành động, phục vụ nhân dân, phục vụ đất nước, phấn đấu thực hiện thành công các nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước đã đề ra,” Thủ tướng khẳng định. Cảm ơn Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương, Đảng ủy Văn phòng Chính phủ đã tổ chức buổi lễ trao tặng Huy hiệu Đảng trang trọng, thân tình, nguyên Ủy Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng phát biểu cho rằng, đây là sự động viên, nhắc nhở, đồng thời cũng là sự đánh giá của Đảng đối với các đồng chí được nhận Huy hiệu Đảng về lòng trung thành với Tổ quốc, với nhân dân, với mục tiêu, lý tưởng cao đẹp của Đảng, về sự nỗ lực hoàn thành các trọng trách, nhiệm vụ được Đảng, nhà nước, nhân dân giao phó, đóng góp tích cực vào thành tích chung, về sự phấn đấu giữ gìn phẩm chất đạo đức của người Đảng viên cộng sản. Thay mặt các Đảng viên được nhận Huy hiệu Đảng đợt này, nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hứa sẽ không ngừng phấn đấu làm tròn nghĩa vụ, trách nhiệm của người công dân Việt Nam, của người đảng viên, tiếp tục có những đóng góp, cống hiến cho sự nghiệp của Đảng, dân tộc ./. 