Cô gái mắc bệnh kỳ lạ, chân bung nở như hoa súp lơ
Những phần cơ thể bị nhiễm bệnh bung ra như bông hoa súp lơ khiến cô gái trẻ chịu nhiều đau đớn, đây có thể là căn bệnh quái lạ mà ít người biết.
Từ khi mắc phải căn bệnh quái ác Nguyễn Thị Thanh (SN 1992, trú tại xã Tân An, huyện Tân Kỳ, Nghệ An), với những phần cơ thể phát bệnh không thể khỏi được, da thịt cứ nổi mụn đỏ rồi sưng lên bung ra khiến Thanh không tài nào chịu nổi. Lần đầu nhìn thấy căn bệnh mà em đanh phải gánh chịu chúng tôi cũng không thể ngờ nào trên đời này lại có căn bệnh quái ác đến vậy. Dù đã được gia đình đưa đi chữa trị ở khắp các bệnh viện lớn nhỏ nhưng dường như căn bệnh ngày một diễn biến phức tạp hơn, từng phần cơ thể bị nhiễm bệnh ngày càng một lan rộng ra. Nhiều người giật mình khi lần đầu tiên tiếp xúc với em. Hiện tại, cũng vì căn bệnh mà Thanh không thể đi lại được, tất cả mọi sinh hoạt đều nhờ sự chăm sóc của người mẹ già khắc khổ. Chân của Thanh bị biến chứng khiến cô không thể đi lại được. Tâm sự về căn bệnh quái ác mà người con gái của mình đang phải gánh chịu, bà Nguyễn Thị Như cho biết: “Thời gian đầu thì ở đầu các ngón tay xuất hiện những nốt lạ màu đỏ, trên da hay nổi mụn cóc và không khỏe mạnh nên gia đình mới nghĩ đến việc đưa đi khám. Nhưng chẳng may, đúng thời điểm này thì bố của Thanh đột ngột qua đời nên việc khám bệnh đành phải gác lại. Cũng từ đây cuộc sống của gia đình lâm vào cảnh khó khăn, bởi vậy nên ý định đưa Thanh đi khám chữa trị lại không thể thực hiện được”. “Cho mãi đến sau này, khi Thanh vào học lớp 11, điều kiện kinh tế đỡ khó khăn hơn Thanh mới được gia đình đưa đi khám. Tuy nhiên, đến lúc này, bệnh tình Thanh đã nặng và bắt đầu biến chứng rất khó chữa trị. Các bác sỹ kết luận Thanh bị u nhú lan rộng cẳng chân, dẫn đến việc chân nổi thành khối u trong như bông hoa súp lơ, mà tên khoa học gọi là Human Papilloma Virus - HPV. Hiện tại căn bệnh đã biến chứng rất nặng và lây lan vào máu nên phạm vi phát bệnh càng lan rộng. Đến nay thì ăn xuống bàn chân không thể đi lại được nữa…” Hiện tại em cũng không thể đi lại nên mọi sinh hoạt của thường ngày đều phải nhờ cậy mẹ, kể cả việc vệ sinh cá nhân. Những ngày trời nóng thì không sao nhưng hễ trở trời hay thời tiết chuyển giá rét, phần u nhú này lại sưng và đau nhức hơn. Và hầu như hàng đêm, Thanh phải thức trắng bởi cơn đau hành hạ đến không thể ngủ được. Trên khuôn mặt của Thanh thấy rõ những mệt mỏi sau chừng ấy thời gian bị căn bệnh quái ác hành hạ. Mọi sinh hoạt của Thanh đều phải nhờ người mẹ già.  Hơn ai hết em biết rõ nhất về tình trạng bệnh tình của mình, Thanh muốn làm một điều gì đó để khi chết đi vẫn là người có ích. Sau nhiều lần tìm hiểu thông tin trên mạng, Thanh quyết định sẽ hiến tặng một phần thân thể mình cho y học để một ai đó được may mắn sống tiếp. Thanh chia sẻ: Những ngày nằm ở bệnh viện, được gặp gỡ, trò chuyện cùng các bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn cần người hiến tạng để tiếp tục sự sống, em mới quyết định sẽ cho đi một phần cơ thể của mình để một ai đó được tiếp tục sống. Em đã suy nghĩ rất nhiều mới quyết định như vậy. Tuy nhiên đến thời điểm này em vẫn chưa nói với mẹ mình về ý định này. Thanh muốn dần dần nói chuyện và giải thích cho mẹ hiểu, đến khi mẹ hoàn toàn chấp nhận thì sẽ làm các thủ tục để hiến. Ông Cao Tiến Thìn - Chủ tịch UBND xã Tân An, huyện Tân Kỳ cho biết: “Hoàn cảnh gia đình mẹ con cháu Thanh khá khó khăn, bố mất sớm. Cháu Thanh lại bị bệnh tật từ nhỏ và hiện đang chuyển biến theo chiều hướng xấu, không thể di chuyển được, phải phụ thuộc vào người thân nên rất cần sự quan tâm, chia sẻ. Nếu như Thanh có nguyện vọng hiến tạng cho y học, thì UBND xã sẽ tạo điều kiện tốt nhất để Thanh thực hiện ý nguyện của mình. Bởi đây là hành động nhân đạo và hết sức ý nghĩa, rất hiếm người làm được như Thanh nên chúng tôi luôn ủng hộ. Xã hội bây giờ rất cần những tấm gương như vậy để có thể xây dựng nên cuộc sống tốt đẹp hơn”./. CTV Nhật Minh/VOV.VN 