Các tù nhân nước ngoài đào hầm vượt ngục ở Indonesia
Cảnh sát Indonesia đang ráo riết tìm kiếm 4 phạm nhân nước ngoài đã đào hầm dài 15 m để trốn khỏi nhà tù ở đảo Kerobokan, tỉnh Bali.
Nhóm 4 tù nhân vượt ngục tại Indonesia. Nhóm 4 phạm nhân nước ngoài này gồm Shaun Davidson (33 tuổi) người Australia nhận án 1 năm tù do sử dụng hộ chiếu giả mạo, Dimitar Nikolov Iliev (43 tuổi) người Bulgaria bị kết án 7 năm tù bởi tội rửa tiền, Saye Mohammed Said (31 tuổi) người Ấn Độ thụ án 14 năm do buôn bán ma túy và Tee Kok King (50 tuổi) người Malaysia phải “bóc lịch” 7 năm rưỡi do buôn bán ma túy. Guardian dẫn lời cảnh sát địa phương cho biết nhóm 4 tù nhân đã vượt ngục hôm 19/6 qua đường hầm dài 15m được đào ở sau phòng y tế trong nhà tù có kết nối với đường ống cống hướng tới con đường ngay gần đó. Máy quay giám sát trong nhà tù đã ngừng hoạt động và sau đó các quan chức phát hiện đường dây cáp bị cắt nhưng không rõ ai là thủ phạm. Nhà tù trên đảo Kerobokan. Điều đáng nói là chỉ còn 2 tháng 15 ngày nữa tên Davidson sẽ mãn hạn tù. Hiện có một lệnh bắt Davidson tại bang Perth quê nhà hắn liên quan đến tội buôn bán ma túy. Sau khi bị cơ quan chức năng Indonesia kết án trong năm 2016, Davidson đã kêu ca với hãng tin AAP (Australia) về việc hắn trong vài tuần đầu bị giam giữ tại một phòng giam nhỏ với 20 tù nhân khác. Davidson còn nói: “Nhà tù được xây với sức chứa 300 người nhưng có tới 1.200 phạm nhân tại đó… Rất khó khăn đối với một vài người dân địa phương ở đó nếu họ không có tiền thì không được ăn. Họ không cho bạn thức ăn và giường ngủ. Họ chẳng cung cấp bất cứ thứ gì cả”. Được biết vào ngày 13/6, đã có 76 tù nhân trốn khỏi nhà tù Jambi ở Sumatra sau một trận lụt khiến bức tường của nhà tù này sụp đổ. Hà Linh/Báo Tin Tức  