Nữ Bộ trưởng Quốc phòng Pháp bất ngờ tuyên bố từ chức
Nữ Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Sylvie Goulard vừa chính thức tuyên bố từ chức chỉ sau 1 tháng đảm nhận chức vụ.
Phát biểu trước báo giới, bà Goulard cho biết, bà không thể ở lại Chính phủ trong khi bà đang phải đối mặt với khả năng bị điều tra về cáo buộc sử dụng vốn công quỹ sai mục đích. Nữ Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Sylvie Goulard đứng cạnh Tổng thống Macron. Ảnh: Reuters Bà Goulard nhấn mạnh, quyết định của bà sẽ giúp Tổng thống Macron thực hiện tốt cam kết khôi phục lại bộ máy chính phủ, cải tổ lớn ở Pháp và châu Âu nhằm trong sạch nền chính trị. Theo AFP, quyết định từ chức của Bộ trưởng quốc phòng Sylvie Goulard do có liên quan đến bê bối sử dụng công quỹ sai mục đích, vốn đang gây chấn động nước Pháp. Tháng 6 trước đó, cơ quan công tố Paris mở một một cuộc điều tra sơ bộ với cáo buộc Đảng “Phong trào dân chủ” của bà đã sử dụng sai mục đích quỹ của nghị viện châu Âu để chi trả cho nhân viên. Bà Sylvie Goulard nhậm chức bộ trưởng Quốc phòng Pháp sau khi ông Macron đắc cử tổng thống hồi tháng 5 trước đó. Vụ việc xảy ra giữa thời điểm Tổng thống Macron đang tiến hành một cải tổ nhỏ trong chính quyền sau khi liên minh đảng Cộng hòa tiến lên và Phong trào dân chủ giành chiến thắng lớn ở cuộc bầu cử Quốc hội. Bê bối sử dụng công quỹ sai mục đích tại Pháp thời gian qua làm điêu đứng nhiều chính trị gia lớn trong đó có cựu Thủ tướng Francois Fillon, cựu lãnh đạo đảng cực hữu Marine Le Pen hay cựu Bộ trưởng Nội vụ Bruno Le Roux./. Mai Liên/VOV-Trung tâm Tin 