Khởi tố nguyên Tổng Giám đốc PVTEX Vũ Đình Duy
Lãnh đạo Tổng cục Cảnh sát (bộ Công an) xác nhận đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Vũ Đình Duy, nguyên Tổng Giám đốc PVTEX và các đồng phạm.
Chiều 20/6, trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, ông Nguyễn Vũ Trường Sơn, thành viên phụ trách Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN) cho biết: “Chúng tôi đã nắm được thông tin về việc bộ Công an khởi tố vụ án, khởi tố bị can liên quan đến những sai phạm xảy ra tại công ty cổ phần Hóa dầu và Xơ sợi Dầu khí (PVTEX), công ty cổ phần Đầu tư và Xây lắp dầu khí Kinh Bắc (PVC KBC) và các đơn vị liên quan. Tuy nhiên, đây là những cán bộ đã rời cơ quan cách đây khoảng 5 năm rồi. Chúng tôi cũng không có ý kiến gì, mọi việc chờ kết luận chính thức từ cơ quan chức năng”. Bị can Vũ Đình Duy, nguyên Tổng giám đốc PVTEX đã bỏ trốn. Trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, lãnh đạo Tổng cục Cảnh sát (bộ Công an) xác nhận: “Cơ quan Cảnh sát điều tra (bộ Công an) ra quyết định khởi tố vụ án Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại công ty cổ phần Hóa dầu và Xơ sợi Dầu khí (PVTEX), công ty cổ phần Đầu tư và Xây lắp dầu khí Kinh Bắc (PVC KBC) và các đơn vị liên quan. Trong đó 5 người bị khởi tố gồm: Trần Trung Chí Hiếu (nguyên Chủ tịch HĐQT PVTEX), Vũ Đình Duy (nguyên Tổng Giám đốc PVTEX), Vũ Phương Nam (kế toán trưởng PVTEX), Đào Ngọ Hoàng (nguyên Trưởng phòng thương mại hợp đồng PVTEX), Đỗ Văn Hồng (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc công ty Xây lắp dầu khí Kinh Bắc). Tuy nhiên, hiện tại bị can Vũ Đình Duy đã bỏ trốn, cơ quan công an đang tích cực truy bắt. Các bị can còn lại đã bị bắt tạm giam để phục vụ công tác điều tra. Dự án nhà máy xơ sợi Đình Vũ thua lỗ hàng ngàn tỷ đồng. Trước đó, theo kết luận của Thanh tra Chính phủ, dự án nhà máy xơ sợi Polyeste Đình Vũ do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Tập đoàn Dệt may (Vinatex) thỏa thuận hợp tác với nguồn vốn khoảng 7.000 tỷ đồng. Dự án này sau khi hoàn thành và đi vào sản xuất đã thua lỗ hơn 1.400 tỷ đồng. Thanh tra Chính phủ chỉ ra nguyên nhân dự án hoạt động không hiệu quả do các công ty nêu trên đã có nhiều vi phạm trong quá trình đầu tư, xây dựng... Dự án phải dừng vận hành từ giữa tháng 9/2015 do quá khó khăn về tài chính, dù Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã có biên bản chấp thuận cho đơn vị này lỗ kế hoạch 3 năm đầu sau khi vận hành thương mại. Vũ Phương – Nguyễn Hường 