4 hoa hậu Hồng Kông 'tồn kho' vì bê bối tình ái, hám tiền
Trần Pháp Dung, Lý San San, Dương Tư Kỳ là những hoa hậu quyến rũ nhất lịch sử cuộc thi Hoa hậu Hồng Kông.
1. Trần Pháp Dung (Monica Chan) - 50 tuổi Nhan sắc của Trần Pháp Dung ở thời điểm mới đăng quang Người đẹp sinh năm 1966 trở nên nổi tiếng khi giành vương miện cuộc thi Hoa hậu Hồng Kông năm 1989, khi đó cô mới 22 tuổi. Trần Pháp Dung sau đó đại diện nước nhà dự thi Hoa hậu Hoàn vũ 1990 nhưng không giành được giải cao. Dù vậy, danh hiệu sắc đẹp cũng mang lại cho cô nhiều lợi thế khi dấn thân nghề mẫu và diễn xuất. Được TVB giao nhiều vai chính ăn khách nhưng sự nghiệp diễn xuất của hoa hậu mãi giậm chân tại chỗ, khiến cô rời bỏ TVB, chuyển qua Trung Quốc đại lục năm 2000. Nhan sắc của Trần Pháp Dung từng được đánh giá cao ở đài TVB Danh tiếng của Trần Pháp Dung ngày càng "chìm nghỉm". Hiện tại ở tuổi 50, cô vẫn cô đơn lẻ bóng, sự nghiệp không có gì đặc sắc. Đầu năm 2017, cô chia sẻ với truyền thông rằng: "Nếu lấy đàn ông vì giàu có và kinh tế thì tôi đã kết hôn lâu rồi. Tôi đang rất hạnh phúc. Tôi là một phụ nữ cô đơn nhưng hạnh phúc." Trần Pháp Dung cảm thấy hạnh phúc khi sống cô đơn ở thời điểm hiện tại Mang tiếng là Hoa hậu Hồng Kông nhưng Pháp Dung không có nhiều đại gia theo đuổi. Ngược lại, cô gặp nhiều rắc rối trong tình cảm. Người đẹp từng bị nhà văn đào hoa - Nghê Chấn chơi trò bắt cá hai tay trong suốt 3 năm, rơi vào lưới tình tay ba với Châu Huệ Mẫn. Cuối cùng cô bị bỏ rơi và mang tiếng ác là kẻ thứ 3 phá hoại. Một vài chuyện tình khác của Pháp Dung cũng không có kết quả tốt đẹp, khiến cô có cái nhìn tiêu cực về tình yêu. 2. Lý San San - 39 tuổi Nhan sắc nổi trội của Lý San San khi đăng quang hoa hậu Lý San San đăng quang Hoa hậu Hồng Kông năm 1996, trở thành đại diện nước nhà dự thi Hoa hậu Hoàn vũ năm 1997. Cô xếp hạng 45 chung cuộc trong cuộc thi này. San San cũng tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoa hậu Quốc tế 1997 và giành được vị trí á hậu chung cuộc. Nhờ những danh hiệu sắc đẹp quý giá, Lý San San được đài TVB đặc biệt "cưng nựng". Tuy nhiên, sự nghiệp diễn xuất của cô nàng không mấy rực rỡ. Sắc vóc nuột nà của Hoa hậu Lý San San Về đời tư, hoa hậu từng có mối tình đẹp với tài tử Tiền Gia Lạc nhưng đáng tiếc kết thúc không có hậu. Hiện tại, nam diễn viên sống rất hạnh phúc bên vợ và hai con trong khi Lý San San vẫn cô đơn, lẻ bóng. Vài năm gần đây, Lý San San còn khiến công chúng hết sức lo lắng khi mắc phải bệnh u não và ngày càng trở nặng thời gian gần đây. Dù đã bắt đầu điều trị từ khoảng 5 năm trước bằng thuốc nhưng tình hình vẫn không tiến triển tốt. Lý San San được đánh giá là một trong những Hoa hậu Hồng Kông xinh đẹp nhất trong lịch sử cuộc thi 3. Liêu Bích Nhi - 38 tuổi Hoa hậu Liêu Bích Nhi (ở giữa) Người đẹp sinh năm 1979 được biết đến như một diễn viên, ca sĩ kiêm người mẫu thương mại đình đám một thời ở Hồng Kông. Cô từng giành danh hiệu Hoa hậu Hoa kiều ở Vancouver năm 2000 và Hoa hậu người Hoa quốc tế năm 2001. Sau hơn 15 năm đăng quang, Liêu Bích Nhi vẫn loay hoay tìm cho mình một lối đi trong sự nghiệp và tình yêu. Cô từng được đài TVB lăng-xê tích cực, giao nhiều vai diễn hay nhưng không mấy ghi dấu ấn. Có đoạn thời gian ngắn, hoa hậu được ưu ái gọi là "đả nữ" màn ảnh nhỏ. Sau này, cô rời TVB sang Trung Quốc đại lục để phát triển, nhưng cũng không hơn là mấy. Liêu Bích Nhi không được đánh giá cao về sự nghiệp diễn xuất Từ trước tới nay, Liêu Bích Nhi công khai yêu đương với 2 tài tử là Lưu Khải Uy và Trần Hào, nhưng đều đứt gánh giữa đường. Hiện tại, trong khi Lưu Khải Uy đã kết hôn với Dương Mịch và có 1 bé gái, Trần Hào kết hôn với Trần Ân Vy và có một bé trai, thì Liêu Bích Nhi vẫn một mình lẻ bóng. Cô thậm chí còn vướng vào scandal tình ái với một số đại gia. Liêu Bích Nhi từng công khai yêu đương Lưu Khải Uy và Trần Hào Vẻ ngoài của cô bị đánh giá khá thô, kém nữ tính Dương Tư Kỳ hoàn toàn trắng tay vì những bê bối tình cảm Người đẹp sinh năm 1978 từng giành được ngôi vị cao nhất cuộc thi Hoa hậu Hồng Kông năm 2001 cùng số lượng giải phụ kỷ lục nhất. Dương Tư Kỳ đoạt liền 5 giải thưởng: Thí sinh được yêu thích nhất, Thí sinh ăn ảnh nhất, Thí sinh có hình thể đẹp nhất, Thí sinh có nụ cười đẹp nhất và Thí sinh có tiềm năng diễn xuất. Cùng năm, cô lọt vào top 5 Hoa hậu Hoa kiều. Tuy nhiên, Dương Tư Kỳ lại là một trong những hoa hậu tai tiếng nhất xứ cảng thơm. Bê bối tình cảm khiến cô gần như mất tất cả, gặp khó khăn về kinh tế, làm mẹ đơn thân ở tuổi 38, thậm chí bị trầm cảm vì bị scandal bủa vây. Dương Tư Kỳ bị chê là nàng hoa hậu hám tiền, tham vàng bỏ ngãi Người đẹp từng yêu sâu đậm 9 năm một nam diễn viên không mấy tên tuổi (Lý Vĩnh Hào). Nhưng đến khi tính chuyện cưới hỏi, cô lại nói chia tay và tố cáo mình bị nhà chồng tương lai đối xử tệ bạc. Dương Tư Kỳ và Lý Vĩnh Hào khi còn mặn nồng Thế nhưng, chưa đầy 1 tháng sau, cô gây xôn xao khi lộ ảnh hẹn hò doanh nhân Ngô Soái. Anh ta tặng nhiều quà cáp đắt tiền cho Tư Kỳ nhưng đời không như mơ, hoa hậu bị phản bội và còn "không chồng mà chửa". Hơn thế, người đàn ông này cũng không giàu có như đồn đoán, thậm chí nợ nần vô số. Sau đổ vỡ, Dương Tư Kỳ bị bắt gặp đi hát dạo, bán bia ở quán bar để mưu sinh và nuôi con. Dương Tư Kỳ bị bắt gặp bán bia ở quán bar Dương Tư Kỳ từ một kiều nữ sáng giá của TVB bị chỉ trích là kẻ hám tiền bỏ theo tình mới và bị quả báo. Cô bị đài TVB liệt vào danh sách đen, "đóng băng" hình ảnh vô thời hạn. Hiện tại, người đẹp hài lòng với cuộc sống làm mẹ đơn thân và đang tích cực xây dựng lại hình ảnh tốt đẹp trong quá khứ. Ở độ tuổi U40, Dương Tư Kỳ được đánh giá trẻ trung hơn tuổi dù đã qua sinh nở Cô vẫn quyến rũ, mặn mà như ngày nào 