Chuyển nhượng MU: Bị ép giá 50 triệu bảng, vẫn mua sao Tottenham
Trong nỗ lực chiêu mộ người thay thế Michael Carrick trong tương lai, MU sẵn sàng đáp ứng mức phí "khủng" dành cho một ngôi sao của Tottenham.
Vụ Eric Dier: 50 triệu bảng cũng mua! Dường như, HLV Jose Mourinho và MU đang rất quyết tâm chiêu mộ Eric Dier, bất chấp thái độ thiếu thiện chí từ Tottenham. Thậm chí theo Manchester Evening News, “Quỷ đỏ” sẵn sàng đáp ứng mức phí 50 triệu bảng mà đội bóng thành London đưa ra cho ngôi sao 23 tuổi. MU quyết tâm chiêu mộ Eric Dier, dù phải chi tới 50 triệu bảng Eric Dier có thể đá tốt cả trung vệ lẫn tiền vệ trung tâm và được MU nhắm để thay thế Michael Carrick trong tương lai. Sốc: Chưa CLB nào hỏi mua Belotti? Trên Sky Sports Italia, chủ tịch Urbano Cairo của Torino vừa khiến tất cả “ngã ngửa” khi tiết lộ, chưa có bất kì CLB nào dạm hỏi Andrea Belotti thời gian qua: “Tôi chưa nhận được bất kì cuộc điện thoại nào từ MU, AC Milan hay PSG. Hiện Belotti còn hợp đồng với Torino tới năm 2021, chúng tôi cũng không muốn để cậu ấy ra đi ngay trong mùa hè này!”. Trước đó, báo giới đồn đoán MU đang lên kế hoạch chiêu mộ chân sút ghi tới 25 bàn tại Serie A, bên cạnh Alvaro Morata. Đạt thỏa thuận mua đồng đội cũ của “người băng” Lindelof Manchester Evening News đưa tin, MU sắp đạt được thỏa thuận với Benfica để chiêu mộ tiền vệ tấn công Anderson Talisca. Ngôi sao 23 tuổi thi đấu khá thành công ở Besiktas dưới dạng cho mượn mùa giải vừa qua. Thú vị ở chỗ, Talisca từng sát cánh bên cạnh tân binh của MU, Victor Lindelof trong 2 mùa giải 2014/15 và 2015/16. Matic "đi đêm" với Mourinho Daily Mirror đưa tin, Nemanja Matic rất quan tâm tới việc chuyển tới thi đấu cho MU, dưới trướng Jose Mourinho. Thậm chí, tiền vệ 28 tuổi đã cử người đại diện giữ liên lạc thường xuyên với chiến lược gia người BĐN. Hiện tương lai của Matic ở Chelsea không còn chắn chắn, trong bối cảnh nhà ĐKVĐ Premier League sắp chiêu mộ thành công Tiemoúe Bakayoko (Monaco). Về phía MU, đội chủ sân Old Trafford cũng có nhu cầu bổ sung 1 tiền vệ phòng ngự đẳng cấp. Tottenham muốn chiêu mộ Martial Tottenham đang lên kế hoạch “rút ruột” MU trong kì chuyển nhượng hè 2017. Sau trung vệ Chris Smalling, đương kim á quân Premier League tiếp tục nhắm đến một ngôi sao khác thuộc biên chế “Quỷ đỏ” là Anthony Martial. Mùa giải vừa qua, ngôi sao 21 tuổi không được HLV Jose Mourinho trọng dụng (ra sân 42 trận, chủ yếu từ băng ghế dự bị, ghi 8 bàn). Với việc MU chuẩn bị chiêu mộ thành công Alvaro Morata, tương lai của Martial ở sân Old Trafford gần như chấm hết. 