Tòa nhà '3 cây nhang' ở SG lột xác sau 20 năm dính lời đồn 'ma ám'
Sau gần 2 thập kỷ bị bỏ hoang, tòa nhà “3 cây nhang” đìu hiu với những lời đồn ma mị thì nay đã dần hình thành một trung tâm thương mại.
Những ngày gần đây, nhiều người đi ngang con đường Hồng Bàng (quận 5, TP.HCM) khá bất ngờ trước sự thay đổi của tòa nhà “3 cây nhang” Thuận Kiều Plaza. Cao ốc Thuận Kiều hoàn thành, đưa vào sử dụng từ năm 1999 với vẻ ngoài nguy nga, nổi bật và đây cũng là dự án nhà cao tầng đầu tiên tại khu vực này được đầu tư. Khi mới đưa vào hoạt động, tòa nhà này được kỳ vọng là trung tâm mua sắm sầm uất ở quận 5. Tuy nhiên, một thời gian sau khi sử dụng, nhiều người sống trong các căn hộ của tòa nhà lần lượt “bỏ của chạy lấy người”. Riêng khu thương mại khai thác đến tháng 8.2015 thì dừng hoạt động vì kinh doanh không hiệu quả. Nhiều tin đồn dị đoan cho rằng phong thủy tòa nhà này không tốt và nhìn từ xa, tòa cao ốc giống “3 cây nhang” nên rất ít khách hàng dám mua để ở. 2 năm trước, tòa nhà này được một tập đoàn mua lại. Cuối năm 2016, nhà thầu thi công đã rào chắn xung quanh và sửa chữa toàn bộ bên trong các hạng mục của công trình.  Hiện đơn vị thi công đang hoàn tất những công đoạn cuối cùng của việc tu bổ, sửa chữa lại tòa cao ốc. Đường Đỗ Ngọc Thạnh, con đường chạy xuyên bên dưới tòa nhà. Khu vực bãi giữ xe của tòa cao ốc cũng được “lột xác”. Dự án được chủ nhân mới “thay áo” từ màu hồng gạch sang màu xanh và trắng, trông có vẻ tươi sáng hơn. Toàn bộ tường ngăn của 3 tầng trung tâm thương mại bị đập bỏ, thay vào đó là kính trong suốt. Những bảng điện tử thiết kế hình thanh tre trông rất mới lạ hiện lên từ tòa nhà. Khu vực vỉa hè trước tòa cao ốc cũng đang được cải tạo. Tòa nhà từng bị đồn “ma ám” được đổi tên mới là The Garden Mall, phát triển thành hai khu vực là không gian tổ chức sự kiện, sinh hoạt cộng động, thể hiện sự văn minh, sáng tạo dành cho giới trẻ và khu trung tâm giải trí, ẩm thực phục vụ người dân. Màu sắc tươi sáng của tòa nhà khiến nhiều người đi đường bất ngờ 