Cách chức một cục trưởng liên quan vụ Formosa
Bộ TN-MT vừa có quyết định cách chức Cục trưởng Cục Kiểm soát hoạt động bảo vệ môi trường (Tổng cục Môi trường) đối với ông Lương Duy Hanh.
Trước đó, Ủy ban Kiểm tra T.Ư đã có quyết định thi hành kỷ luật cách chức tất cả các chức vụ trong Đảng đối với ông Hanh sau khi xem xét trách nhiệm trong sự cố ô nhiễm môi trường biển tại các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị và Thừa Thiên-Huế do Formosa gây ra hồi tháng 4.2016. Ông Lương Duy Hanh (người đứng) trong một cuộc họp tại Tổng cục Môi trường Theo kết luận của Ủy ban Kiểm tra T.Ư, ông Hanh đã thiếu trách nhiệm trong thanh tra tại dự án Formosa (Hà Tĩnh), không tham mưu giám sát việc thực hiện các công trình bảo vệ môi trường trong giai đoạn thi công xây dựng, vận hành thử nghiệm của Formosa. Ủy ban Kiểm tra T.Ư nêu rõ, vi phạm của ông Hanh là nghiêm trọng. Sau khi bị cách chức, ông Hanh được điều động về làm chuyên viên Vụ Pháp chế (Bộ TN-MT) từ ngày 20.6. Lê Quân 