Xăng giảm giá mạnh nhất kể từ đầu năm
Với mức giảm 860 đồng/lít với xăng RON 92, đây là kỳ điều chỉnh giảm giá mạnh nhất kể từ đầu năm của Liên Bộ Tài chính - Công Thương.
Cụ thể, theo thông báo của Liên Bộ Công Thương - Tài chính về điều hành giá bán lẻ xăng dầu trong phiên điều chỉnh ngày 20/6, từ 15h, giá xăng RON 92 giảm 860 đồng/lít; dầu diesel giảm 650 đồng/lít, Theo đó, giá bán lẻ xăng RON 92 không quá 16.506 đồng/lít, dầu diesel còn 13.165 đồng/lít. Xăng E5 cũng giảm thêm 806 đồng một lít với mức bàn lẻ tối đa là 16.349 đồng một lít. Trong khi đó các mặt hàng dầu cũng giảm lần lượt từ 650-738 đồng/lít. Cụ thể, dầu diesel giảm 650 đồng/lít, với giá bán lẻ tối đa là 12.835 đồng một lít, dầu hỏa giảm 738 đồng/lít với giá bán lẻ tối đa là 11.380 đồng một lít. Cơ quan điều hành cũng giữ nguyên mức trích lập và sử dụng Quỹ bình ổn như hiện hành (trích 300 đồng trên mỗi lít xăng, sử dụng 0 đồng). Với mức giảm 860 đồng/lít, đây là lần điều chỉnh giảm giá mạnh nhất của mặt hàng xăng dầu từ đầu năm 2017. Đồ họa: Phượng Nguyễn. Trong kỳ điều chỉnh trước, giá xăng RON 92 tăng 303 đồng/lít; Xăng E5 tăng 283 đồng/lít; Dầu diesel 0.05S tăng 225 đồng/lít; Dầu hỏa tăng 326 đồng/lít; Dầu mazut 180CST 3.5S tăng 139 đồng/kg. Mức giảm mạnh này phần lớn là bị ảnh hưởng bởi mức giá thế giới xuống sâu gần 5 USD/thùng trong 15 ngày qua. Lý do chủ yếu là sự rạn nứt chính trị giữa Quatar và nhiều quốc gia vùng Vịnh gây lo ngại làm suy yếu nỗ lực thúc đẩy của OPEC nhằm thắt chặt thị trường dầu thế giới. Cụ thể, từ ngày 6/6, hàng loạt hãng bay của các nước vùng Vịnh cũng đã bắt đầu ngưng mọi tuyến bay đi và về Qatar sau khi một loạt bảy quốc gia vùng Vịnh và Ả Rập tuyên bố cắt quan hệ ngoại giao và thậm chí đóng cửa biên giới, vùng trời và cảng biển với Qatar. Các nhà phân tích cho biết tình hình căng thẳng hiện nay còn trầm trọng hơn so với năm 2014 với giá dầu khi đó cũng tuột dốc không phanh. Bình Nguyên 