Ford Expedition 2018 công bố sức mạnh ấn tượng
Mẫu xe đa dụng cỡ đại, lớn nhất trong gia đình SUV của Ford, cho thấy sự tiến bộ về mặt công nghệ khi sở hữu sức kéo lên tới hơn 4 tấn.
Ford Expedition 2018 đã chính thức ra mắt trong triển lãm Chicago 2017 vừa qua với ngoại hình trau chuốt, hiện đại hơn. Mới đây, hãng xe Mỹ đã công bố chi tiết về thông số động cơ của Expedition thế hệ mới. Expedition 2018 chỉ có 1 loại động cơ là máy xăng EcoBoost V6, tăng áp kép, dung tích 3,5 lít, tạo ra công suất tối đa 375 mã lực và mô-men xoắn cực đại 636 Nm trên bản tiêu chuẩn. Expedition 2018 bản Platinum cao cấp có thể lên tới 400 mã lực và 650 Nm. Động cơ đi kèm hộp số tự động 10 cấp. Khách hàng khi mua Ford Expedition 2018 có thể chọn giữa hệ dẫn động cầu sau hoặc 4 bánh. Ford Expedition 2018 tuy không cao cấp bằng chiếc Lincoln Navigator dùng chung khung gầm, nhưng bản Platinum của Expedition 2018 còn mạnh mẽ hơn cả Lincoln Navigator vốn sử dụng động cơ tương tự nhưng có công suất tối đa 380 mã lực và mô-men xoắn cực đại 624 Nm. Expedition 2018 có khả năng kéo tăng lên mức 4.218kg, xe có thể kéo 2 chiếc xe bán tải cỡ lớn F-150 loại buồng lái đơn và dẫn động 1 cầu cùng lúc. Đây được cho là khả năng kéo ấn tượng nhất trong phân khúc SUV cỡ đại. Bên cạnh đó, Expedition 2018 còn được trang bị tính năng mới mang tên Pro Trailer Backup Assist để hỗ trợ việc kéo theo toa moóc phía sau. Expedition 2018 có nhiều nâng cấp đáng giá khác như phần thân vỏ bằng nhôm và bộ khung cải tiến giúp xe giảm 136kg trọng lượng, trong khi đó dài hơn từ 100-130 mm, tùy phiên bản, so với trước. Nội thất của Expedition 2018 là 7 hoặc 8 chỗ, tùy chọn. Nếu khách hàng chọn ghế thương gia ở 2 hàng ghế sau, Expedition 2018 sẽ trở thành SUV 7 chỗ. Xe còn có 17 giá đỡ cốc, 6 cổng USB, hệ thống kết nối Wi-Fi và hàng loạt công nghệ giải trí khác. Những điều này đã khiến Expedition 2018 trở thành mẫu SUV thân thiện hơn với các gia đình. Expedition 2018 sẽ bắt đầu được bày bán trên thị trường Mỹ vào mùa thu năm nay. Giá bán của Expedition 2018 hiện vẫn chưa được Ford công bố. 