Chiều nay, hơn 860.000 thí sinh bước vào 'chảo lửa'
Chiều nay, 21.6, hơn 860.000 thí sinh trong cả nước sẽ đến tập trung tại các điểm thi để nghe phổ biến quy chế “khởi động” cho kỳ thi THPT Quốc gia 2017 sẽ chính thức diễn ra vào ngày mai (22.6).
Lần đầu tiên, một kỳ thi hai mục đích được trao quyền cho các địa phương chủ trì. Các trường đại học dù phần lớn đều lấy kết quả này để xét tuyển nhưng cũng chỉ có vai trò hỗ trợ, phối hợp tổ chức. Theo thống kê của Bộ GD ĐT, trong tổng số 860.000 thí sinh dự kỳ thi THPT Quốc gia 2017 thì có hơn 643.000 (75%) thí sinh thi để lấy kết quả xét tuyển đại học. Chiều nay (21.6), thí sinh cả nước sẽ đến điểm thi để nghe phổ biến quy chế (ảnh minh họa: Tùng Anh). Cả nước có 2.364 điểm thi với 36.382 phòng thi. Hà Nội và TP. HCM là 2 thành phố có số lượng thí sinh đông nhất lần lượt là 72.939 và 71.469 em. Tiếp đến là các tỉnh Nghệ An và Thanh Hóa với số lượng thí sinh lần lượt là 33.522 và 30.966 em. Ba tỉnh có số lượng thí sinh trên 20.000 bao gồm Đồng Nai, Đắk Lắk, Thái Bình. Tỉnh có số lượng thí sinh dự thi ít nhất là Bắc Kạn với 2.862 thí sinh dự thi. Về số lượng phòng thi và điểm thi, TP.HCM là tỉnh tổ chức nhiều điểm thi nhất với 114 điểm thi. Hà Nội và Thanh Hóa có cùng 112 điểm thi. Trong khi đó Nghệ An chỉ có 95 điểm thi. Các tỉnh bố trí ít điểm thi nhất là Kon Tum, Bạc Liêu, Bắc Kạn đều có 13 điểm thi. Số lượng phòng thi của Hà Nội là nhiều nhất với 3.033 phòng thi. TP.HCM với 2.998 phòng thi. Các tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Đồng Nai bố trí hơn 1.000 phòng thi. Theo ông Nguyễn Huy Bằng – Chánh Thanh tra Bộ GD ĐT, từ ngày hôm qua 20.6, đường dây nóng của kỳ thi THPT quốc gia 2017 đã được Bộ GD ĐT khởi động. Các số điện thoại đường dây nóng sẽ duy trì hoạt động 24/24h trong suốt quá trình diễn ra kỳ thi THPT quốc gia, người dân có thể phản ánh theo hai số sau: 024.36231285 và 0923.006757. Cũng theo ông Bằng, năm nay việc thanh tra kỳ thi THPT quốc gia được tiến hành trên nguyên tắc đột xuất, không báo trước. Bên cạnh 10 đoàn thanh tra của Bộ chia theo khu vực còn có các đoàn thanh tra của các Sở GD ĐT. Các đoàn này có thể thanh tra từ điểm trường cho đến giám thị. Ngoài ra, tại các điểm thi có cán bộ giám sát. Theo quy chế, tối đa 7 phòng thi sẽ có một giám sát. Cán bộ này có quyền giám sát cả việc làm của giám thị, các lực lượng khác và có quyền kiến nghị thay đổi giám thị nếu thấy người này không đảm bảo đúng quy định. Thành phần thanh tra còn có cán bộ của trường ĐH tham gia để tăng tính khách quan. Đặc biệt, thí sinh cũng là người giám sát kỳ thi. Theo quy chế, các em được mang vào phòng thi máy ghi âm, ghi hình có chức năng ghi thông tin nhưng không truyền được thông tin và không nhận được tín hiệu âm thanh, hình ảnh trực tiếp nếu không có thiết bị hỗ trợ. Để tránh gian lận khi cho phép thí sinh mang theo thiết bị này, Bộ GD ĐT đã quy định, có 2 giám thị phụ trách một phòng thi 24 thí sinh. Khi gọi thí sinh vào phòng thi, một giám thị gọi thí sinh vào, giám thị còn lại đối chiếu ảnh, kiểm tra thiết bị thí sinh mang theo. Quá trình làm bài thi, một giám thị bao quát từ trên xuống, một giám thị từ dưới lên. Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 sẽ diễn ra từ ngày 21.6 đến 24.6. Trong đó, chiều ngày 21.6, các thí sinh sẽ làm thủ tục thi. Từ ngày 22.6 đến 24.6, các thí sinh sẽ chính thức tham dự kỳ thi. 