Một cục trưởng bị cách chức sau sự cố Formosa
Ông Lương Duy Hanh, nguyên Cục trưởng kiểm soát hoạt động bảo vệ môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường) bị hạ xuống làm chuyên viên.
Ông Lương Duy Hanh, Cục trưởng Cục Kiểm soát hoạt động bảo vệ môi trường bị cách chức Thông tin từ Bộ Tài nguyên và Môi trường cho biết, ông Lương Duy Hanh sẽ được điều động sang đơn vị khác làm việc. Theo nguồn tin của PV Dân trí, ông Hanh sẽ về công tác tại Vụ Pháp chế. Trước đó, thực hiện quy định của Đảng và Nhà nước về thi hành kỷ luật đảng, kỷ luật hành chính đối với đảng viên, công chức, Đảng ủy Bộ Tài nguyên và Môi trường cũng đã thi hành kỷ luật Đảng bằng hình thức Cách chức Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Tổng cục Môi trường nhiệm kỳ 2015 - 2020 đối với ông Mai Thanh Dung - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường; đồng thời, Bộ Tài nguyên và Môi trường cũng đã thi hành kỷ luật hành chính bằng hình thức Giáng chức, bố trí, điều động sang đơn vị khác làm việc đối với ông Mai Thanh Dung. Ngoài ra, Đảng ủy và Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường theo thẩm quyền đã thi hành kỷ luật đảng hai Trưởng phòng, một Phó Trưởng phòng thuộc Tổng cục Môi trường bằng hình thức khiển trách và cảnh cáo; đồng thời, bố trí, điều động sang đơn vị khác làm việc. Bên cạnh việc tổ chức kiểm điểm và thi hành xử lý kỷ luật đối với một số cá nhân liên quan, Ban cán sự đảng, lãnh đạo Bộ Tài nguyên và Môi trường cũng đã và đang tiếp tục chấn chỉnh và thực hiện nhiều biện pháp khắc phục những tồn tại, hạn chế khuyết điểm và tập trung chỉ đạo triển khai các nhiệm vụ, giải pháp nhằm tăng cường hiệu lực, hiệu quả công tác bảo vệ môi trường trong thời gian tới. Như Dân trí đã phản ánh, Văn phòng Trung ương Đảng đã có văn bản công bố quyết định kỷ luật của Ban Bí thư đối với Ban cán sự đảng Bộ Tài nguyên và Môi trường và một số cán bộ về những sai phạm liên quan đến sự cố môi trường do Formosa gây ra tại miền Trung. Ban Bí thư kết luận, Ban cán sự đảng Bộ Tài nguyên - Môi trường nhiệm kỳ 2011 - 2016 đã thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát và hậu kiểm, để Bộ Tài nguyên và Môi trường và một số cá nhân có nhiều sai phạm trong công tác quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường, quản lý tài nguyên nước liên quan đến dự án Formosa Hà Tĩnh, để xảy ra hậu quả rất nghiêm trọng cho môi trường và đời sống của nhân dân; làm ảnh hưởng đến an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội. Ban Bí thư quyết định thi hành kỷ luật cảnh cáo đối với ông Nguyễn Minh Quang. Thứ trưởng Bùi Cách Tuyến và Thứ trưởng Nguyễn Thái Lai của Bộ Tài nguyên và Môi trường bị kỷ luật cách chức Ủy viên Ban cán sự đảng Bộ Tài nguyên và Môi trường nhiệm kỳ 2011 – 2016. Còn theo kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, ông Lương Duy Hanh - Cục trưởng Cục Kiểm soát hoạt động bảo vệ môi trường thiếu trách nhiệm khi làm trưởng đoàn thanh tra đối với dự án Formosa; không tham mưu giám sát việc thực hiện các công trình bảo vệ môi trường trong giai đoạn thi công xây dựng và vận hành thử nghiệm. Ông Mai Thanh Dung trong thời gian giữ chức vụ Cục trưởng Cục Thẩm định, đánh giá tác động môi trường đã thiếu trách nhiệm trong việc tham mưu cho Tổng cục Môi trường để trình Bộ Tài nguyên và Môi trường phê duyệt thay đổi nội dung Báo cáo đánh giá tác động môi trường. Thế Kha - Dân Trí 