Chứng khoán chiều 20/6: Điểm sáng ngân hàng và PLX
Các cổ phiếu lớn đang có sự đan xen luân chuyển tiền giúp cho 2 chỉ số tiếp tục chinh phục những mức giá mới. Phiên hôm nay, dòng tiền đổ mạnh vào nhóm ngân hàng giúp cho cho một số mã tăng rất ấn tượng.
Cổ phiếu đầu tàu dẫn dắt cho VN-Index trong cả phiên hôm nay chính là BID với việc tăng 2,75% lên 20.550 đồng/cổ phiếu. Tuy nhiên, đây chỉ là mã làm khuấy động sự quan tâm của thị trường trong khi đó những mã tâm điểm nhất lại là MBB (+3,13%), EIB (+6,5%) và STB (+2,83%). Hiện nhóm này đang có lý do khá hợp lý để tăng điểm bởi dự thảo nợ xấu sắp được Quốc Hội bỏ phiếu trong phiên họp ngày mai. Tại nhóm chứng khoán , hiệu ứng tâm lý chờ kết quả phân hạng thị trường có phần nguội đi khi sang hôm nay SSI đã giảm 0,54%. Tuy nhiên, nhóm chứng khoán không hoàn toàn mất đi sự sôi động bởi trong phiên đầu tiên giao dịch trên sàn HOSE, cổ phiếu CTS đã tăng 11% lên 12.200 đồng/cổ phiếu. Trong khi đó mã HCM vẫn tăng được 1% lên 44.350 đồng/cổ phiếu. Tới đây, nhóm này sẽ còn đón thêm sự xuất hiện của một công ty chứng khoán lớn khác là VCSC khi Công ty này đã đăng ký niêm yết 103,2 triệu cổ phiếu trên HOSE. Trở lại với diễn biến chung của thị trường, VN-Index đã có một phiên giao dịch phân hóa khá mạnh nhưng sắc xanh đã thắng thế. Ngoài các cổ phiếu tăng tốt như nhóm ngân hàng, trên sàn HOSE, PLX (+2,75%) vẫn lặng lẽ đi lên sau khi khớp gần 100 tỷ đồng, KBC tăng 3,93%, BHS tăng 2,78%. Trong khi đó ở mảng đối lập, mã ROS đã thoát được phiên giảm sàn nhưng vẫn mất 6,64% về 84.300 đồng/cổ phiếu trong khi đó VNM cũng giảm 0,91% về 153.000 đồng/cổ phiếu. Ngoài ra còn có NVL (-0,58%), HSG (-0,78%), VJC (-0,32%), GAS (-0,17%). Chốt phiên giao dịch, VN-Index tăng 1,16 điểm lên 787,99 điểm (+0,15%). Khối lượng giao dịch đạt 229,1 triệu cổ phiếu, tương đương 4,775 tỷ đồng. Tại sàn Hà Nội, đã có thời điểm chỉ số vượt mốc lịch sử 100 điểm tuy nhiên do hoạt động chốt lời mạnh hơn trong phiên chiều nên tạm thời đây vẫn là mức thử thách cho các phiên tới. Kết thúc phiên, chỉ số HNX-Index tăng 0,38 điểm lên 99,8 điểm (+0,39%). Khối lượng giao dịch đạt 67,83 triệu cổ phiếu, tương đương 755 tỷ đồng. Mai Hương 