Độ ăn chơi 'kinh hồn' của các thiếu gia Qatar
Một dân chơi Qatar từng thuê khách sạn trong 1 năm, mỗi đêm mất hơn 1 tỉ đồng và có hẳn một đầu bếp để phục vụ việc ăn uống.
Trường đua ngập siêu xe ở Qatar. Qatar là quốc gia liên tục đứng đầu bảng xếp hạng thế giới với GDP đầu người cao nhất. Loạt bài sau đây giới thiệu những thành tựu phi thường của Qatar - không chỉ nhờ tìm thấy mỏ dầu khí với trữ lượng lớn thứ 3 thế giới - cũng như cuộc sống vương giả khó tưởng tượng của nhiều người dân Qatar. Thú chơi siêu xe không tưởng Siêu xe Bugatti có giá hơn 2,8 triệu bảng Anh. David Jeffery, 22 tuổi là một người mê xe thể thao tới từ Anh và sống hầu hết thời gian ở Qatar. Anh cho biết, giới siêu giàu ở Qatar rất mê tốc độ và xe thể thao là một minh chứng rõ ràng nhất cho đam mê này. David kể rằng cứ vào dịp cuối tuần, những thiếu gia giàu có tại Qatar lại tụ họp, mang theo những chiếc siêu xe cáu cạnh và lượn trên phố. “Những người sở hữu siêu xe ở Qatar rất trẻ, hầu hết đều độc thân và chưa sẵn sàng lập gia đình”. Một số siêu xe thể thao của các thiếu gia này như Lamborghini, McLaren hay Ferrari có giá lên tới 20-30 tỉ đồng. David cho biết nhóm “Tinh hoa Qatar” mới được thành lập gần đây và là nơi sinh hoạt yêu thích của giới lắm tiền Qatar. Thái tử Khalid là một người rất mê tốc độ và xe thể thao. David lý giải, một trong những nguyên nhân khiến siêu xe “nhiều như lợn con” ở Qatar chính là do thuế suất nhập sản phẩm này gần như bằng 0. Ngoài ra, số lượng triệu phú tại Qatar cũng nhiều nhất thế giới nên dễ hiểu vì sao quốc gia nhỏ bé ở vùng Vịnh có rất nhiều siêu xe. “Dân Qatar có nhiều tiền và mê tốc độ, ngoài ra do thuế thấp và giá hợp lý nên họ càng tiêu mạnh tay”, David chia sẻ. Một số chủ xe thích độ “xế” của mình với màu sắc hầm hố nhưng luật pháp Qatar cấm hành vi này. Mọi hành động độ động cơ đều là phạm pháp và thay đổi màu xe nguyên bản cũng rất khó khăn. Trong số những dân chơi siêu xe, nổi tiếng nhất là thái tử Sheikh Khalid bin Hamad Al Thani, con trai của vua Qatar trị vì giai đoạn 1995-2013. Ông sở hữu bộ sưu tập xe trị giá hàng trăm tỉ đồng. Xe hơi bọc vàng ở thủ đô London. Khi mùa hè tới, Khalid lại mang toàn bộ siêu xe của mình tới London, Anh để…tránh nóng. Mỗi chiếc vận chuyển có giá 20.000 USD nhưng chẳng thấm tháp vào đâu so với số tiền vô tận trong túi Khalid. Mùa hè năm 2015, thái tử này từng đại náo phố Beverly Hills ở Mỹ khi phóng chiếc siêu xe Ferrari như tên bắn trên đường. Cảnh sát địa phương bám theo, ập vào nhà riêng định bắt Khalid nhưng thái tử sở hữu hộ chiếu ngoại giao nên được quyền miễn trừ truy tố. Địa điểm ăn chơi khét tiếng Khách sạn Dorchester, nơi thiếu gia Qatar thường xuyên lui tới vào mùa hè. Nơi tốt nhất để chứng kiến dòng tiền đổ ầm ầm vào Anh không chỉ là sàn giao dịch chứng khoán London mà còn chính là các khách sạn hạng sang. Dorchester là một khách sạn như thế, nơi yêu thích của các triệu phú, thiếu gia khu vực vùng Vịnh, trong đó có Qatar tới ăn chơi mỗi dịp hè về. Một nhân viên làm việc ở khách sạn Dorchester cho biết từng chứng kiến khách Qatar đặt toàn bộ 3 phòng đắt đỏ nhất của khách sạn trong 1 năm, thuê riêng một đầu bếp để phục vụ ông mỗi ngày. Giá tiền thuê phòng là 40.000 bảng Anh/đêm (1,15 tỉ đồng). “Mọi thứ chỉ diễn ra trong phòng”, nhân viên này nói, ám chỉ người khách không phải đi đâu mà chỉ cần ngồi tại chỗ. Để đáp ứng nhu cầu của những thiếu gia siêu giàu, khách sạn Dorchester đã kí một quy định, trong đó yêu cầu mọi nhân viên không được hé răng nửa lời về bất kì chuyện gì diễn ra với các thiếu gia Trung Đông giàu có. Nhân viên giấu tên ở Dorchester cho biết chỉ cần tiết lộ bất kì thông tin nào, anh ta cũng bị đuổi việc. Một gian phòng lộng lẫy trong khách sạn dành cho giới siêu giàu Trung Đông. Một nhân viên giao dịch bất động sản ở Anh nói: “Tôi làm ăn với một doanh nhân người Qatar và anh ta có một đội tháp tùng 70 người. Mỗi lần tới Anh, ông ta lại đi cùng 70 người, trong đó phải có tới 20 vệ sĩ”. Khách sạn Promenade cũng là nơi hay lui tới của giới nhà giàu Trung Đông và hầu hết phòng đắt đỏ nhất đã được mua hết từ trước đó vài tháng. Khi mùa hè bắt đầu, lúc các thiếu gia không phải tới trường, họ sẽ tới đây, ăn ngủ nghỉ xuyên 3 tháng hè trong những căn phòng có giá tới 6-7.000 bảng Anh/đêm (khoảng 200 triệu đồng). Siêu xe Ferrari đỗ ngoài một nhà hàng ở London. Điều kiện để một khách sạn lọt vào “mắt xanh” của giới siêu giàu Qatar chính là không gian sống và đầu bếp. Nếu nhà hàng không đủ số sao Michelin thì dù có sang cỡ nào cũng sẽ khó lòng được các thiếu gia siêu giàu nhòm ngó. Sao Michelin là thang đánh giá cổ xưa và nghiêm ngặt nhất dành cho một nhà hàng, quán ăn. Trên thế giới chỉ có 106 địa điểm được Michelin 3 sao. 