Thua SLNA, Công Vinh giải trình với người hâm mộ Thành phố Hồ Chí Minh
Thua SLNA 1-3 ở trận lượt đi trên sân Vinh và nhận thêm 4 bàn thua ngay trên sân Thống Nhất - Quyền chủ tịch Lê Công Vinh đã phải trực tiếp đến khu vực khán đài để trấn an CĐV.
» Trực tiếp tứ kết lượt về Cúp Quốc gia TP. Hồ Chí Minh vs SLNA Sau khi tiếng còi trận đấu tứ kết lượt về giữa CLB TP Hồ Chí Minh và SLNA kết thúc, tiếng la ó trên khán đài khiến cho Lê Công Vinh đứng ngồi không yên và chạy về phía CĐV đội nhà. Để đáp lời những CĐV cho rằng: “Đá thế làm sao mà xem!”, Lê Công Vinh giải thích: “Các cầu thủ chúng ta là những cầu thủ dự bị và năng lực của họ có hạn. Em cũng mong là CĐV chia sẻ với đội bóng. Giữa đội hình dự bị (TP Hồ Chí Minh) của chúng ta và đội hình chính thức (SLNA), có sự chênh lệch quá lớn. Nếu chúng ta đá với đội hình mạnh nhất, trong khi vừa gặp chấn thương thì liệu có đảm bảo sức khỏe và phong độ không”. Lê Công Vinh đang thể hiện tốt vai trò của một chủ tịch đội bóng. Ảnh: Internet. Cựu tuyển thủ Quốc gia cam kết: “Nếu như cho em thời gian, đội bóng của chúng ta sẽ mạnh. Em hứa với tất cả khán giả, năm tới đội bóng mình không mạnh em sẽ không làm cho TP Hồ Chí Minh. Lúc này, khán giả đã ủng hộ em rồi thì hãy ủng hộ đội bóng. Em hứa sang năm sẽ có những cầu thủ tốt nhất cho đội.” Chỉ sau vài phút cảm ơn và trấn an tâm lý người hâm mộ, CĐV TP Hồ Chí Minh cũng dành cho quyền chủ tịch đội bóng những tràng pháo tay tán thưởng. Về phía HLV Alain Fiard, ông cho rằng thất bại này là điều có thể dự báo trước, bởi SLNA là đội bóng chơi tấn công đẹp mắt và được đánh giá cao hơn. Hiện tại, mục tiêu của CLB TP Hồ Chí Minh là trận đấu gặp Long An sắp tới tại V.League 2017./. Trung Kiên  