Bị 'đồn' chia tay, cặp đôi ông cháu tiết lộ thời điểm làm 'chuyện ấy' thay lời đáp trả
Năm nay đã 60 tuổi nhưng nhạc sĩ người Đài Loan, Trung Quốc lại có bạn gái trẻ trung, kém mình tận 39 tuổi khiến nhiều người choáng váng.
Từng là bạn thân của bố Lâm Tĩnh Ân (21 tuổi) nên vị nhạc sĩ già đã có nhiều cơ hội ghé thăm nhà và nhanh chóng chinh phục trái tim của cô gái trẻ khi ấy mới 17 tuổi. Những hình ảnh thuở mới yêu của cặp đôi khiến dân mạng dậy sóng vì sự chênh lệch quá rõ rệt Mặc dù sau khi công khai, cặp đôi ông cháu đã nhận về sự phản đối quyết liệt của gia đình, sự dèm pha của dư luận nhưng họ đã chứng minh tình yêu không phân biệt tuổi tác của mình bằng 4 năm bên nhau Nhạc sĩ Lý Khôn Thành, 60 tuổi, vốn là bạn thân của bố Lâm Tĩnh Ân (cô gái trẻ năm nay 21 tuổi). Năm 2013, sau nhiều lần ghé thăm nhà họ Lâm, vị nhạc sĩ già đã chinh phục được cô con gái nhỏ – khi ấy mới 17 tuổi – của bạn mình. Bất chấp mọi sự can ngăn từ phía gia đình cùng những lời đàm tiếu của dư luận, Lý Khôn Thành và Lâm Tĩnh Ân vẫn quyết định ở bên nhau và viết nên “mối tình ông cháu” bị cả cộng đồng chỉ trích. Không những vậy, cặp đôi này còn nhiều lần vướng vào thị phi bởi những phát ngôn có phần quá đà. Ở bên vị nhạc sĩ già, Lâm Tĩnh Ân đã có không ít lần bật khóc vì bình luận của cư dân mạng Mới đây, một số nguồn tin tiết lộ cặp đôi đầy thị phi này đã đăng ký kết hôn và Lâm Tĩnh Ân hiện đang mang thai hơn 2 tháng. Nhưng cũng có tin đồn cho rằng thực chất cặp đôi ông cháu đã đường ai nấy đi. Đó là lý do vì sao thời gian gần đây, Tĩnh Ân và vị nhạc sĩ già gần như biến mất khỏi mạng xã hội. Cư dân mạng cũng chỉ ra rằng đáng lẽ đám cưới đã được tổ chức vào ngày cô gái tròn 20 tuổi nhưng Tĩnh Ân đã từ chối sau khi suy nghĩ lại. Có vẻ như cô gái không muốn hoài phí thanh xuân của mình vào một người đã đi đến nửa cuối cuộc đời. Trước những đồn thổi của cư dân mạng, nhạc sĩ Lý Khôn Thành đã dõng dạc tuyên bố ông và người tình trẻ vẫn hạnh phúc bên nhau. “Chúng tôi yêu nhau đã được 4 năm rồi, khi cô ấy chỉ mới 17 tuổi. 1 năm sau chúng tôi với có lần đầu tiên với nhau. Tình yêu giữa chúng tôi cũng bình thường như những cặp đôi khác thôi, tại sao mọi người phải bàn tán nhỉ?” – vị nhạc sĩ già chia sẻ. Tuyên bố làm chuyện ấy khi cô gái mới 18 tuổi khiến cặp đôi này càng nhận về nhiều gạch đá hơn Tuy nhiên, thay vì sự cảm thông, Lý Khôn Thành tiếp tục nhận về mưa gạch đá. Cư dân mạng cho rằng người đàn ông này chỉ đang chứng tỏ mình cưa được 1 cô gái trẻ trung thay vì tìm sự đồng tình của mọi người. Nhật Linh/Theo Thethaovaxahoi.vn 