Bỉ phong tỏa Nhà ga trung tâm, Cung điện Hoàng gia ở Brussels
Truyền thông Bỉ đưa tin nhà chức trách đã sơ tán tất cả mọi người khỏi Nhà ga trung tâm và Cung điện Hoàng gia ở thủ đô Brussels, sau khi xuất hiện những thông tin về một vụ nổ và một người bị bắn.
Binh sỹ Bỉ đứng gác bên ngoài nhà ga trung tâm Brussels. (Nguồn: AP) Ngày 20/6, truyền thông Bỉ đưa tin nhà chức trách đã sơ tán tất cả mọi người khỏi Nhà ga trung tâm và Cung điện Hoàng gia ở thủ đô Brussels, sau khi xuất hiện những thông tin về một vụ nổ và một người bị bắn. Cảnh sát và quân đội đã xuất hiện ở bên ngoài các khu vực nói trên. Theo truyền thông Bỉ, một vụ nổ nhỏ đã xảy ra ở Nhà ga trung tâm và cảnh sát đã vô hiệu hóa một người mang dây đai chứa chất nổ. Tất cả các tuyến tàu điện tại nhà ga nói trên đều đã ngừng hoạt động.  [Bỉ tổ chức tưởng niệm nhân 1 năm xảy ra vụ khủng bố Brussels]  Trên mạng xã hội Twitter, cảnh sát Bỉ cho biết hiện tình hình tại Nhà ga trung tâm đã được kiểm soát. Phóng viên TTXVN tại Brussels cho biết, theo các nhân chứng, một người đàn ông mang balô và một bọc thuốc nổ đã bị các binh sỹ khống chế. Một nhân chứng cho hay đối tượng đã hô to "Allahu Akbar" (Thượng đế vĩ đại) trước khi kích nổ. Người phát ngôn cảnh sát cho hay không có ai khác bị thương trong vụ việc này. Tuy nhiên, tình trạng hỗn loạn đã xảy ra tại Nhà ga Trung tâm, một trong những ga chính của thủ đô Brussels. Hàng rào an ninh được dựng lên xung quanh nhà ga và quảng trường lớn gần đó. Nhà ga Trung tâm và quảng trường lớn được sơ tán và các hoạt động giao thông bị dừng lại. Một thời gian ngắn sau, theo lệnh của cảnh sát, các tuyến tàu điện ngầm số 1 và 5 tiếp tục được lưu thông nhưng không dừng ở nhà ga trung tâm. Toàn bộ các tuyến xe buýt đi qua Ga trung tâm phải chuyển hướng. Thủ tướng Bỉ Charles Michel và Bộ trưởng bộ Nội vụ Jan Jambon theo dõi chặt chẽ tình hình từ Trung tâm xử lý khủng hoảng. Thị trưởng mới của Brussels Philippe Close cũng đã có mặt tại hiện trường. Thủ đô Brussels đã được đặt trong tình trạng báo động cao sau khi tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tiến hành đánh bom tự sát tại sân bay và ga tầu điện ngầm của thành phố này hồi tháng 3/2016, khiến 32 người thiệt mạng và hàng trăm người khác bị thương./. 