Bé gái 14 tuổi mang bầu 6 tháng, gửi đơn tố cáo hàng xóm
Thấy con gái bụng to bất thường, gia đình đưa đi khám thì phát hiện cháu đã mang thai ở tháng thứ 6.
Anh Trịnh Văn Thơi (SN 1973), trú tại thôn V. Đ, xã Th. Ph (huyện Thiệu Hóa, Thanh Hóa) bức xúc cho biết, gia đình đã làm đơn tố cáo gửi đến đơn vị chức năng trình bày sự việc con gái mình nghi vấn bị hàng xóm thực hiện hành vi đồi bại. Anh Thơi và chị Hoàng Thị Hoa (SN 1973) có hai người con gái, cháu T.T.N.L (SN 2003) là con út. Cháu L. hiện đang mang thai ở tháng thứ 6 Thường ngày vợ chồng đi làm nên cháu L. ở nhà với bà nội. Đến đầu tháng 6/2017, nhận thấy bụng của cháu to bất thường nên gia đình đã mua que thử thai để kiểm tra, kết quả cho thấy cháu L. mang thai. Để chắc chắn hơn, vợ chồng anh Thơi đã đưa cháu đi siêu âm tại Bệnh viện phụ sản Thanh Hóa, tại đây các bác sĩ thông báo cháu đã có thai 22 tuần (hơn 5 tháng). Khi gia đình gặng hỏi thì cháu L. mới tiết lộ, cách đây hơn 5 tháng, ông V. (SN 1868, hàng xóm) đến chơi và có nhờ sang nhà khiêng hộ bao gạo. Vừa đến nơi thì bất ngờ ông V. khóa trái cổng, khống chế để thực hiện hành vi... Vì quá sợ hãi, nên sau đó cháu L. không dám nói với ai. Quá bức xúc trước sự việc trên, gia đình nạn nhân đã làm đơn tố cáo gửi đến cơ quan chức năng yêu cầu làm rõ. Liên quan đến vấn đề này, phía Công an xã Thiệu Phú xác nhận đơn thư tố cáo của gia đình anh Trịnh Văn Thơi là có thật. Sau khi tiếp nhận thông tin, đã báo cáo lên công an huyện về điều tra làm rõ. Hiện vụ việc đang được công an huyện thụ lý hồ sơ. VIỆT KHÁNH 