1 đổi 1 đến 15 tháng - Chính sách bảo hành ưu việt của Sumikura
Được biết Sumikura vừa tung ra chương trình “1 đổi 1 đến 15 tháng” dành cho khách hàng mua điều hòa Sumikura áp dụng trên sản phẩm mới và các sản phẩm đang còn trong thời gian bảo hành cho tất cả các dòng mày treo tường On/Off và Inverter.
Đây là chính sách đặc biệt và duy nhất của Sumikura trong năm 2017 dành cho Khách Hàng. Hãng luôn nỗ lực cải tiến nhằm cung cấp những dịch vụ chăm sóc khách hàng, bảo hành ưu việt và hoàn toàn miễn phí cho khách hàng đối với các sản phẩm đáp ứng những quy định theo chính sách bảo hành của Hãng. Tiên phong trong nghiên cứu và ứng dụng công nghệ, Sumikura đã cho ra đời các dòng điều hòa đẳng cấp, sang trọng là người bạn thấn thiết cho mọi gia đình. Điều hòa Sumikura được thiết kế tinh tế, đẹp mắt, ứng dụng những công nghệ tiên tiến và ưu việt từ Nhật Bản. Nhờ vậy mà Sumikura là dòng điều hòa có những đặc tính vượt trội so với các dòng điều hòa khác, đặc biệt là dòng điều hòa Treo tường SK-Titan, SK-Plus và DC Inverter. Nhu cầu thẩm mỹ là điều không thể thiếu với mọi khách hàng khi muốn mua bất kì một vật dụng gì cho gia đình. Hiểu được điều này hãng điều hòa Sumikura luôn chú trọng cả vào kiểu dáng, thiết kế các dòng điều hòa treo tường. Nhiều khách hàng đã có những nhận xét rất là tích cực như: ”Điều hòa Sumikura không chỉ bền, tiết kiệm điện mà có kiểu dáng rất đa dạng và đẹp”. Sumikura hiện đứng trong top thương hiệu điều hòa thương mại được ưa chuộng và bán chạy tại thị trường Việt Nam hiện nay, nhiều năm liền đạt chứng nhận Thương Hiệu Uy Tín và Nhà Cung Cấp Chất Lượng. Sumikura giành được niềm tin, sự lựa chọn của khách hàng và được đánh giá là một trong những thương hiệu có sự phát triển mạnh trong lĩnh vực điều hòa không khí. Website: www.sumikura.com.vn 