Mỹ sẽ chuyển vị trí các máy bay bố trí ở Syria?
Lầu Năm góc mới đây đã quyết định sẽ điều chuyển vị trí bố trí các máy bay chiến đấu của mình ở Syria sau khi Bộ Quốc phòng Nga đưa ra tuyên bố cứng rắn về việc các hệ thống phòng không của Nga ở Syria có thể bắn hạ các máy bay của Mỹ.
Máy bay tiêm kích Su-34 của Nga Sau khi Mỹ bắn hạ máy bay Su-22 của Quân đội Syria, Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố sẽ đưa lực lượng không quân và máy bay không người lái của liên quân quốc tế do Mỹ đứng đầu vào tầm ngắm của hệ thống phòng không Nga ở Syria. Tuyên bố này của phía Nga buộc Mỹ phải có các tính toán để tránh khiến máy bay của mình trở thành “mục tiêu” của hệ thống phòng không Nga. Do đó, Bộ Quốc phòng Mỹ quyết định thay đổi vị trí bố trí các máy bay chiến đấu của mình ở Syria. Theo đại tá Quân đội Mỹ Ryan Dillon, các máy bay tiêm kích của Mỹ sẽ tiếp tục trợ giúp phe đối lập Syria trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố, tyu nhiên “do các sự vụ xảy ra gần đây liên quan đến các lực lượng chính phủ Syria và các lực lượng Nga, chúng tôi đã thông qua các biện pháp chuyển vị trí các máy bay của mình ở Syria”- hãng thông tấn Bloomberg trích dẫn lời đại tá Dillon. Đại tá Dillon cũng khẳng định rằng các máy bay của lực lượng liên quân sẽ tiếp tục thực hiện các chiến dịch chống các nhóm khủng bố nên biện pháp này (chuyển vị trí máy bay) là điều cần thiết để đảm bảo an toàn cho các phi công. Theo Bloomberg, đây là các nỗ lực của mình nhằm làm giảm xung đột với Nga. Sự vụ đối với máy bay ném bom-tiêm kích của Quân đội Syria xảy ra vào ngày 18/6 vừa qua. Theo các thông tin từ Chính phủ Syria, máy bay Su-22 của quân đội nước này đã bị bắn hạ ở khu vực phía Nam thành phố Raqqa khi đang tiến hành chiến dịch chống lực lượng khủng bố IS. Tư lệnh Không quân Syria coi đây là “hành động xâm lược công khai”, đồng thời cáo buộc Mỹ đang hợp tác với các lực lượng phiến quân chống chính phủ Syria. Theo Bộ Quốc phòng Nga, máy bay Su-22 của Syria bị bắn hạ bởi tên lửa “không đối không” được phóng đi từ tiêm kích F18A của Mỹ. Nga coi hành động này là không thể chấp nhận được và có thể làm dẫn đến bùng phát xung đột quy mô lớn. Sau sự vụ này, Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố dừng hoạt động phối hợp với Bộ Quốc phòng Mỹ trong khuôn khổ biên bản ghi nhớ về Syria. Bộ Quốc phòng Nga cũng khẳng định rằng “trong không gian tác chiến của Quân đội Nga ở bầu trời Syria, bất cứ vật thể bay nào, trong đó có các máy bay và máy bay không người lái của lực lượng liên quân bị phát hiện ở bờ Tây sông Euphrates đều có thể bị coi là các mục tiêu của phòng không Nga”. Đức Dũng (lược dịch) 