Chùm ảnh: Saul lại mở điểm, U21 Tây Ban Nha chứng minh thực lực
Một lần nữa cái tên Saul Niguez trở thành người mở tỷ số, tạo bước đà cho U21 Tây Ban Nha giành chiến thắng tại giải đấu lần này.
NHM 2 đội rất hào hứng trước khi trận đấu diễn ra. Tây Ban Nha nhập cuộc đầy hiệu quả và chơi lấn lướt. Phút 21, Saul ghi bàn sau một pha solo mẫu mực. Bồ Đào Nhà vùng lên sau đó, nhưng hiệu quả trong các pha lên bóng vẫn không nhiều. Phút 65, Sandro Ramirez ghi bàn từ pha tạt chuẩn xác của Gerard Deulofeu. 12 phút sau đó, Bruma lập siêu phẩm vô lê, níu kéo chút hy vọng cho Bồ Đào Nha. Nhưng đó la tất cả những gì Bồ Đào Nha làm được trong trận này. Bởi Tây Ban Nha chơi quá xuất sắc và tạo ra không ít cơ hội vào cuối trận. Phút 90 + 3, tận dụng sai lầm từ đối thủ, Inaki Williams ấn định tỷ số 3-1 cho Tây Ban Nha. Hoàng Tâm - Thể Thao Việt Nam | 04:20 21/06/2017 