Ông Nguyễn Tấn Dũng nhận huy hiệu 50 năm tuổi Đảng
Ngày 20/6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trao Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng cho nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Thủ tướng cũng trao Huy hiệu 80 năm tuổi Đảng cho ông Nguyễn Văn Trân, nguyên Bí thư Trung ương Đảng; Huy hiệu 50 năm, 45 năm và 30 năm tuổi Đảng cho các ông Trần Quốc Toản, Đoàn Mạnh Giao và Vũ Văn Ninh. Bên cạnh đó, nguyên Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cũng nhận Huân chương Độc lập hạng Nhất. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng cho nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Ảnh: VGP Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, việc trao tặng các danh hiệu cao quý của Đảng là để ghi nhận những thành tích, công lao to lớn mà các đảng viên đóng góp cho sự nghiệp của Đảng, của dân tộc, của Chính phủ và cơ quan Văn phòng Chính phủ. Thay mặt các đảng viên được tặng Huy hiệu Đảng, nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ cảm ơn Đảng ủy Văn phòng Chính phủ, Đảng ủy Khối các Cơ quan trung ương tổ chức buổi lễ trang trọng, thân tình. Nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, việc Đảng trao tặng Huy hiệu hôm nay là sự động viên, nhắc nhở, đồng thời là sự đánh giá nghiêm túc của Đảng đối với lòng trung thành đối với Tổ quốc, nhân dân, nỗ lực hoàn thành các trọng trách được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định sẽ tiếp tục phấn đấu, làm tròn nghĩa vụ, trách nhiệm của công dân, của người Đảng viên Cộng sản. Minh Thái 