Xăng giảm kỷ lục, Quỹ bình ổn xăng dầu Petrolimex tăng mạnh
Trước thời điểm điều chỉnh giá xăng dầu 15h ngày 20/6, ước chừng Quỹ bình ổn xăng dầu của Tập đoàn xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) còn dư 2.476 tỷ đồng.
Theo tin tức từ Tập đoàn xăng dầu Việt Nam, tính đến trước thời điểm điều chỉnh giá (15h ngày 20/6/2017), Quỹ bình ổn giá xăng dầu (BOG) hình thành tại Tập đoàn này là 2.476 tỷ đồng. Như vậy, quỹ bình ổn giá xăng dầu tại Petrolimex đã tăng 96 tỷ đồng so với kỳ công bố lần trước. Trong lần công bố ước tồn Quỹ BOG tại Petrolimex trước thời điểm điều chỉnh giá 15h ngày 5/6/2017 là 2.380 tỷ đồng. Ảnh minh họa. Đây là lần thứ 2 liên tiếp Quỹ BOG tại Petrolimex tăng mạnh, ở lần điều chỉnh trước, Quỹ BOG tại Tập đoàn này cũng tăng tới 125 tỷ đồng, ở lần trước nữa, Quỹ BOG tại Tập đoàn này cũng tăng tới 115 tỷ đồng. Cũng trong ngày 20/6, Liên Bộ Tài chính - Công Thương đã có quyết định cho phép các doanh nghiệp đầu mối được điều chỉnh giá bán lẻ giá xăng dầu từ 15h cùng ngày. Theo đó, giá bán lẻ mỗi lít xăng RON 92 giảm thêm 862 đồng một lít, xuống mức tối đa 16.504 đồng mỗi lít,gGiá xăng E5 cũng giảm thêm 806 đồng một lít, về tối đa 16.349 đồng một lít. Cùng với đó giá các mặt hàng dầu cũng giảm thêm 369 – 738 đồng một lít, kg tùy loại. Sau điều chỉnh giá, dầu diesel không cao hơn 12.835 đồng một lít (giảm 650 đồng một lít), dầu hỏa 11.380 đồng một lít... Giá bán lẻ xăng dầu đã trải qua 12 kỳ điều hành từ đầu năm đến nay. Đây là lần giảm giá thứ 6 kể từ đầu năm đến nay, giảm tổng cộng 2.248 đồng một lít, đây là lần giảm mạnh nhất trong năm. Hòa Lộc 