Khai mạc triển lãm ảnh 'Việt Nam - Đất nước và con người' tại LB Nga
Ngày 20/6, tại Thủ đô Moskva, Hiệp hội “Trung tâm ảnh” đã long trọng tổ chức Lễ khai mạc triển lãm với chủ đề: “Việt Nam - đất nước và con người”.
Tham dự Lễ khai mạc, về phía Việt Nam có Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao, Đặc Phái viên của Thủ tướng Chính phủ, Tổng thư ký Hội đồng Nhà nước về các vấn đề với UNESCO Phạm Sanh Châu, Bí thư thứ 1 Đại sứ quán Việt Nam tại LB Nga Nguyễn Thị Minh Hiền. Về phía Nga có Ban Lãnh đạo Hiệp hội “Trung tâm ảnh”, đại diện Hội hữu nghị Nga-Việt, Hội cựu chiến binh Nga - những người từng tham gia chiến đấu tại Việt Nam, cùng đông đảo bạn bè người Nga yêu quý đất nước, văn hóa và con người Việt Nam. Ông Phạm Sanh Châu phát biểu tại lễ khai mạc. Ngoài ra, Lễ khai mạc còn có sự tham gia đông đảo của các bạn sinh viên Nga đang học chuyên ngành về Việt Nam và các bạn sinh viên Việt Nam đang học tập tại LB Nga. Phát biểu tại Lễ khai mạc, ông Valery Nikiforov-Giám đốc Hiệp hội “Trung tâm ảnh” cho biết Triển lãm sẽ mang đến cho người xem những bước phát triển của Việt Nam thời gian gần đây, cả trong lĩnh vực chính trị và kinh tế, cũng như để giới thiệu về những hình ảnh đẹp của đất nước, văn hóa và con người Việt Nam. Về phần mình, ông Phạm Sanh Châu đã thay mặt Bộ Ngoại giao Việt Nam bày tỏ sự cảm ơn chân thành tới Ban tổ chức Triển lãm. Ông Châu cho biết qua các bức ảnh tại đây có thể nhận thấy chiều sâu lịch sử mối quan hệ truyền thống lâu đời giữa Việt Nam và LB Nga, chiều sâu của tình hữu nghị giữa hai dân tộc mà rất ít các quốc gia trên thế giới có được. Hơn 130 bức ảnh tại triển lãm với các nội dung như Việt Nam trên con đường hội nhập qua đó khẳng định vị thế và vai trò của Việt Nam trên trường quốc tế, về lịch sử quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - LB Nga kể từ khi thiết lập đến nay với các dấu mốc quan trọng như năm 2010 ký tuyên bố chung về quan hệ đối tác chiến lược, năm 2012 ký tuyên bố về quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, năm 2015 ký hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam với Liên minh kinh tế Á-Âu, về tiềm năng kinh tế của thị trường Việt Nam, về tiềm lực quân đội Việt Nam, về những hình ảnh đẹp tiêu biểu nhất về thiên nhiên, đất nước, con người Việt Nam… Tiết mục múa dân tộc tại Lễ khai mạc. Có thể nói, triển lãm được tổ chức trong thời điểm rất có ý nghĩa bởi chỉ còn đúng một tuần nữa sẽ diễn ra chuyến thăm chính thức LB Nga của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Triển lãm sẽ kéo dài đến hết ngày 2/7. Tin, ảnh: Quang Vinh (P/v TTXVN tại LB Nga) 