Ngắm tuyệt phẩm xế độ Royal Enfield Swar
Royal Enfield Swar với ống xả uốn lượn như một con rắn và nhiều chi tiết bằng đồng vô cùng hấp dẫn dân chơi xe độ.
Hãng độ xe môtô RS Moto có trụ sở tại Kathmandu thuộc Nepal đã thực hiện một dự án kéo dài suốt 3 tháng để chỉnh sửa mẫu xe 2004 Royal Enfield thành một chiếc xế độ kiểu dáng chồm lỡ chạy trên đường phố tuyệt đẹp. Royal Enfield Swar. Chỉ có vỏ cụm đồng hồ và yên ngồi bọc da được RS Moto thuê ở ngoài làm còn những phần khác của chiếc xe đều được chế tạo ở trong xưởng. Vỏ hộp đồng hồ được chạm khắc vô cùng tinh sảo. Phần ống xả, hộp pin, và vỏ cụm điều khiển đều làm bằng đồng tương phản với gam màu bạc xám được nhìn thấy trên phần còn lại của xe. Chỗ để chân cũng được làm bằng đồng. Yên ngồi bọc da. Royal Enfield Swar được treo bằng loại phuộc USD của WP cho phía trước và giảm sóc Paioli ở phía sau. Xe có các lốp Firestone. Cản trước và sau ngắn, đều được làm bằng đồng. Một số chi tiết khác như chỗ để chân và cản còn được mạ vàng nhìn vô cùng cổ điển và sang. Ống xả được chỉnh sửa uốn theo hình như một con rắn là một trong những bộ phận đẹp nhất của xe. Phanh xe gồm phanh đĩa trước và phanh trống sau. Cùng ngắm nhìn Royal Enfield Swar: 