Toàn cảnh triển lãm hàng không hoành tráng tại Paris
Triển lãm Paris Air Show 2017 là màn trình diễn chính của hai đại gia ngành sản xuất máy bay Airbus và Boeing. Ngoài ra, đáng chú ý có nhiều dòng máy bay quân sự của Mỹ.
Triển lãm về kỹ nghệ hàng không và vũ trụ - Paris Air Show 2017 khai mạc từ ngày 19/6 nhưng đến 20/6 mới có nhiều hoạt động chính thức. Sự kiện diễn ra tại khu vực Le Bourget, quận Seine-Saint-Denis, phía Tây Bắc thủ đô Paris (Pháp). Do thời gian gần đây, châu Âu có nhiều biến động nên triển lãm được thắt chặt an ninh, đảm bảo an toàn cho quan khách tham dự ngày hội. Tất cả phi công, tiếp viên hàng không đều được kiểm tra, dò xét cơ thể khi qua cửa. Hàng trăm phóng viên báo chí các quốc gia có mặt đưa tin sự kiện này. Mở đầu sự kiện là phần trao giải thưởng cho các hãng hàng không của Skytrax. AirAsia lần thứ 9 liên tiếp nhận giải hãng hàng không giá rẻ tốt nhất thế giới với sự góp mặt của cựu tuyển thủ Brazil Roberto Carlos. Từ trái qua phải: Đại sứ David Foster (thứ hai từ trái sang), Giám đốc Phi hành đoàn của AirAsia Group Suhaila Hassan và cầu thủ bóng đá Brazil Roberto Carlos. Khách tham quan được chở vòng quanh bằng xe điện kiểu đoàn tàu. Triển lãm năm nay dự kiến đón tiếp 350.000 người, trong đó có 150.000 khách là những người làm việc trong các hãng hàng không. Kể từ cuộc triển lãm này vào năm 2015, tình hình kinh doanh của các hãng hàng không trên thế giới đã tiến triển tốt, thậm chí đạt nhiều kỷ lục lợi nhuận vào năm 2016, theo nghiên cứu của hãng tư vấn Alix Partners. Trong ảnh là chiếc máy bay thế hệ mới Boeing 787-10 được trưng bày tại triển lãm. Hiện Việt Nam đã có dòng máy bay thân rộng hiện đại nhất của Boeing này nhưng là loại 787-9. Máy phóng tên lửa Ariane 5 đồ sộ nằm ở một góc triển lãm. Nó được sản xuất dưới sự quản lý của cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA) và Trung tâm Quốc gia Các Khu vực Không gian Etudes. Paris Air Show không chỉ trưng bày dòng máy bay dân dụng mà còn là dịp để các loại phi cơ chiến đấu, máy bay vận tải quân sự phô diễn cho công chúng toàn thế giới, đặc biệt là các loại máy bay của Mỹ, Nga... Chiếc US Air Force C-130J, loại máy bay vận tải hạng trung, thân rộng của Mỹ là một trong số ít máy bay tại triển lãm thu hút rất đông khách đến tham quan. Ưu điểm của C-130 có thể cất hạ cánh ở những đường băng dã chiến, do đó nó có thể hoạt động ở những khu vực xa xôi mà các phi cơ vận tải khác khó xoay sở được. Chiếc C-130 từng đến Việt Nam trong đợt Tổng thống Obama sang thăm hữu nghị chính thức. 14h chiều 20/6, lần lượt từng chiếc phi cơ cả quân sự lẫn dân dụng trình diễn bay lượn trên bầu trời Paris. Hàng nghìn khách háo hức đón xem từ mặt đất. Nhiều chiếc bay lượn xuống ở tầm thấp chỉ vài trăm mét nhưng cũng có một số máy bay trình diễn ở khoảng cách rất xa, cao. Mặc dù có nhiều hãng hàng không tham gia khoe máy bay, dấu ấn để lại trong triển lãm lần này vẫn là các “đại gia” là Airbus (Pháp) và Boeing (Mỹ). Hai hãng này phô diễn rất nhiều dòng máy bay đang ăn khách của mình mặc dù không có nhãn nào mới lộ diện. Triển lãm Paris Air Show 20117 sẽ kết thúc vào ngày 25/6. Hoàng Hà (từ Paris) 