36.000 ca mắc, 10 người tử vong do sốt xuất huyết
Từ đầu năm đến nay, cả nước ghi nhận hơn 36.000 ca mắc sốt xuất huyết, trong đó có 10 ca tử vong.
Ngày 20/6, báo cáo của Cục Quản lý Khám chữa Bệnh - Bộ Y tế, hiện cả nước ghi nhận hơn 36.000 trường hợp mắc sốt xuất huyết Dengue (SXHD) tại 47 tỉnh/thành phố, trong đó có 10 trường hợp tử vong (3 bệnh nhân ở Trà Vinh, 2 tại Đồng Tháp; Đồng Nai, Bến Tre, Tiền Giang, TP.HCM, Hà Nội mỗi địa phương ghi nhận một ca tử vong). Dịch sốt xuất huyết năm nay đến sớm và bất thường. Các trường hợp mắc sốt xuất huyết vẫn tập trung chủ yếu tại khu vực miền Nam và tăng cao tại khu vực miền Bắc. Đặc biệt Hà Nội, Quảng Nam, Đà Nẵng, Trà Vinh, Quảng Ngãi và Cà Mau là những tỉnh, thành phố có số mắc sốt xuất huyết tăng cao bất thường so với năm trước. Bệnh nhân rải rác trong các tháng nhưng có xu hướng tăng từ giữa tháng 4 và tăng nhanh trong những tuần gần đây do thời tiết chuyển nắng nóng và mưa nhiều. Hiện cả 2 miền Nam - Bắc trong điều kiện thời tiết thuận lợi cho muỗi truyền bệnh sốt xuất huyết phát triển. Nhằm chủ động và nâng cao chất lượng của công tác điều trị, giảm tỷ lệ tử vong do SXHD, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) đã có công văn yêu cầu giám đốc các bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế; giám đốc Sở Y tế các tỉnh, thành phố; Thủ trưởng Y tế các Bộ, ngành tiếp tục phổ biến, tập huấn, tập huấn lại "Hướng dẫn chẩn đoán, điều trị SXHD" tại tất cả các đơn vị, cơ sở khám bệnh, chữa bệnh do đơn vị quản lý. Bên cạnh đó, cần tăng cường củng cố và duy trì hoạt động của “Nhóm điều trị SXHD” và “Đường dây điện thoại nóng phòng, chống dịch SXHD” tại các đơn vị khám, chữa bệnh để có thể thường xuyên tư vấn, trao đổi thông tin về chuyên môn, yêu cầu hỗ trợ khi cần thiết. Bộ Y tế cũng giao các bệnh viện tuyến cuối của hệ thống điều trị SXHD gồm Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TW, Bệnh viện Nhi TW, Bệnh viện đa khoa TW Huế, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM, Bệnh viện Nhi đồng 2 TP.HCM chuẩn bị sẵn sàng cơ sở vật chất, trang thiết bị, thuốc, dịch truyền, các chế phẩm máu, nhân lực để tiếp nhận, cấp cứu, điều trị người bệnh SXHD. Thảo Nguyên 