Mỹ sục sôi vì cái chết của sinh viên Warmbier
Chính giới và dư luận Mỹ đã phản ứng dữ dội sau cái chết của Otto Warmbier, sinh viên 22 tuổi vừa được CHDCND Triều Tiên trả về nước sau 17 tháng giam cầm.
Otto Warmbier được chuyển từ máy bay ra xe cấp cứu tại sân bay Lunken ở Cincinnati ngày 13.6 Sau khi được đưa về nước trong tình trạng hôn mê, Otto Warmbier, sinh viên Đại học Virginia, đã qua đời vào ngày 19.6 (giờ địa phương) tại Bệnh viện Đại học Cincinnati, bang Ohio, theo thông báo của gia đình. AFP cho hay cha mẹ của nạn nhân là Fred và Cindy Warmbier không công bố nguyên nhân tử vong, nhưng đổ lỗi cho chính phủ Triều Tiên phải chịu trách nhiệm về cái chết của con trai họ. Warmbier đã bị bắt vào tháng 1.2016 khi chuẩn bị rời khỏi Bình Nhưỡng sau thời gian du lịch tại đây. Trước tòa, công dân Mỹ đối mặt cáo buộc lấy trộm áp phích tuyên truyền trong phòng khách sạn và bị tuyên án 15 năm lao động khổ sai. Trong tuyên bố chia buồn, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã lên án chính quyền Bình Nhưỡng và khẳng định sẽ kiên quyết hơn nữa trong việc ngăn chặn những thảm họa tương tự xảy ra. Còn Ngoại trưởng Rex Tillerson tuyên bố CHDCND Triều Tiên phải chịu trách nhiệm về án tù bất công đối với Warmbier, đồng thời yêu cầu Bình Nhưỡng trả tự do cho 3 công dân Mỹ khác đang bị giam cầm. Tờ The Washington Post dẫn lời thượng nghị sĩ John McCain, Chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện, cáo buộc Bình Nhưỡng đã sát hại công dân Mỹ. “Mỹ không thể và không được dung thứ cho hành động sát hại công dân từ các thế lực thù địch”, ông McCain nói. Theo giới quan sát, cái chết của sinh viên Warmbier có thể gây sức ép buộc Nhà Trắng phải áp đặt giới hạn hoặc thậm chí cấm người Mỹ đến Triều Tiên. Ngoại trưởng Tillerson cũng nêu lên viễn cảnh ban hành sắc lệnh hành pháp cấm người Mỹ du lịch đến Bình Nhưỡng. Hiện một số công ty du lịch đã tuyên bố không nhận du khách Mỹ đến Triều Tiên sau vụ sinh viên Warmbier. Nguyên nhân cái chết của Warmbier vẫn chưa được làm rõ. Hồi tuần trước các bác sĩ cho hay sinh viên này bị chấn thương thần kinh nghiêm trọng, mô tả bệnh nhân trong trạng thái vẫn có thể mở mắt, nhưng không có dấu hiệu hiểu được ngôn ngữ hoặc nhận thức được môi trường xung quanh. Bình Nhưỡng cho hay sinh viên Mỹ đã rơi vào tình trạng hôn mê ngay sau khi nhận phán quyết, nói rằng nạn nhân bị ngộ độc thực phẩm và được cho uống thuốc ngủ. Đài NBC News dẫn lời Giáo sư Daniel Laskowitz ở Đại học Duke phân tích rằng có thể Warmbier uống thuốc ngủ trong tình trạng đã bị tê liệt vì độc tố sau khi ăn đồ nhiễm khuẩn, và điều này có thể khiến anh bị ngưng thở, tim ngừng đập, dẫn đến tổn hại não không thể vãn hồi. Liên quan đến thảm kịch nói trên, Reuters ngày 20.6 dẫn lời Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in thúc giục Bình Nhưỡng hãy trả tự do cho những người nước ngoài đang bị giam cầm, trong đó có 6 người Hàn Quốc. Còn phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng kêu gọi Mỹ và Triều Tiên hãy xử lý vụ việc một cách thỏa đáng. Thụy Miên 