Vỡ tá tràng, dập tụy do cọc nhồi bê tông ép vào bụng
Sau khi bị cọc nhồi bê tông ép vào bụng, nam thanh niên đau bụng dữ dội nên được mọi người đưa đến bệnh viện cấp cứu. Các bác sĩ chẩn đoán trước mổ là viêm phúc mạc toàn thể do vỡ tạng rỗng sau chấn thương bụng kín.
Hiện tại bệnh nhân C. đã ổn định và sẽ được xuất viện trong vài ngày tới. Chiều ngày 20/6, thông tin từ Bệnh viện quận Thủ Đức, cho biết vừa phẫu thuật thành công, cứu sống một bệnh nhân bị vỡ tá tràng, dập tụy do chấn thương bụng kín trong quá trình lao động bị cọc nhồi bê tông ép vào bụng. BS Mai Hóa - Trưởng khoa Ngoại Tổng quát Bệnh viện quận Thủ Đức - người trực tiếp phẫu thuật cho bệnh nhân, cho biết ngày 13/6 anh Nguyễn Tành C. (sinh năm 1984) nhập viện trong tình trạng đau bụng dữ dội do trong quá trình lao động, bệnh nhân bị cọc nhồi bê tông ép vào bụng. Khi tiếp nhận bệnh nhân C., các bác sĩ cấp cứu của bệnh viện nhanh chóng thăm khám và cho thực hiện các xét nghiệm huyết học, sinh hóa, siêu âm, chụp CT scanner. Sau khi có kết quả xét nghiệm, bệnh nhân được chẩn đoán trước mổ là viêm phúc mạc toàn thể do vỡ tạng rỗng sau chấn thương bụng kín. Cùng với công tác trên, bệnh nhân được hồi sức tích cực và chuyển mổ cấp cứu kịp thời ngay sau đó. Trong mổ bác sĩ thấy bụng có nhiều dịch đục tập trung ở dưới gan ngay góc phải của đại tràng, xung quanh tá tràng phù mọng màu tím xanh, có nhiều dịch mật lẫn máu bầm tím, tá tràng bị dập đứt đôi đoạn chỗ nối D2-D3 (tá tràng xuống-tá tràng ngang-PV), đầu tụy bị dập nát. Trước tình trạng trên của bệnh nhân, các bác sĩ đã tiến hành rửa hút sạch dịch ổ bụng, phẫu tích cắt lọc tổ chức dập nát, khâu kín đầu dưới D3 tá tràng, nối D2 tá tràng với hổng tràng kiểu Roux-en-Y, đặt dẫn lưu tá tràng D2 qua dạ dày ra da để hút ngắt quãng. Sau mổ, bệnh nhân được chuyển lên khoa Ngoại Tổng quát để tiếp tục điều trị. Hiện tại bệnh nhân C. đã ổn định và sẽ được xuất viện trong vài ngày tới. Cũng theo BS Mai Hóa đây là một trong những trường hợp chấn thương bụng kín rất nặng đã được phẫu thuật thành công tại bệnh viện quận Thủ Đức. Trước đó khoa Ngoại Tổng quát của bệnh viện cũng đã phẫu thuật thành công nhiều trường hợp đa chấn thương bụng rất nặng như vỡ gan, vỡ lách, vỡ tụy, vỡ ruột, vỡ cơ hoành,... 