Thủ tướng Thái Lan kêu gọi người dân ủng hộ dự án đường sắt Thái - Trung
Thủ tướng Prayut nhấn mạnh dự án này có vai trò quan trọng trong việc phát triển hệ thống giao thông trên cả nước và các công ty Thái Lan sẽ được tạo điều kiện tham gia dự án.
Truyền thông Thái Lan ngày 21/6 dẫn lời Thủ tướng Prayut Chan-ocha nói rằng dự án hợp tác đường sắt cao tốc Thái - Trung cần nhận được sự ủng hộ của người dân để có thể tiến triển trong khi vẫn khẳng định rằng việc ông áp dụng quyền theo Điều 44 Hiến pháp năm 2014 để thúc đẩy dự án là vì lợi ích quốc gia, chứ không phải là ưu ái cho phía Trung Quốc. Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha tại một buổi lễ ở Bangkok ngày 12/5. Ảnh: EPA/TTXVN Thủ tướng Prayut đưa ra lời kêu gọi trên trong bối cảnh sự chỉ trích ngày càng lan rộng sau khi chính phủ nước này quyết tâm thúc đẩy dự án hợp tác với Bắc Kinh trị giá 179 tỷ baht bằng việc bỏ qua nhiều quy định pháp lý liên quan đến lao động nước ngoài, giải tỏa mặt bằng, sử dụng đất nông nghiệp và thủ tục phê chuẩn dự án có vốn đầu tư nước ngoài. Thủ tướng Prayut nhấn mạnh dự án này có vai trò quan trọng trong việc phát triển hệ thống giao thông trên cả nước và các công ty Thái Lan sẽ được tạo điều kiện tham gia dự án. Ông nói rằng những lợi ích kinh tế mà dự án mang lại cho các khu vực dọc theo tuyến đường sắt sẽ rất to lớn và chính phủ nước này đủ điều kiện tài chính không phải vay vốn từ Trung Quốc để thực hiện dự án. Cùng ngày, Bộ trưởng Giao thông Thái Lan Arkhom Termpittayapaisith nói rằng dự án sẽ được chia là hai phần, trong đó hạ tầng và dân sinh sẽ chiếm 75% trong khi đường ray cùng tàu hỏa sẽ chiếm 25% vốn đầu tư. Các nhà thầu Thái Lan sẽ đảm nhận phần hạ tầng trong khi các nhà thầu Trung Quốc sẽ đảm nhận phần thi công lắp đặt đường ray và tàu hỏa. Trung Quốc cũng đã chấp nhận điều kiện chuyển giao công nghệ và thiết kế chi tiết cho phía Thái Lan. Dự án sẽ được đệ trình để nội các thông qua trong tháng này và việc thi công sẽ bắt đầu trong tháng 8 hoặc tháng 9/2017. 