Rooney bám riết MU: Tương lai “mài đũng quần” với Mourinho?
Rooney là người trở lại sân tập Carrington sớm nhất, điều đó chứng tỏ “Gã Sherk” đang nỗ lực ghi điểm với ông thầy Jose Mourinho trước thềm mùa giải mới.
Xem lại bàn thắng 250 của Rooney cho MU: Rooney quyết “bấu víu” MU Tương lai của Rooney là câu hỏi lớn nhất đối với các fan MU trong mùa hè này. Có nhiều đồn đoán về việc tiền đạo 31 tuổi người Anh sẽ rời sân Old Trafford để chuyển đến Everton, Stoke, MLS hay thậm chí là Trung Quốc. Rooney xuất hiện cùng các đồng đội trong poster MU ở mùa giải mới Xuyên suốt mùa giải đã qua, phong độ tệ hại của Rooney từng nhiều lần khiến Mourinho mất bình tĩnh. Tuy nhiên, trái ngược với dự đoán của nhiều người, “Gã Sherk” vẫn sẽ khoác áo MU ít nhất một mùa giải nữa. Trên trang bìa Facebook chính thức của MU vừa đăng tải hình ảnh của Rooney cùng với những cầu thủ khác bên cạnh Jessie Lingard, Paul Pogba và Ander Herrera trong chiếc áo thứ 3 của CLB mùa giải 2017/18 . Đây là dấu hiệu cho thấy MU đã chủ động giữ chân Wayne Rooney. Trong bối cảnh MU sẽ trở lại Champions League mùa giải tới, kinh nghiệm của “Gã Sherk” sẽ là rất quan trọng với Jose Mourinho. Và để đáp lại ân tình của đội bóng dành cho mình , tiền đạo sinh năm 1985 đã quyết định cắt ngắn kỳ nghỉ, trở lại tập luyện sớm để lấy lòng HLV Mourinho. Nhiệm vụ “lấy lòng” Mourinho Rooney dường như đang rất quyết tâm giành lại ví trí của mình tại Old Trafford. Trên sân tập Carrington (ngày 19/6), tiền đạo đội trưởng MU là người trở lại sớm nhất để tập luyện nhằm lấy lại phong độ trong khi các thành viên khác của đội bóng vẫn đang bận “du hí” trên khắp thế giới. Rooney một mình trở lại sân tập Carrington  Có lẽ việc đóng góp cho đội bóng ngày một ít đi khiến Rooney nỗ lực thay đổi bản thân và đây cũng chính là hành động đầu tiên để anh thực hiện hóa việc ở lại “Nhà hát của những giấc mơ” thêm nhiều năm nữa. Sắp tới, bất kể MU có bổ sung thêm những “sát thủ” mới như Alvaro Morata (Real Madrid), Andrea Belotti (Torino), chắc chắn Rooney sẽ không bỏ cuộc vì anh không muốn cam chịu phải “mài đũng quần” trên băng ghế dự bị giống như mùa giải trước. Trước mắt, nhiệm vụ của một chân sút như Wayne Rooney là lấy lại vóc dáng, sự tự tin, khả năng ghi bàn. Nếu anh làm tốt, HLV Mourinho chắc chắn sẽ hài lòng và sẽ trao cho anh thêm những cơ hội khi “Gã Sherk” đang chứng tỏ tinh thần và thái độ hết sức chuyên nghiệp. Sau trận chung kết Europa League, Jose Mourinho cũng từng trả lời với truyền thông rằng ông muốn giữ Rooney ở lại: “Tôi đã nói với cậu ấy rằng, cậu ấy vẫn là một trụ cột và hoàn toàn có thể ở đây vào mùa giải sau, nhưng điều quan trọng là Rooney phải đạt được tình trạng hoàn hảo. Rooney rất quan trọng đối với chúng tôi và nếu cậu ấy ở lại vào mùa giải tới, cá nhân tôi sẽ rất hạnh phúc.” Phải thi đấu hiệu quả, phải ghi bàn... đó là những gì Rooney cần làm. Bằng không ghế dự bị sẽ dính lấy anh. 25 Rooney chỉ góp mặt trong 25 trận đấu tại Premier League ở mùa giải vừa qua. 5 Rooney đã đóng góp 5 bàn thắng và 5 kiến tạo cho MU tại Premier League. 8 Sau khi làm bạn với băng ghế dự bị dưới thời Mourinho, tiền đạo 31 tuổi vẫn có 8 bàn thắng và 8 kiến tạo. 252 Tổng số bàn thắng Rooney ghi được kể từ khi khoác áo MU, nhiều nhất lịch sử đội bóng. Mẫn Nhiên (Tổng hợp Mirror, Daily Star) 