Công an vào cuộc vụ nữ sinh lớp 9 bị đánh hội đồng đến ngất xỉu
Ngay sau khi tiếp nhận thông tin phản ánh từ báo chí, Công an TP.Đông Hà (Quảng Trị) đã lập tức vào cuộc để làm rõ các tình tiết liên quan đến vụ nữ sinh bị đánh hội đồng đến ngất xỉu…
Bị đánh hội đồng, em Q. bị chấn thương cả cơ thể lẫn tâm lý. Ngày 20.6, Trung tá Lê Phi Hùng, Trưởng Công an TP.Đông Hà (Quảng Trị) cho biết, đang tiếp tục mời các đối tượng liên quan trong vụ việc nữ sinh bị đánh hội đồng đến ngất xỉu xảy ra trên địa bàn để làm việc. Trung tá Hùng cho hay, sau khi tiếp nhận thông tin, chiều 19.6 công an thành phố đã vào cuộc làm việc với gia đình nạn nhân, mời các đối tượng liên quan lên cơ quan công an làm việc. Một số đối tượng vì lo sợ nên đã bỏ trốn. Video: Nữ sinh bị đánh hội đồng Em Q. được mẹ dẫn đi thăm khám tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị. Theo trung tá Hùng, rất may các em không dùng hung khí để đánh, nếu dùng hung khí đánh hội đồng thì nạn nhân sẽ nguy hiểm đến tính mạng. Trung tá Hùng cho hay bản thân ông cũng thấy rùng mình khi xem clip nói trên. Cùng ngày, ông Mai Huy Phương, Trưởng phòng GDĐT TP.Đông Hà cho biết đây là vụ việc hết sức nghiêm trọng, lần đầu xảy ra ở địa bàn, phòng đang tích cực phối hợp với cơ quan công an, chính quyền, gia đình làm rõ vụ việc. Tùy theo tính chất, mức độ vi phạm của các em học sinh, đơn vị sẽ đưa ra hình thức xử lý. Trong clip Q. bị đánh đến ngất xỉu tại chỗ. Trước đó, như Thanh Niên đã thông tin, ngày 19.6, trên mạng xã hội xuất hiện clip 1 nhóm nam nữ đánh hội đồng một nữ sinh đến ngất xỉu. Theo tìm hiều của Thanh Niên, nạn nhân là em T.N.N.Q (15 tuổi, trú phường Đông Lễ, TP.Đông Hà, mới học xong lớp 9). Theo phía gia đình em N., hiện em vẫn đang điều trị tại bệnh viện với đa chấn thương vùng cổ, ngực bụng, thủng màng nhĩ… Nguyễn Phúc 