Đố kỳ cục: Nó là cái gì? Nó dòm gì thế?
Em thì em bảo cái tròn tròn, dài dài, đen đen kia là cái đó. Thế mà bạn em nhất định không chịu.
Nhân hôm qua Hà Nội "thất thủ", em với con bạn rủ nhau sang "bển" trốn. Tình cờ lại gặp cái là lạ này các cụ các mợ ạ. Em thì em bảo cái tròn tròn, dài dài, đen đen kia là cái kính chiếu yêu. Thế mà con bạn em nhất định không chịu, mặc dù nó cũng chả biết CÁI GÌ ĐÓ là cái gì và để làm gì. Giờ các cụ các mợ  BẤM ĐÂY  và nhanh tay gõ phím, trả lời giúp em xem cái của nợ này nó là cái gì với! Chẳng là em nhỡ mồm hứa là nếu có câu trả lời "tuyệt đỉnh kungfu", nhất định em sẽ cho leo TOP rồi. * Vào mỗi Thứ 3, Thứ 5, Thứ 7 hằng tuần, các cụ các mợ hãy nắm chặt phím, vê nhẹ chuột để cùng trổ tài vượt qua thử thách hài "Đố kỳ cục" nhé! Những câu trả lời "lầy" nhất sẽ được công khai vào 17h ngày hôm sau! 