Bạn cùng phòng của sinh viên Mỹ ở Triều Tiên kể về ngày định mệnh
Danny Gratton, bạn cùng phòng khách sạn với Otto Warmbier ở Triều Tiên, đã lên tiếng kể chi tiết những giây phút cuối cùng họ ở cạnh nhau trước khi nam sinh viên Mỹ bị bắt giam.
Theo hãng tin Washington Post, Gratton - một giám đốc bán hàng ở Anh – đã có 4 ngày ở Triều Tiên cùng với Warmbier. Trong khoảng thời gian đó, họ đã nhiều lần cùng nhau thưởng thức đồ uống. Một trong những hình ảnh cuối cùng của Otto Warmbier ở Triều Tiên. (Ảnh: Reuters/KCNA) "Otto là một người thực sự rất tuyệt nhưng đã rơi vào tình huống khủng khiếp nhất mà không ai có thể tin nổi" – Gratton nói với Washington Post. "Đó là điều mà tôi nghĩ ở thế giới phương Tây, chúng ta không thể hiểu..." Trong đêm thứ 2 tại khách sạn, Warmbier được cho là đã tiến vào khu vực chỉ dành cho nhân viên khách sạn rồi tháo một biểu ngữ tuyên truyền trên tường. Các quan chức Triều Tiên tuyên bố họ có hình ảnh vụ việc này và sau đó đã buộc Warmbier phải lên tiếng cầu xin trong một phiên tòa đầy cảm xúc. "Với những trải nghiệm của mình cùng với cậu ấy, tôi không thấy có điều gì cho thấy cậu ấy làm một việc như vậy", Gratton nói thêm và bác bỏ cáo buộc của Bình Nhưỡng. "Chưa khi nào tôi nghĩ cậu ấy là ai khác ngoài một người trẻ rất, rất lịch sự". Khi cả hai định đi qua viên sĩ quan phụ trách nhập cư ở sân bay quốc tế Bình Nhưỡng ngày 2/1/2016, hai quan chức Triều Tiên đã bắt giữ Warmbier. Khi ấy, Gratton tin đó chỉ là một thủ tục thông thường. Tuy nhiên, giờ đây anh đã phải thốt lên rằng " đó là lần cuối cùng tôi nhìn thấy Otto". "Không nói một lời nào. Hai nhân viên bảo vệ đến vỗ vào vai Otto rồi đưa cậu ấy đi... Otto không kháng cự. Cậu ấy trông không có vẻ sợ hãi. Cậu ấy cười kiểu nửa miệng", Gratton nhớ lại. Gratton đã bày tỏ nghi ngờ về những cáo buộc chống lại Warmbier. "Không ai đáng bị như vậy. Cậu ấy chỉ là một người trẻ tuổi muốn chút phiêu lưu", Gratton nói. Otto Warmbier, sinh viên Đại học Virginia, bị Triều Tiên tuyên phạt 15 tháng tù lao động khổ sai vào tháng 3/2016 vì tội chống phá nhà nước Triều Tiên. Tuy nhiên, ít ngày sau đó anh rơi vào trạng thái hôn mê. Tuần trước, Otto được Triều Tiên thả vì lý do nhân đạo. Khi về Mỹ anh phải nhập viện vì não tổn thương nặng và các bác sĩ mô tả tình trạng của anh là "tỉnh không phản ứng". Sáng nay (giờ VN), thanh niên này qua đời ở tuổi 22 . Thanh Hảo  