Neymar suýt khoác áo Real: Chiếc răng sâu & vụ mua hụt thế kỷ
Nhìn Ronaldo vùng vằng đòi đi trong khi Neymar lộ rõ chân tướng của siêu sao số 1 thế giới trong tương lai rất gần, người Madrid lại tiếc hùi hụi khi nhớ lại vụ mua hụt thế kỷ năm 2013.
Video Neymar chơi đùa với bạn gái Bruna Neymar đã kiểm tra y tế... Mùa hè 2013, Neymar và Gareth Bale là 2 cái tên được chú ý hơn ai hết. Trong suốt mùa đông, Chelsea đã theo đuổi ngôi sao trẻ của Santos và thậm chí trả giá đến 50 triệu bảng. Dù vậy, nước Anh lạnh lẽo không phải điểm đến ưa thích của Neymar. Thay vào đó, là Tây Ban Nha. Nếu được chọn lại, chắc chắn Real sẽ mua Neymar, thay vì Bale Một trận Siêu kinh điển giữa Barcelona và Real Madrid vì Neymar. Nếu như đội bóng Hoàng gia thành Madrid đến trước, thì “Gã khổng lồ Catalunya” lại bạo chi hơn. Khả năng chiến thắng trong thương vụ này của cả hai là 50/50. Trong thời đại Galacticos của “Bố già” Florentino Perez, Real không mấy khi gặp khó khi muốn chiêu mộ một siêu sao - tất nhiên là ngoại trừ Messi. Neymar khi đó đã thể hiện rõ tiềm năng siêu sao tại Copa Libertadores cũng như Olympic London 2012, dự kiến được đưa về Bernabeu vì mục tiêu chinh phục Champions League. Sau những cuộc thương thảo căng thẳng, Santos rốt cuộc đã chấp thuận đề nghị bao gồm các điều khoản có thể lên đến 90 triệu euro cho Neymar. Ngôi sao mới 21 tuổi mau chóng lên đường đến Madrid. Theo lời xác nhận của Chủ tịch Perez với đài Onda Cero, Neymar đã thực hiện bài kiểm tra y tế với Real và thương vụ bom tấn này hoàn thành chỉ còn là vấn đề thời gian. Real chê Neymar quá gầy Thế nhưng, sau cùng như tất cả đã biết, Neymar gia nhập Barcelona vào ngày 24/5. Real sau đó chuyển hướng sang Gareth Bale để rồi thiết lập kỷ lục thế giới mới. Nhưng so với Bale, rõ ràng vụ đầu tư vào Neymar của kình địch Barca thành công hơn nhiều. Siêu sao người Brazil mới đây được định giá 185 triệu bảng - cao hơn bất cứ cầu thủ nào khác, trong khi Bale chỉ xếp thứ... 43 trong danh sách 50 cầu thủ đắt giá nhất châu Âu. Sự thận trọng thái quá của “Bố già” Perez Rõ ràng Real Madrid đã chiếm thế thượng phong trong vụ chiêu mộ Neymar mùa hè 2013, bởi họ đến sớm và lại bạo chi. Neymar đã sang Madrid kiểm tra y tế, nhưng rồi điều gì đã xảy ra sau đó? Chủ tịch Perez nói trên đài phát thanh Onda Cero rằng Real nhìn thấy một vấn đề ở Neymar. Vậy, đó là vấn đề gì để nó khiến “Los Blancos” từ bỏ viên ngọc sáng giá bậc nhất thế giới bóng đá? Theo điều tra của tờ El Confidencial, bản báo cáo từ đội ngũ y tế cho thấy Neymar có một chiếc răng không ổn định, dù không nghiêm trọng nhưng cũng có thể gọi là răng sâu. Cơ quan y tế cũng lo ngại rằng thân hình gày gò của tiền đạo trẻ người Brazil khó mà làm nên trò trống gì. Theo cuộc nghiên cứu của Đại học London mới đây, vấn đề răng miệng ảnh hưởng nghiêm trọng đến phong độ của cầu thủ và 40% số cầu thủ ở Ngoại hạng Anh đang mắc các vấn đề về răng miệng. Neymar đến Barca và thăng tiến theo từng mùa Trong khi đó, CLB chủ quản của Neymar là Santos lại yêu cầu những con số điên rồ, bởi họ chỉ sở hữu một nửa giá trị của cầu thủ này, một bên thứ ba sở hữu nửa còn lại. Cuối cùng, Real bỏ đi để rồi trong ngày đầu tiên đến Nou Camp, các chuyên gia y tế lên một thực đơn riêng để giúp Neymar tăng cân. Thêm nữa, Barca chấp nhận đi đêm với Santos, vẽ lên một bản hợp đồng ma để qua mặt bên thứ ba. Tuy nhiên, vụ chuyển nhượng này cũng khiến Barca gặp không ít rắc rối. Nếu Chủ tịch Perez không quá thận trọng, thì giờ đây họ đã sở hữu siêu sao hàng đầu thế giới và không cần phải lo ngại ngày Ronaldo ra đi. Theo cuộc nghiên cứu của Đại học London, 30% thanh niên ở Anh có vấn đề về răng miệng, trong khi con số này với các cầu thủ là 40%. Tuy vậy, chỉ có 7% thừa nhận rằng phong độ trên sân của họ bị ảnh hưởng vì răng sâu. Trong quá khứ, AC Milan từng hủy vụ chiêu mộ trung vệ Aly Cissokho vào năm 2009 từ Porto cũng vì vấn đề răng miệng. Tiến Long 