Chủ tịch Real xác nhận muốn có Messi
Dù đã có trong đội hình Cristiano Ronaldo nhưng ngài chủ tịch Real Madrid vẫn không giấu được khao khát đưa cả Lionel Messi về sân Bernabeu.
Tiền đạo người Argentina đã khoác áo Barcelona từ năm 13 tuổi. Cùng với đội chủ sân Nou Camp, Messi đã giành tổng cộng 8 chức vô địch La Liga, 4 Champions League và 5 Quả bóng vàng danh giá. Bất chấp việc Messi là ngôi sao quan trọng nhất của đại kình địch Barcelona, chủ tịch Perez cũng không giấu được khao khát sở hữu La Pulga trong dải thiên hà tại sân Bernabeu. "Dĩ nhiên chúng tôi muốn đưa Messi về Real Madrid", ông chia sẻ với Onda Cero. "Nhưng cậu ấy đã gắn bó Barca từ khi còn rất nhỏ nên dĩ nhiên chuyện này sẽ chẳng bao giờ xảy ra". Đã có Ronaldo, chủ tịch Perez vẫn muốn sở hữu Messi. Messi đang giữ kỷ lục giành Quả bóng vàng với tổng cộng 5 lần, nhiều hơn ngôi sao sáng nhất của Madrid là Ronaldo một lần. Trong khoảng một thập kỷ qua, hai ngôi sao này đã thay nhau đứng trên đỉnh của thế giới bóng đá. Nếu giấc mơ của Perez trở thành sự thật, Real Madrid đã vĩ đại sẽ còn vĩ đại hơn nữa khi sở hữu trong đội hình cùng lúc cả Messi lẫn Ronaldo. Dù vậy, đúng như lời ngài chủ tịch của Los Blancos đã phát biểu, việc Messi chuyển tới Bernabeu gần như là một điều không tưởng. Chính Barcelona là đội bóng đã cưu mang Messi khi cầu thủ này mắc chứng bệnh về hormone lúc nhỏ. Đội bóng xứ Catalan đồng ý mua lại tiền đạo người Argentina từ đội bóng cũ Newell's Old Boys và chi trả hoàn toàn phí tổn điều trị cho anh. Messi từng chơi cho đội C và đội B của Barca trước khi ra mắt đội một vào năm 2004. Siêu sao 29 tuổi đã có tổng cộng 507 bàn thắng sau 583 lần ra sân trong màu áo Barcelona. Ở cấp độ đội tuyển quốc gia, Messi chỉ mất 118 trận để bỏ túi 58 bàn thắng cho Argentina. Anh Tú 