Ba Vì: Sập cần cẩu trong lúc thi công cầu khiến 2 người tử vong
Vụ tai nạn lao động khiến 2 người chết tại công trường cầu Việt Trì - Ba Vì được xác định do đứt cáp cần cẩu. Một trong 2 công nhân bị tử vong là lái cần cẩu.
Công trường thi công cầu Ba Vì - Việt Trì : (Ảnh Việt Sơn/VNE) Ngày 20-6, CAH Ba Vì, Hà Nội cho biết hiện Đội ĐTTH (CAH Ba Vì) đang tiến hành thu thập tài liệu, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ sập cẩu trong quá trình thi công cầu Việt Trì – Ba Vì, dẫn đến hai công nhân bị tử vong vào chiều 19-6. Nguyên nhân ban đầu được xác định do đứt dây cáp cần cẩu. Khoảng 15h ngày 19-6, trong khi công nhân đang thi công hạng mục cầu Việt Trì – Ba Vì (đoạn thuộc địa phận xã Phú Cường, huyện Ba Vì), thì bất ngờ chiếc cần cẩu tại công trường đứt cáp đổ sập, khiến hai công nhân tử vong tại chỗ. Sau khi nhận được thông tin, CAH Ba Vì nhanh chóng có mặt tại hiện trường, phối hợp với lực lượng chức năng địa phương và đơn vị thi công kiểm tra, xác minh vụ việc. Danh tính hai nạn nhân trong vụ sập cần cầu được xác định là anh Lê Văn Q. (SN 1973, quê Nghệ An) và Lê Văn H. (SN 1989, quê Thanh Hóa). Trong đó, anh Q. là người lái cần cẩu. Cùng ngày, UBND huyện, Phòng LĐ-TB&XH huyện Ba Vì và UBND xã Phú Cường đã kịp thời thăm hỏi đồng thời hỗ trợ động viên gia đình nạn nhân. Được biết, Dự án xây dựng cầu Ba Vì – Việt Trì (bắc qua sông Hồng, nối từ xã Phú Cường, huyện Ba Vì, TP Hà Nội sang địa phận TP Việt Trì, tỉnh Phú Thọ) được phê duyệt đầu tư vào năm 2015 và chính thức khởi công vào tháng 5/2016. Đây là công trình được đánh giá có ý nghĩa quan trọng trong phát triển KT-XH của Hà Nội, Phú Thọ cũng như các tỉnh lân cận. Cầu Ba Vì – Việt Trì có tổng chiều dài toàn tuyến là 9,46 km gồm cầu chính và hai đường dẫn cầu. Phần cầu chính vượt sông có chiều dài 1,56 km, đường dẫn phía bên tỉnh Phú Thọ dài 0,36 km và đường dẫn bên phía Hà Nội dài 7,54 km. Cầu được thiết kế có bề rộng 12m với 2 làn xe cơ giới rộng 7m và 2 làn xe hỗn hợp rộng 4 m cùng gờ lan can hai bên rộng 1 m. Dự án có tổng mức đầu tư giai đoạn một là 1.463 tỷ đồng do Công ty Cổ phần Tập đoàn Phú Mỹ làm chủ đầu tư. Dự án này được phê duyệt đầu tư từ năm 2015 và chính thức khởi công xây dựng từ tháng 5-2016. Hiện vụ việc đang được điều tra làm rõ. 