Máy bay Nga mang tên lửa áp sát máy bay do thám Mỹ
Một máy bay chiến đấu Su-27 của Nga ngày 20/6 đã bay cách một máy bay do thám của Mỹ chỉ 1,5m ở vùng biển Baltic, theo Independent.
Một máy bay Su-27 của Nga. (Ảnh minh họa: Reuters) Independent dẫn lời một quan chức quân đội giấu tên của Mỹ ngày 20/6 cho biết: "Một máy bay chiến đấu Su-27 được trang bị tên lửa không đối không dưới cánh đã áp sát máy bay do thám RC-135 của Không quân Mỹ ở cự ly chỉ 1,5m". Cũng theo quan chức này, máy bay Nga tiếp cận máy bay Mỹ “nhanh chóng” và “thất thường”. Quân đội Mỹ coi hành động này là “không an toàn”. Vụ việc xảy ra ở khu vực cách Kaliningrad chưa đầy 50km về phía tây bắc. Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Nga cáo buộc máy bay do thám Mỹ đã tiếp cận nguy hiểm máy bay Su-27 của quân đội nước này ở Baltic. Vụ việc diễn ra chỉ một ngày sau khi Nga cảnh báo coi tất cả máy bay của liên quân do Mỹ đứng đầu đều bị coi là “mục tiêu” nếu phạm vào khu vực hoạt động của không quân Nga ở Syria. Cảnh báo được đưa ra nhằm đáp trả việc máy bay chiến đấu Mỹ bắn rơi máy bay Su-22 của quân đội Syria. Dân trí 