Tai nạn liên hoàn, 2 nam thiếu niên chết thảm trong đêm
Sau cú tông liên hoàn của 4 xe máy, 2 nam thiếu niên tử vong, 4 người khác bị thương được đưa đi bệnh viện cấp cứu.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 23h ngày 20/6, hai thiếu niên khoảng 16 tuổi đi trên xe máy biển kiểm soát 60M1-3772 chạy trên đường Nguyễn Thị Tú hướng từ đường Vĩnh Lộc ra quốc lộ 1 với tốc độ cao. Khi đến trước số 361 Nguyễn Thị Tú, phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân, xe máy 60M1-3772 đã va vào đuôi xe máy biển kiểm soát 60N8-8304 do anh Nguyễn Trọng Lượng (39 tuổi, quê Hải Dương) điều khiển lưu thông cùng chiều phía trước, báo TTXVN đưa tin. Hiện trường vụ tai nạn liên hoàn khiến 2 nam thiếu niên chết thảm trong đêm. Ảnh: BGT Sau đó, chiếc xe máy của hai thiếu niên tiếp tục mất lái lao sang trái, tông liên tiếp vào xe máy tay ga hiệu Airblade và xe máy hiệu Exciter chạy hướng ngược lại.  Tai nạn liên hoàn khiến một thiếu niên đi trên xe máy 60M1-3772 tử vong tại chỗ, một người chết trên đường đến bệnh viện. Bốn nạn nhân còn lại bị thương, trong đó 2 người phải nhập viện cấp cứu. Theo tin tức trên báo Giao thông, ngay sau khi xảy ra vụ việc, Công an Q.Bình Tân có mặt tại hiện trường phong tỏa toàn bộ tuyến đường Nguyễn Thị Tú qua hiện trường  để phục vụ công tác điều tra, giải quyết tai nạn. Đến gần 1h ngày 21/6, hiện trường tai nạn mới được giải quyết xong. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Giao thông, TTXVN) 