Bé gái 11 tuổi ở miền Tây bị hiếp dâm, sát hại dã man
Một bé gái mới 11 tuổi ở miền Tây đi trên đường vào buổi tối bị “yêu râu xanh” khống chế hiếp rồi giết hại dã man.
Ngày 20/6, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Sóc Trăng vừa bắt khẩn cấp Danh Thal (26 tuổi, ngụ thị xã Vĩnh Châu, tỉnh Sóc Trăng) để điều tra về hành vi “Hiếp dâm trẻ em”. Nạn nhân là Hạnh (11 tuổi, ngụ cùng xóm với Thal) Danh Thal vừa bị công an tỉnh Sóc Trăng bắt khẩn cấp để điều tra hành vi "Hiếp dâm trẻ em" Theo thông tin ban đầu, tối qua, bé Hạnh đi ngang qua nhà Thal thì bị thanh niên này khống chế, bịt miệng, kéo ra vườn vắng để thực hiện hành vi đồi bại. Sau đó, thấy bé gái nằm bất động, Thal lôi nạn nhân bỏ vào nhà vệ sinh phía sau nhà. Thal về nhà ngủ như không có chuyện gì xảy ra. Gia đình Hạnh chia nhau đi tìm thì hoảng hốt phát hiện bé gái này nằm bất động trong nhà vệ sinh. Bé gái được đưa vào bệnh viện cấp cứu, tuy nhiên các bác sĩ xác định nạn nhân đã tử vong trước đó. Nhận tin báo, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Sóc Trăng tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để điều tra. Qua truy xét, Cơ quan Công an xác định Thal là nghi can chính nên mời lên làm việc. Làm việc với cơ quan công an, Thal khai do nghi vờ mẹ ruột của bé Hạnh môi giới cho vợ của thanh niên này lấy chồng ngoại nên nghi can nuôi ý định giết bé gái để trả thù. Tuy nhiên, trước cứ chứng sắc bén và không thể chối cãi, Thal đã cúi đầu thừa nhận hành vi hiếp dâm bé Hạnh. Được biết, Thal đã có gia đình. Vợ thanh niên này bỏ đi khoảng 2 tháng nay. Công an đang điều tra làm rõ vụ việc. (Tên nạn nhân đã được thay đổi) Sông Ngư – H.Thanh 