Ước nguyện hiến tạng của cô gái mắc bệnh hiểm nghèo
Cô gái Nguyễn Thị Thanh ở huyện Tân Kỳ, tỉnh Nghệ An hiện đang mắc bệnh hiểm nghèo - bị u nhú lan rộng cẳng chân, dẫn đến việc chân nổi thành khối u trông như bông hoa súp lơ nhưng có tâm nguyện hiến tạng cho y học trước khi chết.
Cô gái Nguyễn Thị Thanh (SN 1992), trú xóm Nam Đàn, xã Tân An, huyện Tân Kỳ, tỉnh Nghệ An vốn sinh ra trong gia đình nghèo khó có 4 chị em gái. Thanh cũng sớm phải bươn chải để cùng bố mẹ nuôi gia đình. Từ nhỏ, Thanh thiệt thòi hơn khi sinh ra đã có triệu chứng của bệnh lạ. Căn bệnh "lạ" của cô gái Nguyễn Thị Thanh. Theo người nhà của Thanh, bệnh của Thanh mới đầu chỉ chớm phát nổi ban đỏ ở các đầu ngón tay. Sau đó, bệnh lan nhiều ra khắp nơi trên cơ thể. Khi lên học tiểu học, bệnh đã lan xuống chân và nổi những ban đỏ trồi lên như những nhành hoa súp - lơ. Nhưng đến khi lên lớp 11 thì chân em nổi bệnh nhiều và to hơn nên khó đi lại và em phải nghỉ học ở nhà. Bà Nguyễn Thị Thư - mẹ Thanh cho biết: “Thấy con vẫn mạnh khỏe, đi lại bình thường nên gia đình không đưa đi khám vì nghĩ rằng nó sẽ tự khỏi. Mãi về sau này, thấy con ngày càng còi cọc dần, da dẻ hay nổi mụn cóc và không khỏe mạnh được như các bạn thì gia đình mới nghĩ đến việc đưa con đi khám. Nhưng chẳng may bố nó mất nên lại không đưa được nó đi khám, tôi hối hận lắm”. Bà Nguyễn Thị Thư hối hận vì không đưa con đi khám kịp thời. “Sau khi khám ở bệnh viện đa khoa huyện Tân Kỳ, Thanh được chuyển xuống bệnh viện tuyến tỉnh, rồi tiếp tục ra bệnh viện K và bệnh viện Da Liễu (Hà Nội) để xét nghiệm. Tại đây các bác sỹ kết luận Thanh bị u nhú lan rộng cẳng chân, dẫn đến việc chân nổi thành khối u trong như bông hoa súp lơ, mà tên khoa học gọi là Human Papilloma Virus - HPV. Nhưng vì bệnh đã biến chứng và lây lan vào máu nên phạm vi phát bệnh càng lan rộng. Đến nay, nó ăn xuống bàn chân không thể đi lại được nữa. Mọi sinh hoạt của Thanh giờ đều phải nhờ cậy mẹ, kể cả việc vệ sinh cá nhân. Những ngày trời nóng thì không sao nhưng hễ trở thời tiết chuyển giá rét, phần u nhú này lại sưng và đau nhức hơn. Và hầu như hàng đêm, Thanh phải thức trắng bởi cơn đau hành hạ đến không thể ngủ được”, bà Thư cho biết thêm. Nguyễn Thị Thanh chia sẻ, từ cuối năm 2016, khi những khối thịt nổi lên tràn cả chân thì cũng là lúc Thanh không đi lại được mà phải ngồi một chỗ trên giường. Mọi sinh hoạt cá nhân của Thanh đều phải nhờ đến bàn tay mẹ chăm sóc. 25 năm sống chung với bệnh, chưa lúc nào Thanh thôi nghĩ về cuộc sống tương lai của mình. Có lúc chán nản, Thanh đã nghĩ sẽ tìm đến cái chết để giải thoát cho mình và cho mẹ. Nhưng thương mẹ, hàng ngày thấy mẹ vất vả kiếm tiền mua thuốc cho mình, Thanh lại không đành ra đi. Sống chung với bệnh, chưa lúc nào Thanh thôi nghĩ về cuộc sống tương lai của mình. “Giờ vết thương đau lắm, chân em nặng trĩu, căng chân, nhiều đêm đau quá em không ngủ được. Trằn trọc suy nghĩ, em giờ chỉ có một nguyện vọng cuối trước khi chết là được hiện lại tạng của mình cho những bệnh nhân cần để họ có thể sống tiếp và làm nhiều điều có ích cho xã hội", Thanh bày tỏ. Ông Cao Tiến Thìn, Chủ tịch UBND xã Tân An cho biết, hoàn cảnh của gia đình em Thanh rất khó khăn, vất vả. Hiện bệnh của Thanh đang đi vào giai đoạn xấu nên rất mong các nhà hảo tâm chia sẻ và ủng hộ gia đình em để em tiếp tục sống. Ngọc Tuấn 