Những điều ít biết về người phụ nữ 'quyền lực' thay thế Lại Văn Sâm ở VTV3
Nhà báo Tạ Bích Loan sẽ là trưởng ban sản xuất tiếp theo của kênh truyền hình VTV3.
Khi thông tin nhà báo Lại Văn Sâm nghỉ hưu sau 30 năm công tác tại Đài Truyền hình Việt Nam được xác nhận, một câu hỏi được đặt ra với nhiều người: Ai sẽ là người đảm nhận cương vị Trưởng ban sản xuất các chương trình giải trí VTV3 thay nhà báo Lại Văn Sâm? Mới đây theo chia sẻ của MC Hữu Bằng trên trang cá nhân MC Tạ Bích Loan vừa có quyết định mới về công tác tại VTV3: "Hôm nay rất vui, được gặp chị Thanh và rất nhiều người con ưu tứ của quê hương Ninh Bình. Cũng xin chúc mừng sếp cũ của tôi, chị Tạ Bích Loan, vừa có quyết định nhận công tác mới tại VTV3. Chúc mừng các đồng nghiệp nhân ngày Báo chí cách mạng Việt Nam!" Tạ Bích Loan là một trong những gương mặt được khán giả yêu mến khi tham gia biên tập và dẫn: Bảy sắc cầu vồng, Đường lên đỉnh Olympia, Người đương thời và Khởi nghiệp. Gần đây chị dẫn chương trình thu hút sự quan tâm lớn của dư luận là ''60 phút mở". "Tạ Bích Loan là người thông minh, nhiệt tình tôi rất quý và '60 phút mở' là cố gắng của chị cùng ê kíp", nhà báo Phan Ngọc Tiến nhận xét về đồng nghiệp. Nhà báo Tạ Bích Loan sinh năm 1968, ngay từ thời học phổ thông, Tạ Bích Loan đã là một bí thư Đoàn xuất sắc. Những năm tháng tu nghiệp tại Nga, chị cũng hoạt động năng nổ trong nhiều hoạt động của nhà trường, cộng đồng... Khác với nhiều nữ BTV, Tạ Bích Loan không cuốn hút công chúng bằng ngoại hình xinh đẹp, giọng nói ngọt ngào mà từ nét mặt đến lời nói của chị luôn toát lên vẻ thông minh, gần gũi và cương quyết. Từ khi mới là người dẫn chương trình, chị đã luôn tiên phong trong việc tìm tòi những ý tưởng sáng tạo, nhạy bén với thực tế nghề nghiệp. Kể về niềm đam mê lên sóng, chị tâm sự: "Hồi còn bé, nhà tôi không có ti vi nên phải đi xem nhờ hàng xóm. Đi xem nhờ quả thật rất ngại nhưng tôi không bỏ qua buổi chiếu nào. Ti vi lúc đó đối với tôi không chỉ là một cái máy thu hình đen trắng mà là một thế giới hấp dẫn kỳ diệu. Sau này tôi chọn nghề báo và truyền hình không hiểu có phải bắt nguồn từ sự thèm khát ti vi đó không nhưng tôi biết ơn những người hàng xóm của gia đình mình". Tạ Bích Loan được rất nhiều đồng nghiệp, khán giả yêu mến bởi tài năng và lòng say nghề. Có thời điểm chị miệt mài với công việc từ sáng đến chiều, từ chiều đến tối rồi có khi đến nửa đêm vẫn chưa về nhà... Sau hậu trường sân khấu, Tạ Bích Loan là một người cởi mở và cuốn hút, những khoảnh khắc vui vẻ bên đồng nghiệp cô luôn xuất hiện với nụ cười rạng rỡ trên môi. Tạ Bích Loan từng tâm sự, VTV chính là ngôi nhà thứ 2 mà cô gắn bó. Tạ Bích Loan còn rất được lòng những nghệ sỹ vì sự thân thiện khi tham gia chương trình. Các nghệ sỹ luôn coi cô là nhà báo xuất sắc và đáng trân trọng Tạ Bích Loan còn luôn làm mới mình trong cách dẫn chương trình. Tết năm 2016, lần đầu tiên cô đóng phim cùng hai vợ chồng nghệ sỹ Chí Chung và Thanh Huyền. Chương trình tết thời bao cấp khiến Tạ Bích Loan rơi nước mắt khi nhớ lại. Vẻ đẹp dung dị và thông minh toát ra từ người phụ nữ có tấm lòng nhân ái. Tạ Bích loan luôn giản dị từ sân khấu ra tới đời thường, những bộ quần áo không mầu mè sặc sỡ như các MC khác. MC tài năng này rất ít khi mặc váy, cô luôn chọn bộ vest làm trang phục dẫn thường nhật của mình. Đến khi không phải dẫn chương trình cô cũng ăn mặc rất “nghiêm chỉnh” Một Tạ Bích Loan trẻ trung, năng nổ trong các hoạt động từ thiện Nhưng cũng không kém phần nữ tính trong bộ áo dài truyền thống. Chị được coi là người đứng đằng sau thành công của hàng loạt chương trình lớn nhỏ. Trong số các BTV của Đài truyền hình, sẽ không quá lời khi nói rằng Tạ Bích Loan là người kín tiếng bậc nhất trong việc chia sẻ thông tin về gia đình, đời sống riêng tư. Chị cởi mở, thẳng thắn trong công việc bao nhiêu thì lại thận trọng bấy nhiêu khi chạm tới những góc khuất về tổ ấm của mình. Không chia sẻ về chồng con nhưng theo một số đồng nghiệp cho biết, Tạ Bích Loan có 2 cô con gái đã lớn. Trong đó có cô con gái Khuất Ly Na, sinh năm 1992. Ly Na không chỉ tài năng mà còn sở hữu cá tính mạnh mẽ, cương trực được “di truyền” từ mẹ. Tuy còn trẻ tuổi nhưng Ly Na là 1 cô gái cương trực, có ý thức về cộng đồng và yêu thích các hoạt động vì cộng đồng. Ly Na lựa chọn đề tài “Điện ảnh về Điện ảnh về chiến tranh Việt Nam” để làm luận văn Thạc sĩ ở Pháp. Theo Trịnh Liên (Dân Việt) 