Nghi can 14 tuổi giết người vì bênh bạn gái
Hai nhóm gây lộn vì bênh vực các cô gái nhóm mình. Huy đã dùng 1 con dao đâm chết đối thủ.
Ngày 20-6, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Cà Mau xác nhận đã bắt được nghi can 14 tuổi giết người vào lúc 2 giờ sáng cùng ngày. Nghi can tên là Đoàn Quốc Huy (ngụ TP Cà Mau), bị bắt tại thị xã Ngã Bảy, cách hiện trường gây án hơn 100km. Đoàn Quốc Huy tại Cơ quan điều tra. Ảnh do Công an Cà Mau cung cấp Theo thông tin ban đầu, khoảng 2 giờ ngày 20-6, Huy cùng nhóm bạn đi uống nước tại phường 6, TP Cà Mau. Tại đây có nhóm của Tô Phúc Nhật (19 tuổi), ngụ phường 7, TP Cà Mau uống nước ở bàn cạnh bên. Hai nhóm sau đó sinh sự vì bênh vực các cô gái nhóm mình. Huy đã dùng 1 con dao của người bạn cùng nhóm đưa cho đâm chết Nhật Ngay sau khi gây án, Huy bỏ trốn rồi bị bắt. 