Tạ Bích Loan - người đàn bà quyền lực thay Lại Văn Sâm là ai?
Nhà báo Tạ Bích Loan là người dẫn chương trình, biên tập viên nổi tiếng. Cô cởi mở về công việc nhưng rất kín tiếng về đời tư.
Theo thông tin từ VTV,  nhà báo Tạ Bích Loan sẽ đảm nhận vị trí Trưởng ban sản xuất các chương trình Giải trí VTV3 từ ngày 1/7 thay nhà báo Lại Văn Sâm nghỉ hưu. Đây được xem là lựa chọn hoàn toàn xứng đáng. Ảnh: VTV Nhà báo Tạ Bích Loan sinh năm 1968 tại Yên Mô, tỉnh Ninh Bình. Cô học cấp 3 tại trường Lý Thường Kiệt Hà Nội, sau đó tốt nghiệp đại học và cao học tại trường đại học tổng hợp Lomonosov (Liên bang Nga). Ảnh: Người giữ lửa Nhà báo Tạ Bích Loan là một trong những người dẫn chương trình, biên tập viên truyền hình nổi tiếng. Cô ghi dấu ấn trong lòng khán giả bởi khả năng ứng biến, sự uyên bác, cá tính. Ảnh: VTV Loạt chương trình đình đám có sự tham gia dẫn dắt, sản xuất của BTV Tạ Bích Loan gồm: Đường lên đỉnh Olympia, Bảy sắc cầu vồng, Người đương thời, Chuyện đương thời, Khởi nghiệp, 60 phút mở...Ảnh: Vietnamnet Tạ Bích Loan có học vị Tiến sĩ báo chí. Cô hiện đảm nhận cương vị Trưởng ban thanh thiếu niên VTV6. Theo thông tin từ VTV, vị trí của Tạ Bích Loan ở VTV6 sẽ được đảm nhận bởi nhà báo Nguyễn Đức Hòa. Ảnh: Gia đình và xã hội Gần đây, nhà báo Tạ Bích Loan đã nhận kiêm nhiệm Trưởng bộ môn Phát thanh và Truyền hình thuộc Khoa Báo chí và Truyền thông, ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia Hà Nội). Ảnh: VTV Nhà báo Tạ Bích Loan còn là một trong những nhân vật phụ nữ đứng đầu lĩnh vực truyền thông - giải trí trong danh sách 50 phụ nữ ảnh hưởng nhất Việt Nam năm 2017 do tạp chí Forbes Việt Nam bình chọn. Ảnh: Dân Việt Người đàn bà quyền lực thay Lại Văn Sâm ở VTV3 vô cùng kín tiếng về đời tư. Cô chưa từng chia sẻ về bất cứ điều gì về người chồng của mình. Theo tiết lộ của bạn bè trong nghề, chồng của nhà báo Tạ Bích Loan rất yêu thương và thấu hiểu công việc của vợ. Ảnh: Vietnamnet Tạ Bích Loan có 2 người con, 1 trai 1 gái: Khuất Ly Na và Khuất Minh Hoàng. Ly Na sinh năm 1992, có năng khiếu nghệ thuật và theo đuổi nghề đạo diễn điện ảnh trong khi đó Minh Hoàng sinh năm 2009, sống hướng ngoại. Ảnh: Gia đình xã hội 