Chủ tịch nước thăm Nga tuần tới
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân sẽ thăm chính thức Nga và Belarus từ tuần tới.
 Tổng thống Nga Vladimir Putin và Chủ tịch nước Trần Đại Quang  Chuyến thăm của Chủ tịch nước và phu nhân tới hai nước sẽ diễn ra từ ngày 26/6 đến 1/7, Bộ Ngoại giao hôm nay thông báo. Chuyến thăm diễn ra theo lời mời của Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko. Chuyến thăm Nga của Chủ tịch nước dự kiến diễn ra từ ngày 28/6 đến 1/7, theo Interfax. Tổng thống Putin sẽ có cuộc đàm phán cấp cao với Chủ tịch nước Trần Đại Quang vào ngày 29/6, Sputnik dẫn thông cáo của Điện Kremlin. Các lãnh đạo dự kiến thảo luận về phương thức thúc đẩy phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Nga và Việt Nam. Trong hội đàm, mối quan tâm đặc biệt sẽ dành cho việc mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực thương mại - kinh tế, đầu tư, văn hóa - nhân đạo, cũng như việc thực hiện Hiệp định ký ngày 29/5/2015 về tự do thương mại giữa các quốc gia thành viên Liên minh Kinh tế Á - Âu và Việt Nam. Theo thông cáo từ phía Nga, các lãnh đạo dự kiến trao đổi quan điểm về chương trình nghị sự quốc tế và khu vực, với trọng tâm là tình hình châu Á - Thái Bình Dương. Trên cơ sở kết quả các cuộc đàm phán, hai bên sẽ ký kết hàng loạt văn kiện song phương. 