Lừa cháu gái 15 tuổi vào khách sạn bằng 'hợp đồng tình ái' 150 triệu
Rao trên Facebook cần thuê người yêu 4 ngày với giá 150 triệu đồng, gã doanh nhân “dỏm” đã lấy sạch tài sản của cháu gái 15 tuổi sau một đêm ở khách sạn.
Nghi can Phạm Văn Trị. Ảnh CA. Ngày 20/6, Công an quận 12 (TPHCM) đã khởi tố vụ án, bắt tạm giam Phạm Văn Trị (30 tuổi, quê Quảng Ngãi) để điều tra, xử lý về 2 hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và “Giao cấu với trẻ em”. Theo công an, Trị lên mạng xã hội Facebook làm quen với một phụ nữ ở TP. Vũng Tàu (tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu). Trị “nổ” mình là doanh nhân giàu có, từ Đà Nẵng vào TPHCM làm ăn nên cần một người phụ nữ đóng giả người yêu đi cùng. Trị đề nghị người phụ nữ này lên TPHCM để làm người yêu 4 ngày, sẽ trả tiền công là 150 triệu đồng. Tuy nhiên, người này không đồng ý và sau đó có giới thiệu cho Trị một người khác là cháu B (15 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn, TPHCM). Có được số điện thoại, Trị gọi cho cháu B. đề nghị đóng giả người yêu trong 4 ngày với số tiền công là 150 triệu đồng. Cháu gái B đồng ý và hẹn gặp Trị ở một khách sạn trên đường Trường Chinh (quận 12) vào tối 18/3. Khi vào khách sạn, Trị yêu cầu cháu B đưa hết điện thoại, Ipad, cùng 10 triệu đồng tiền mặt cho mình cất đề phòng bị lừa. Trị còn “nổ” từng bị nhiều phụ nữ lừa nên phải cẩn thận. Đến sáng hôm sau, Trị rời khỏi khách sạn cùng với số tài sản của cháu B. Sau đó, cháu B trình báo công an. Theo Công an quận 12, có thể Trị còn lừa nhiều nạn nhân khác bằng thủ đoạn tương tự nên đề nghị ai là nạn nhân đến công an trình báo để phục vụ công tác điều tra. Văn Minh 