Đấm vào mặt bạn, người đàn ông bị chém gục tại chỗ
Xảy ra mâu thuẫn, Sinh đấm vào mặt bạn nhưng sau đó anh bị nạn nhân dùng dao nhọn đâm gục tại chỗ.
Ngày 20/6, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Nai đang tạm giữ Nguyễn Văn Phúc (35 tuổi, ngụ huyện Anh Sơn, Nghệ An) để điều tra về hành vi Giết người. Theo công an, vào 12h ngày 18/6, Phúc cùng Bùi Văn Sinh (36 tuổi, ngụ Phú Thọ) tổ chức đánh bài cùng những người khác tại phòng trọ của thanh niên tên Lâm ở xã Hóa An (TP Biên Hòa, Đồng Nai). Đến 16h cùng ngày, giữa Phúc và Sinh nảy sinh mâu thuẫn, dẫn đến cự cãi. Vụ án xảy ra tại xã Hóa An, TP Biên Hòa, Đồng Nai. Ảnh: Google Maps. Lúc này, Phúc bị Sinh đấm vào mặt nên anh ta chạy qua phòng trọ bên cạnh lấy dao nhọn, dài 45 cm quay lại đâm, chém Sinh gục tại chỗ. Những người có mặt tại hiện trường đã đưa nạn nhân đến bệnh viện đa khoa Đồng Nai cấp cứu trong tình trạng nguy kịch, với nhiều vết chém ở vùng cổ, đầu, tay. Nhận tin báo, cơ quan công an bắt giữ Nguyễn Văn Phúc để phục vụ điều tra. Ngọc An 