Bản án trùm Phan Quân dành cho 2 nhân vật 'Sống chung với mẹ chồng'
Buổi xử án các nhân vật phim "Sống chung với mẹ chồng" của ông trùm Phan Quân bỗng chốc trở nên hài hước vì thân thế của Lê Thành.
Vào ngày 15/6, đơn vị sản xuất phim Sống chung với mẹ chồng và Người phán xử đã gửi tặng khán giả một đoạn clip đặc biệt. Đoạn clip có sự kết hợp của dàn diễn viên chính trong 2 phim, theo đó, bà Phương, Minh Vân và Thanh cùng tìm đến ông trùm Phan Quân để nhờ phán xử. Tuy nhiên, đến đây họ vẫn không ngùng tranh cãi và đổ lỗi cho nhau. Đoạn clip này khi ra mắt đã nhanh chóng gây sốt trên mạng xã hội và thu hút lượt xem, bình luận lớn. Ngoài nội dung hài hước, thú vị, điều khiến khán giả chú ý hơn cả sau khi theo dõi đoạn clip chính là cách xử lý “cuộc chiến” mẹ chồng nàng dâu của ông trùm giang hồ Phan Quân. Và để giải đáp thắc mắc của người xem, mới đây đoàn làm phim đã tung ra đoạn clip đầy đủ, tiếp nối cuộc cãi vã còn dang dở giữa nhân vật Minh Vân và bà Phương trong clip trước đó. Vẫn với phong thái nghiêm nghị, lạnh lùng, ông trùm ném ra giữa bàn một con dao khiến bà Phương và Minh Vân giật mình sợ hãi. "Khi tình yêu đã hết, cuộc sống hôn nhân bế tắc, tôi tán thành việc ly hôn, giải thoát cho nhau. Nhưng vì mẹ chồng nàng dâu đã làm tổn thương nhau bị mạng xã hội chỉ trích, nên mỗi người trong một tuần phải viết 10 status (dòng trạng thái) để chế độ công khai bình luận", Phan Quân đưa ra phán quyết. Bà Phương choáng váng trước hành động răn đe của Lương Bổng. Tuy nhiên, phán quyết này vấp phải sự phản đối của Minh Vân với lý do "Cháu không làm gì sai cả", trong khi bà Phương ngồi đối diện tiếp tục mỉa mai: "Đấy ông thấy chị ấy ghê gớm chưa, đến người phán xử chị ấy còn không sợ nữa là mẹ chồng". Lời nói của bà Phương lại châm ngòi một cuộc chiến mới, khiến Lương Bổng lúc này cũng không thể ngồi yên, buộc phải tiến về phía Minh Vân cầm con dao đâm gần trúng tay cô con dâu khiến bà mẹ chống ngất xỉu vì quá sợ hãi. Cuối cùng, cả 2 mẹ con đành phải miễn cưỡng đồng ý trước câu hỏi cuối cùng đầy đanh thép của người phán xử. Đoạn clip tiếp tục mang lại tiếng cười cho khán giả, đặc biệt là ở cuối, khi Minh Vân và Thanh thắc mắc với Phan Quân về xuất thân của Lê Thành. Lần này, cả 3 lại tiếp tục tranh luận khi mẹ chồng cho rằng Lê Thành là con của Phan Quân vì cả 2 đều đẹp trai, trong khi Minh Vân khẳng định Thế Chột mới là cha của nhân vật này. Về phía Thanh, anh khẳng định Lê Thành là con trai của Sơn Tư, trong khi đó, Phan Quân tỏ ra tức giận và quát lớn: "Các người đúng là những kẻ nhiều chuyện". Lan Phương 