Vụ hành hung bác sĩ dã man, bắt quỳ gối xin lỗi: Không thể xem nhẹ an ninh bệnh viện
Vụ việc hai đối tượng nam thanh niên hành hung, bắt bác sĩ quỳ gối xin lỗi ở Bệnh viện Thể Thao Việt Nam vào trưa ngày 16.6 vừa qua đang khiến dư luận hết sức bất bình.
Giám đốc BV Thể thao Việt Nam trả lời phỏng vấn của báo chí về vụ việc.Ảnh: PV Phải khẳng định trước hết, nhân viên y tế là những người mong muốn cứu người chứ không bao giờ có ý hại người. Dù nguyên nhân sự việc là do đâu, cán bộ nhân viên y tế cũng không thể bị đối xử tàn nhẫn và dã man đến như vậy. Bắt bác sĩ quỳ gối xin lỗi, nếu không sẽ giết cả nhà Sáng 19.6, đại diện Bệnh viện Thể Thao Việt Nam đã cung cấp thông tin cho báo chí về vụ việc. Ông Nguyễn Văn Phú - Phó Giám đốc Bệnh viện - cho biết, sự việc xảy ra vào khoảng 13h đến 13h30 ngày 16.6, khi bác sĩ đến bệnh viện làm việc thì bị một vài đối tượng hành hung tại Bệnh viện Thể Thao Việt Nam. Ngay sau đó, bệnh viện đã báo cáo cơ quan an ninh và các đối tượng đã bị bắt giữ. Sau khi sự việc diễn ra, bệnh viện đã báo cáo đến cơ quan chủ quản là Tổng cục Thể dục Thể thao và Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, đồng thời báo cáo Bộ Y tế. Hiện nay, bệnh viện vẫn khám chữa bệnh cho các bệnh nhân khác bình thường, về trường hợp trên, bệnh viện vẫn đang phối hợp với các bên để điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc. TS Võ Tường Kha - Giám đốc Bệnh viện Thể thao Việt Nam - cho biết: “Có hai đối tượng hành hung bác sĩ Phạm Đình V. (công tác tại khoa Y học cổ truyền của bệnh viện) và bắt bác sĩ quỳ xin lỗi ở bệnh viện. Qua hệ thống camera giám sát, hai đối tượng đã đánh, đá, đấm vào người bác sĩ ở ngoài cổng và kéo vào trong bệnh viện bắt bác sĩ quỳ xin lỗi. Sau khi bị hành hung, bác sĩ bị xước xát ngoài da, vùng đầu mặt. Từ trước đến giờ, bệnh viện chưa gặp trường hợp như này, sau vụ việc này bệnh viện sẽ rà soát lại toàn bộ hệ thống từ quy trình đến thái độ của bác sĩ”. Ngay khi vừa dừng xe tại cổng bệnh viện, bác sĩ V. liền bị 2 đối tượng xăm trổ xông vào đánh tới tấp rồi kéo vào BV. “Tôi đã nói xin lỗi, bảo anh đừng làm như thế nhưng người này yêu cầu tôi phải quỳ ngay đây để xin lỗi nếu không sẽ giết cả nhà. Đối tượng còn lại cầm điện thoại quay video. Sau đó 2 đối tượng bỏ đi” - trên giường bệnh Bệnh viện 198, bác sĩ V. bàng hoàng kể lại. Theo bác sĩ V., khi sự việc xảy ra, bảo vệ bệnh viện nhìn thấy nhưng “vô cảm”, không can thiệp. Trước thông tin, hai người hành hung bác sĩ, một người là bố bệnh nhi 5 tuổi đã từng điều trị tại bệnh viện, TS Kha thông tin, bệnh viện không nhận được khiếu nại từ gia đình bệnh nhi khám chữa tại bệnh viện. Bác sĩ V. nói làm đúng quy trình chuyên môn và đúng quy trình giao tiếp tại bệnh viện. Ông Kha cho hay, bệnh viện ký hợp đồng bảo vệ chuyên nghiệp với Công ty Việt Thắng, ngày hôm đó có 6 bảo vệ. Khi nhiều PV đặt câu hỏi tại sao bác sĩ V. bị đánh từ khu vực cổng bệnh viện vào tới tận phòng khám mà lực lượng bảo vệ của bệnh viện, hoặc đội ngũ cán bộ nhân viên trong bệnh viện không biết gì, ông Kha cho biết sẽ yêu cầu đội bảo vệ viết tường trình, đồng thời kiểm tra lại toàn bộ các khâu từ đón tiếp bệnh nhân, đảm bảo an ninh trong bệnh viện. Bắt khẩn cấp đối tượng hành hung Theo Thượng tá Nguyễn Văn Lân - Phó trưởng Công an quận Nam Từ Liêm, sự việc xảy ra vào 13h25 ngày 17.6 tại Bệnh viện Thể Thao Việt Nam. Ngay sau khi nhận được thông tin vụ việc, cơ quan công an đã tích cực điều tra, xác minh và làm rõ 2 đối tượng hành hung bác sĩ là Trần Tuấn Anh (SN 1992 ở Cầu Diễn, Nam Từ Liêm, Hà Nội) và Tô Văn Quý (hay còn gọi Tuân, ở Tiền Hải, Thái Bình). Theo thông tin từ Cơ quan Công an quận Nam Từ Liêm, nguyên nhân vụ việc do cháu bé 5 tuổi con của đối tượng Tuấn Anh bị ngã, gia đình đưa bến Bệnh viện Thể Thao khám và được bác sĩ V. khám nói là chấn thương phần mềm, tuy nhiên, gia đình đưa cháu bé khám ở bệnh viện khác và được bác sĩ nói là rạn xương và cho rằng việc bác sĩ V. làm như thế ảnh hưởng đến sức khỏe của con sau này nên đã hành hung bác sĩ V. Hiện tại, Cơ quan Công an quận quyết định bắt khẩn cấp và tạm giữ hình sự đối tượng Trần Tuấn Anh, còn đối tượng Tô Văn Quý thì cơ quan công an đang làm rõ và tích cực truy bắt. “Ngoài tội gây rối trật tự công cộng, phía Cơ quan công an tiếp tục làm rõ hành vi gây thương tích cho bác sĩ V. và làm nhục người khác vì có tình tiết bắt bác sĩ V. quỳ xuống và ghi hình” - Thượng tá Lân cho biết. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, cơ quan công an đã đề nghị bác sĩ V. đi khám ở Bệnh viện 198, thương tích không có gì nghiêm trọng. Tuy nhiên, phía công an đề nghị bác sĩ V. tiếp tục đi giám định thương tích, nếu đủ căn cứ pháp luật sẽ xử lý tiếp, không bỏ sót tội hành vi, vi phạm của đối tượng. Được biết trước khi xảy ra sự việc này, các đối tượng có gọi điện cho bác sĩ V., tuy nhiên bác sĩ V. đang đi tập huấn chưa gặp được để giải thích. “Dù rằng gặp hay chưa gặp thì việc hành hung này là không được phép. Bác sĩ V. trình bày thực hiện chuyên môn bình thường, không có mâu thuẫn gì với gia đình cháu bé, không có mâu thuẫn gì với Trần Tuấn Anh” - Thượng tá Lân cho hay. Dù bác sĩ có lỗi, cũng không được phép hành hung Trao đổi với PV Báo Lao Động chiều tối ngày 19.6, PGS-TS Lương Ngọc Khuê - Cục trưởng Cục Khám - Chữa bệnh, Bộ Y tế - cho biết: “Hiện nay Bộ Y tế đang phối hợp với đơn vị chủ quản của bệnh viện và yêu cầu bệnh viện phối hợp với cơ quan công an điều tra, làm rõ vụ việc này. Chúng tôi sẽ xem xét nguyên nhân từ hai phía, thật khách quan. Nhưng dù nguyên nhân có là do đâu thì việc hành hung bác sĩ cả về thể chất và tinh thần như vậy là không thể chấp nhận được. Sự việc trước hết thuộc về trách nhiệm của Giám đốc Bệnh viện. Chúng tôi đã liên tục đề nghị các bệnh viện tăng cường quản lý an ninh trật tự bệnh viện nhưng các bệnh viện còn thờ ơ, chủ quan”. Thùy Linh - Cao Nguyên 