Công Vinh cúi đầu vì đội bóng dưới quyền
Quyền Chủ tịch Công Vinh bất lực cúi đầu xin lỗi CĐV nhà sau màn trình diễn xấu xí của CLB TP.HCM, và dù truyền thông có ủng hộ đội bóng này cỡ nào, có lẽ cũng không nhiều khán giả còn muốn quan tâm tới họ.
Từ khi lên chức với vai trò quyền lực nhất CLB TP.HCM, Công Vinh được chú ý hơn cả đội bóng mình làm việc. Một trong những nhiệm vụ tối quan trọng được giao cho cựu đội trưởng ĐTQG là làm sao đưa đội bóng được xem là con ruột của bóng đá Sài thành đến gần người dân địa phương. Hay nói cách khác, so với đội bóng cùng thành phố tồn tại từ trước nhưng “chết” với cái danh “con ghẻ” do chuyển từ nơi khác đến là Sài Gòn FC, CLB TP.HCM phải là số 1 trong lòng CĐV. Công Vinh vắng mặt, Ngọc Hải giúp SLNA nắm lợi thế Trong một buổi chiều sân Vinh vắng tanh, chỉ có khoảng một số ít các khán giả xứ Nghệ theo dõi trận tứ kết lượt đi Cúp QG, SLNA đã không gặp nhiều khó khăn để đánh bại CLB TP.HCM mà Lê Công Vinh đang là quyền Chủ tịch. Thực tế, Công Vinh với quyền hạn của mình đã dùng nhiều cách để thực hiện ý đồ. Gần đây nhất, kết hợp với Liên đoàn lao động thành phố, CLB TP.HCM chủ trương đưa người lao động đến sân ủng hộ CLB. Đây là sự hợp tác có lợi cho đôi bên khi CLB có CĐV ủng hộ thay vì những khán đài hiu hắt khán giả và người lao động có thêm một thú vui để giải trí sau thời gian làm việc căng thẳng. Công Vinh cũng mang thương hiệu của mình đến với sinh viên qua chương trình tiếp sức sĩ tử đến cánh cửa trường Đại học. Bằng nhiều kênh, cựu tiền đạo này ý thức nhiệm vụ trung tâm trong mùa giải này là làm sao kéo được nhiều CĐV đến Thống Nhất càng tốt. 17h30 ngày 20/6,TP.HCM – SLNA: Công Vinh lại 'nợ' xứ Nghệ… Thắng lợi cách biệt 2 bàn là không lớn sau lượt đi nhưng với đội bóng không đặt nhiều mục tiêu phấn đấu như TP.HCM ở Cúp Quốc gia, có lẽ Công Vinh cũng không cần mong chờ gì vào một món quà từ đội bóng quê hương xứ Nghệ. Tuy nhiên, thực tế đằng sau những nỗ lực của Quyền chủ tịch Lê Công Vinh lại là hành động như hắt đi bát nước đầy từ CLB của mình. Đối đầu với đội bóng cũ từng làm nên thương hiệu bản thân là SLNA, CLB TP.HCM của Công Vinh thi đấu với tinh thần bạc nhược và không khó để SLNA vùi dập 4 bàn không gỡ. Thậm chí, với nhiều CĐV sành sỏi, nếu nhìn vào danh sách thi đấu thì cuộc chạm trán này coi như đã an bài từ trước giờ bóng lăn, bởi HLV Alain Fiard đã dùng đến chục cầu thủ ở đội hình 2. Cùng với tinh thần hời hợt, không khó để SLNA đè bẹp đội bóng của Công Vinh ngay trên sân Thống Nhất. Sau trận đấu, CĐV Nguyễn Văn Bình (quận Tân Bình, TP.HCM) bức xúc vì đã lỡ bỏ thời gian đến sân để xem một trận đấu tệ hại của đội chủ nhà. Cúp QG đã đi đến vòng tứ kết nhưng ngay cả điều này cũng không có nghĩa lý gì với đội chủ sân Thống Nhất, bất chấp những kế hoạch bay bổng mà lãnh đạo CLB đã vẽ ra. “Tôi không ngờ CLB TP.HCM coi thường khá giả thành phố quá, đưa toàn cầu thủ dự bị vào sân như thế để tiếp SLNA thì sao mà đá được. Chúng tôi không thể hài lòng, Công Vinh có xin lỗi cỡ nào thì chúng tôi cũng không bằng lòng đâu”, anh Bình nói. Không phải ngẫu nhiên mà truyền thông và khán giả đóng vai trò quyết định trong thành bại của bóng đá. Nhưng với hình ảnh bạc nhược của đội bóng dưới quyền Công Vinh ở sân Thống Nhất tối 20/6, có lẽ không truyền thông nào cứu được thương hiệu đội bóng chưa thấy dấu hiệu phất lên đã tự tụt dốc không phanh này. Dù CLB TP.HCM có thể không xem trọng Cúp QG vì còn phải lo trụ hạng V-League nhưng các CĐV không thể chấp nhận thái độ xem thường giải đấu của đội bóng này. Phải chăng vì thế mà lâu nay, bóng đá Sài Gòn ngày càng đánh mất giá trị trong mắt chính người dân địa phương. Việt Hà Kết quả lượt về vòng tứ kết Cúp QG – Sứ Thiên Thanh 2017 SHB Đà Nẵng – Than Quảng Ninh 1-1 (tổng tỷ số 4-1) Quảng Nam – XSKT Cần Thơ 3-0 (tổng tỷ số 6-1) TP.HCM – SLNA 0-4 (tổng tỷ số 1-7) B.Bình Dương – Sài Gòn 2-1 (tổng tỷ số 5-3) 