Ghế hạng nhất có thực sự đáng tiền?
Mức giá chênh lệch giữa vé hạng nhất và hạng phổ thông là khá lớn. Tuy nhiên, những dịch vụ ở khoang hạng nhất có đáng để du khách cắn răng mở hầu bao?
Một bài báo trên tờ Economist cho rằng bay ghế hạng nhất là một điều gây tốn tiền vô ích. Tuy nhiên, việc số tiền có xứng đáng hay không là tùy mỗi người, do có nhiều kiểu hành khách thường xuyên: người mê máy bay, khách thích tận hưởng tiện nghi mà không muốn trả nhiều tiền, và khách muốn đi với giá rẻ nhất. Ảnh: Business Insider. Các nhóm khách này không hiểu nhau. Các ưu tiên của họ khác nhau vì có sở thích không giống nhau. Tờ Economist phân tích ghế hạng phổ thông và hạng phổ thông đặc biệt, rồi đưa ra kết luận rằng mua vé hạng nhất chỉ phí tiền. Tuy nhiên, những người thường xuyên mua vé hạng nhất cho biết họ thu được nhiều lợi ích, xứng đáng với số tiền họ bỏ ra. Ảnh: Flyfox. Do phần lớn khách ở khoang hạng nhất là người đi công tác, chuyến bay trở thành cơ hội để bạn mở rộng mạng lưới quan hệ của bạn. Bạn có thể gặp một bác sĩ chuyên khoa đầu ngành hay làm quen với một nhà diễn thuyết. Mỗi chuyến bay sẽ đem lại cho bạn nhiều mối quan hệ mới có lợi để duy trì trong tương lai. Đây là một khoản đầu tư có lợi. Ảnh: Business Insider. Đồng thời, việc mua vé hạng nhất đem lại cho bạn nhiều điểm thưởng của hãng hơn và có thể nhanh chóng đạt thứ hạng cao trong thang hành khách ưu tiên. Điều này giúp bạn nhận được nhiều ưu đãi. Ảnh: Business Insider. Môi trường ở khoang hạng nhất cũng thoải mái hơn, giúp giảm mức độ căng thẳng và mệt mỏi cho hành khách. Bạn sẽ có nhiều chỗ để chân hơn, không gian làm việc rộng rãi, không phải đối mặt với những hành khách bất lịch sự. Nhờ vậy, bạn sẽ cảm thấy dễ chịu hơn và có khả năng làm việc tốt hơn nếu có sự kiện quan trọng diễn ra sau chuyến bay. Ảnh: J4h. Một ưu điểm nữa của ghế hạng nhất là tiết kiệm thời gian. Bạn có thể đến sân bay muộn hơn bình thường, qua cửa an ninh nhanh chóng, được lên và xuống máy bay trước tiên... Điều này giúp chuyến đi của bạn đỡ tốn thời gian chờ đợi. Ảnh: The Lux Traveller. Tất nhiên, không thể không kể đến những tiện nghi của khoang hạng nhất. Hầu hết hãng đều đầu tư để hành khách khoang này có trải nghiệm tuyệt vời nhất, từ đồ dùng, trang thiết bị tới suất ăn. Ảnh: Liveoutloud. Hoàng Linh (Tổng hợp) 