Bộ trưởng Trương Quang Nghĩa gửi thư chúc mừng báo chí ngành GTVT
Nhân dịp kỷ niệm 92 năm ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2017), Bộ trưởng Bộ GTVT Trương Quang Nghĩa đã gửi Thư chúc mừng các PV, BTV đang công tác tại các cơ quan báo chí của Ngành Giao thông vận tải.
 BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI THƯ CHÚC MỪNG NHÂN NGÀY BÁO CHÍ CÁCH MẠNG VIỆT NAM 21/6 Hà Nội, ngày 19 tháng 6 năm 2017 Thân ái gửi các đồng chí cán bộ, phóng viên, biên tập viên  các báo, tạp chí trong Ngành Giao thông vận tải Nhân dịp kỷ niệm 92 năm ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2017), thay mặt Ban Cán sự đảng và Lãnh đạo Bộ Giao thông vận tải, tôi thân ái gửi tới các nhà báo, phóng viên, biên tập viên cùng toàn thể cán bộ, nhân viên của các báo, tạp chí trong toàn Ngành lời chúc mừng tốt đẹp nhất. Giao thông vận tải là ngành kinh tế và kỹ thuật, gắn bó mật thiết với các hoạt động kinh tế - xã hội, đời sống của nhân dân, làm nền tảng cho sự phát triển kinh tế - xã hội và bảo đảm an ninh, quốc phòng của đất nước. Thời gian qua, ngành Giao thông vận tải luôn giữa vững truyền thống “Đi trước, mở đường”, tiếp tục có sự phát triển vượt bậc trong việc xây dựng kết cấu hạ tầng giao thông; phát triển các phương thức vận tải và đảm bảo trật tự an toàn giao thông. Trong những thành công đó có sự đóng góp rất lớn của các cơ quan báo chí, truyền thông, đặc biệt là trong việc tạo sự đồng thuận của người dân với những chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước và ngành Giao thông vận tải. Tôi đánh giá cao và nhiệt liệt biểu dương những nỗ lực của cán bộ, phóng viên, biên tập viên, nhân viên của Báo Giao thông, Tạp chí Giao thông, Cổng thông tin điện tử Bộ Giao thông vận tải và các tạp chí thuộc các Hội nghề nghiệp trong ngành. Trong thời gian tới, nhiệm vụ trọng tâm của ngành Giao thông vận tải là cùng với toàn Đảng, toàn dân thực hiện thành công Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Nghị quyết của Quốc hội, của Chính phủ, tiếp tục hoàn thiện hệ thống văn bản quy phạm pháp luật trên các lĩnh vực quản lý nhà nước của ngành, đẩy mạnh thực hiện các giải pháp đồng bộ để kiềm chế, đẩy lùi tai nạn giao thông, ùn tắc giao thông; tạo môi trường kinh doanh thuận lợi cho cộng đồng doanh nghiệp; tiếp tục đẩy mạnh xây dựng hệ thống hạ tầng giao thông đồng bộ, hiện đại, tổ chức hoạt động vận tải hợp lý, hiệu quả, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. Điều này đòi hỏi các cơ quan báo chí và những người làm báo trong Ngành Giao thông vận tải cần phát huy truyền thống vẻ vang của báo chí cách mạng Việt Nam; không ngừng rèn luyện bản lĩnh chính trị, nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, đề cao đạo đức nghề nghiệp và trách nhiệm công dân của người làm báo cách mạng, tiếp tục nâng cao chất lượng nội dung tin bài, cải tiến hình thức, phương thức đưa tin chính xác, trung thực, nhanh chóng, cùng hợp lực với các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp trong toàn Ngành có nhiều đóng góp thiết thực cho sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Tôi tin rằng, với tinh thần trách nhiệm, năng lực và nhiệt huyết của các đồng chí, hệ thống báo chí Ngành Giao thông vận tải sẽ ngày càng phát huy được vai trò sứ mệnh của mình trong sự nghiệp xây dựng và phát triển của Ngành Giao thông vận tải nói riêng và của đất nước nói chung. Chào thân ái Trương Quang Nghĩa - Ủy viên TW Đảng, Bộ trưởng Bộ GTVT 