APEC 2017: Nới lỏng quy định về thị thực là biện pháp hiệu quả để thúc đẩy du lịch
Trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN bên lề Đối thoại chính sách cao cấp APEC về du lịch bền vững tổ chức tại Hạ Long (Quảng Ninh), Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Nhật Bản (JNTO) Yasuto Kawarabayashi khẳng định: Việc nới lỏng quy định cấp thị thực nhập cảnh là biện pháp hiệu quả để thúc đẩy du lịch giữa các nền kinh tế.
Quang cảnh buổi họp báo thông báo kết quả Đối thoại chính sách cao cấp về du lịch bền vững. Ảnh: Văn Điệp/TTXVN Tuy nhiên, thực hiện biện pháp này có sự khác biệt giữa các quốc gia. Đối với Nhật Bản, nước này đang nới lỏng các quy định về thị thực cho nhiều nước. Liên quan tới các thách thức trong quá trình phát triển ngành du lịch, ông Kawarabayashi cho rằng, không có một mẫu số chung về chiến lược ứng phó với các thách thức, trong đó có biến đổi khí hậu cho tất cả các nền kinh tế thành viên APEC bởi nó phụ thuộc vào tình hình thực tế ở mỗi nền kinh tế. Đối với Nhật Bản, theo ông Kawarabayashi, nước này coi bảo tồn thiên nhiên là ưu tiên hàng đầu trong phát triển du lịch bền vững. Ông cho rằng, có hai khía cạnh cần quan tâm gồm: bảo tồn di sản thiên nhiên và di sản văn hóa; thúc đẩy lợi ích của cả du khách và cộng đồng địa phương. Đối với các di sản thiên nhiên, vốn là một trong những điểm thu hút du khách, theo ông Kawarabayashi, thách thức nằm ở việc vừa khai thác, vừa bảo tồn. Nhật Bản có rất nhiều công viên tự nhiên đang được khai thác như một điểm đến cho du khách gắn với thực hiện công tác bảo tồn. Bên cạnh đó, Nhật Bản cũng tổ chức quảng bá các điểm đến trong thúc đẩy phát triển du lịch bền vững. Về những thuận lợi và khó khăn của Nhật Bản trong việc phát triển du lịch bền vững, ông Kawarabayashi cho biết, lượng du khách tăng khiến cho không gian đi lại ở một số thành phố trở nên chật chội. Vì vậy, trong năm 2017, nước này đã ban hành quy định mới để giải quyết tình trạng này. Ông tin tưởng Nhật Bản sẽ đạt được mục tiêu phát triển du lịch bền vững, vừa làm hài lòng du khách, vừa đáp ứng được nguyện vọng của người dân. Theo Phó Tổng cục trưởng JNTO, năm 2016, Nhật Bản đón 24 triêu lượt du khách và sẽ xây dựng các chiến lược mới để đạt mục tiêu 40 triệu lượt vào năm 2020 và 60 triệu lượt vào năm 2030. Lê Minh  (TTXVN) 