Nhờ vay tiền mà bén duyên nhau, chàng trai 9x 'đổ gục' trước cô dâu hơn mình… 8 tuổi
Ngay từ đầu Tuấn đã biết mình kém 8 tuổi, nhưng càng nói chuyện và chia sẻ cùng nhau, khoảng cách về tuổi tác dần phai nhạt đi. Tuấn đem lòng yêu Vân Anh tự lúc nào.
Cuộc hẹn trả tiền “lầy lội” và mối tình “chị - em” không thể ngờ Lê Anh Tuấn, chàng trai sinh năm 1994 đã có một mối tình thật đặc biệt bên Dương Nguyễn Vân Anh, sinh năm 1986, cô gái hơn Tuấn tới… 8 tuổi. Kể về cơ duyên của cuộc tình này, Anh Tuấn chia sẻ rằng nó được bắt đầu từ… tiền. Lê Anh Tuấn, chàng trai sinh năm 1994 đã có một mối tình thật đặc biệt bên Dương Nguyễn Vân Anh, sinh năm 1986, cô gái hơn Tuấn tới… 8 tuổi. Vì công việc cùng chung một lĩnh vực nên Anh Tuấn và Vân Anh làm việc chung trong một nhóm. Hôm ấy, Anh Tuấn có việc nên muốn mượn gấp một khoản tiền. Chính Vân Anh là người đã hỗ trợ anh chàng. Tuy nhiên, mọi việc chỉ thực sự “nên chuyện” khi Anh Tuấn hẹn gặp Vân Anh để trả tiền. Hai lần liền Anh Tuấn mang tiền tới tìm gặp Vân Anh để trả nhưng cô nàng đều cho Anh Tuấn “leo cây”. Hôm đó, Anh Tuấn đã nghĩ: "Đến chiều mình hẹn mang trả tiền mà bả nhất quyết không ra lấy làm mình phải tự hỏi người đâu mà chê tiền hay sao? Lần tiếp theo, thì bả cho mình chờ nửa tiếng cho đến tận khi mình chủ động liên lạc lại thì nhận được câu trả lời 'xanh rờn' rằng bả đi nhậu cùng bạn nên không tới nữa". Cặp đôi bén duyên nhau từ một lần... vay nợ Sau vụ hẹn gặp trả tiền không thành, Anh Tuấn tức tối nhắn tin “rủa xả” bà chị này. Có ai ngờ, Vân Anh lại mời Tuấn đi cà phê coi như… chuộc lỗi. Cũng từ đó, cặp đôi này đã bén duyên nhau. Mặc dù biết rõ khoảng cách về tuổi tác, nhưng càng trò chuyện, Tuấn và Vân Anh càng nhận ra sự đồng điệu trong tâm hồn. Hơn nữa thế, cả hai đều từng trải qua đổ vỡ trong tình yêu nên càng muốn xích lại gần nhau để bù đắp và an ủi. Khi trái tim cùng một nhịp đập, mọi khoảng cách về tuổi tác dường như không còn nữa. Mặc dù biết rõ khoảng cách về tuổi tác, nhưng càng trò chuyện, Tuấn và Vân Anh càng nhận ra sự đồng điệu trong tâm hồn. Cặp đôi này không vội vã nói lời yêu, đôi bên chỉ lặng lẽ cảm nhận. Tình yêu đến với họ lúc nào không hay. Bởi thế cho đến giờ, Anh Tuấn và Vân Anh vẫn thường nói trêu rằng họ nên duyên là vì… tiền bạc. Khi trái tim cùng một nhịp đập, mọi khoảng cách về tuổi tác dường như không còn nữa. Những trắc trở của cuộc tình chị em từng khiến hai đứa stress rất nhiều Không cần phải nói quá nhiều cũng đủ hình dung cuộc tình mà ở đó người đàn ông kém cô gái mình yêu tới 8 tuổi. Anh Tuấn và Vân Anh đã phải trải qua những tháng ngày đầy những khó khăn khi hai bên gia đình chưa thực sự ủng hộ mối quan hệ này. “Có khoảng thời gian 2 bọn mình stress nhiều lắm, gặp nhau thì vui vẻ nhưng khi đề cập đến chuyện cưới xin lại cãi nhau. Vân Anh bề ngoài luôn tỏ ra mạnh mẽ nhưng mít ướt hoài. Những lúc ấy mình đau đầu vô cùng” – Anh Tuấn chia sẻ. Cặp đôi này không vội vã nói lời yêu, đôi bên chỉ lặng lẽ cảm nhận. Tình yêu đến với họ lúc nào không hay. Phải mất khá nhiều thời gian cặp đôi này mới chứng minh cho hai bên gia đình hiểu tình yêu của họ là chân thành và trưởng thành. Một đám cưới được vun vén vào. Có đôi khi Anh Tuấn vẫn tự hỏi tại sao họ lại có thể yêu nhau nhiều đến thế, nhiều đến mức san bằng cả giới hạn tuổi tác và những lời cản ngăn. Có lẽ chính nhờ những tổn thương từng có mà giờ đây họ trân trọng hơn hạnh phúc mình nắm giữ trong tay. Cùng ngắm nhìn những bức ảnh cưới đáng yêu của Anh Tuấn và Vân Anh. Ảnh cưới siêu quậy và đáng yêu của cặp đôi lệch tuổi Hạnh phúc viên mãn của mối tình chị em Theo Khám phá 