Loại chiến đấu cơ Nga đả bại mọi máy bay hiện đại nhất Mỹ
Các chiến đấu cơ thế hệ 4++ hiện đại nhất của không quân Nga đủ sức đánh bại mọi máy bay Mỹ, bao gồm cả chiến đấu cơ đắt giá nhất thế giới như F-35 hay F-22 Raptor.
Su-35 nổi lên trở thành một trong những mẫu chiến đấu cơ thành công nhất của không quân Nga. Theo Sputnik, chiến dịch chống khủng bố của Nga ở Syria đã đúc kết được nhiều bài học giá trị. Đáng chú ý trong số đó là những trục trặc kỹ thuật trong quá trình vận hành chiến đấu cơ Su-35. Những trục trặc này ngay lập tức được lực lực lượng không quân vũ trụ Nga khắc phục và để ngỏ khả năng trang bị cho chiến đấu cơ Su-35S loại radar và vũ khí mạnh mẽ hơn để đánh bại mọi mẫu máy bay chiến đấu Mỹ nếu cần thiết. Nhận định về vấn đề này, chuyên gia quân sự Nga Vladimir Tuchkov nói: “Điểm mạnh nhất của Su-35S là khả năng vận hành đến mức siêu cơ động”. “Máy bay có thể dễ dàng thực hiện những động tác di chuyển cực khó mà không một máy bay nào khác trên thế giới làm được. Su-35S cũng có thể xoay vòng 360 độ mà không hề bị giảm tốc độ hay độ cao”, ông Tuchkov phân tích. F-22 Raptor hiện là tiêm kích mạnh nhất của quân đội Mỹ. Khi chiếc Su-35S phô diễn năng lực tại triển lãm hàng không Paris, nhiều người đã phải thốt lên rằng, “đó là UFO của Nga”. Ông Tuchkov giải thích, khả năng vận hành siêu cơ động của Su-35S dựa vào hai yếu tố, động cơ phản lực cực mạnh và thiết kế khí động học ở mức cao. Su-35S đã kế thừa những ưu điểm của chiếc Su-27 và được các chuyên gia Nga thường xuyên cải tiến. “Việc không ngừng nâng cấp, cải thiện năng lực chiến đấu của máy bay là điều mà các nhà thiết kế quân sự Mỹ không thể làm được so với Nga”, ông Tuchkov nói. Chuyên gia Nga cho rằng, ngay cả các chiến đấu cơ tàng hình mạnh nhất của Mỹ như F-35 hay tiêm kích F-22 Raptor cũng sẽ phải lộ diện nếu giao chiến với Su-35S. Hệ thống radar Irbis các kỹ sư Nga phát triển riêng cho Su-35S làm gia tăng đáng kể khả năng nhận diện mục tiêu. “Hệ thống radar này hoạt động hết sức tuyệt vời. có thể xác định mục tiêu với tiết diện phản xạ radar chỉ 1m2 ở khoảng cách lên tới 300km”. Chiếc Su-35 đột ngột lộn vòng "phá vỡ mọi quy tắc vật lý". Radar AN/APG-77 trang bị cho F-22 Raptor, chiến đấu cơ mạnh nhất trong kho vũ khí của không quân Mỹ, chỉ có thể ngắm bắn mục tiêu tương đương ở khoảng cách 225km. Hệ thống kiểm soát và ngắm bắn mục tiêu của Su-35S vốn khá hạn chế so với các chiến đấu cơ thế hệ 5 như F-22. Chiếc F-22 đủ sức giám sát 100 mục tiêu và tấn công 20 mục tiêu độc lập trong khi phiên bản Su-30 chỉ giám sát 30 mục tiêu và tấn công 8 trong số này. “Nếu cần thiết, vấn đề này sẽ được giải quyết bằng cách lắp đặt radar Zhuk-AE trên các tiêm kích MiG-35 cho phiên bản Su-35S”, ông Tuchkov giải thích. Về vũ khí tấn công, F-22 trang bị tên lửa đối không AIM-120C-7, tầm bắn 120km. Trong khi đó, Nga đã trang bị cho Su-35S tên lửa R-27, tầm bắn hiệu quả 110km. Hiện tại, các máy bay Mỹ đã có thể sử dụng mẫu tên lửa AIM 120D cải tiến, tầm bắn lên tới 180km. Nhưng các kỹ sư Nga luôn đi trước Mỹ một bước trong việc phát triển tên lửa đối không mạnh mẽ. “Mẫu tên lửa R-37M mới nhất có tầm bắn lên tới 300km. Tên lửa này hoàn toàn phù hợp với hệ thống của Su-35S và việc trang bị cho mẫu chiến đấu cơ 4++ của Nga không phải là điều khó khăn”, ông Tuchkov nói. Mẫu tên lửa đối không tầm xa KS-172 mạnh nhất của Nga. Dài 4,06 mét, nặng 510kg, tên lửa R-37M được trang bị đầu đạn nổ phân mảnh nặng 60kg. Tên lửa có hệ thống radar riêng, tự động kích hoạt và thay đổi hành trình phù hợp để tấn công mục tiêu ở góc 120 độ. Tốc độ của tên lửa cũng lên tới 6.100 km/giờ ở giai đoạn cuối. “Né tránh R-37M là nhiệm vụ bất khả thi với mọi máy bay Mỹ, kể cả chiếc F-22 dù đây là mẫu chiến đấu cơ Mỹ có gia tốc lớn nhất”, chuyên gia Nga phân tích. Cuối cùng, Nga vẫn còn trong kho vũ khí tên lửa đối không KS-172, dự kiến được trang bị cho mẫu T-50 trong tương lai và cả Su-35S. Tầm bắn của tên lửa lên tới 400km, tầm cao 30.000 mét, tốc độ 4.000km/giờ. “Su-35S chỉ cần phóng một quả tên lửa tầm xa KS-172 là đủ để chiếc F-22 Mỹ và mọi máy bay chiến đấu thế hệ 5 biến mất trong tích tắc”, ông Tuchkov kết luận. 