Sơn Tùng M-TP được dàn vệ sĩ hộ tống dự ra mắt Transformers
Sơn Tùng M-TP bất ngờ xuất hiện khiến buổi ra mắt phim "Transformers" náo nhiệt hơn.
Tối 20.6, bộ phim Transformers: The last knight đã tổ chức buổi ra mắt phim tại TPHCM. Sơn Tùng M-TP đã bất ngờ xuất hiện khiến sự kiện náo nhiệt hơn. Nam ca sỹ gây chú ý với phong cách thời trang cá tính. Anh diện quần jeans bụi bặm kết hợp với áo vest. Đặc biệt, Sơn Tùng được dàn vệ sĩ hùng hậu hộ tống để lên sân khấu biểu diễn. Anh thu hút sự quan tâm của khán giả khi biểu diễn ca khúc Em của ngày hôm qua tại sự kiện. Sơn Tùng M-TP đi xe sang đến dự sự kiện. Nam ca sĩ nổi bật với phong cách thời trang "không đụng hàng". Anh được dàn vệ sĩ hùng hậu hộ tống lên sân khấu. Sơn Tùng M-TP kết hợp quần jeans với áo vest và mang giày tây. Nam ca sĩ thể hiện ca khúc "Em của ngày hôm qua" với phong cách mới mẻ. Nam ca sĩ gây chú ý khi biểu diễn trên sân khấu. Sơn Tùng M-TP đáng yêu khi giao lưu trên sân khấu. Nam ca sĩ chia sẻ về niềm yêu thích dành cho điện ảnh. 