An Giang hỗ trợ tiền cho học sinh thi THPT
Đầu giờ chiều 21-6, trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, bà Trần Thị Ngọc Diễm – Giám đốc Sở GĐ&ĐT tỉnh An Giang cho biết: kỳ thi THPT Quốc gia năm nay, mỗi địa phương sẽ hỗ trợ cho những em học sinh có hoàn cảnh khó khăn 300 ngàn đồng.
Theo bà Diễm năm nay vừa thi tốt nghiệp THPT, vừa xét tuyển vào Cao đẳng, Đại học nên Sở có phần cập rập bởi số lượng đề thi lớn, mã đề nhiều. Tuy nhiên, do có tính chủ động và hỗ trợ tận tình của trường Đại học Nam Cần Thơ, trường Đại học Xây dựng miền Tây và Đại học An Giang về công tác in sao đề thi nên Sở sẵn sàng, đảm bảo cho kỳ thi THPT Quốc gia năm nay diễn ra suôn sẻ, thuận lợi. Để 14.121 thí sinh đăng ký dự thi ở 32 điểm tại các trường trên địa bàn toàn tỉnh diễn ra thuận lợi, sở huy động số lượng lớn giáo viên của sở và gần 700 giảng viên của các trường đại học để phục vụ cho công tác coi thi. Ở mỗi điểm thi Sở còn huy động được đội ngũ thanh niên tình nguyện giúp đỡ cho thí sinh những suất ăn miễn phí giúp thí sinh an tâm làm bài thi. Bên cạnh đó, chính quyền mỗi huyện, thị, thành phố của An Giang sẽ hỗ trợ 300 ngàn đồng cho mỗi học sinh có hoàn cảnh khó khăn (hiện vẫn chưa thể thống kê con số chính xác). Ngoài ra, Sở còn bố trí xe đưa CBCT từ TP. Long Xuyên đến các điểm thi trong ngày 21-7-2017 và đón tại các điểm thi về Long Xuyên ngày 24-7-2017 sau khi kết thúc buổi thi. Còn tại tỉnh Đồng Tháp, năm 2017 toàn tỉnh có 12.264 thí sinh đăng ký dự thi (2.802 em thi để xét tốt nghiệp THPT). Tỉnh cũng bố trí 26 điểm thi với 538 phòng thi tại 11/12 huyện, TX, TP (trừ huyện Hồng Ngự). Điều động 1.714 cán bộ, giáo viên làm công tác coi thi (606 cán bộ, giảng viên đến từ Trường Đại học Đồng Tháp và Đại học Công nghệ Đồng Nai). 