Video này lý giải vì sao HLV Campuchia tự tin đánh bại tuyển Việt Nam
Đội tuyển Campuchia đã gây sốc khi đánh bại Afghanistan 1-0, qua đó vượt lên trên Việt Nam ở bảng C vòng loại Asian Cup 2019
Tại vòng loại cuối Asian Cup 2019, sau hai lượt trận tại bảng C, Campuchia (3 điểm) đang chiếm ngôi nhì bảng sau Jordan (4 điểm). Đội tuyển Việt Nam dù được đánh giá cao hơn, nhưng lại xếp thứ 3, với 2 điểm sau hai trận hòa. Lần đầu tiên bóng đá Việt Nam xếp dưới Campuchia ở một giải đấu chính thức và mang một nỗi lo không hề nhỏ khi lượt trận tới sẽ phải gặp đối thủ mà từ trước đến giờ ta chỉ biết thắng và thậm chí là thắng đậm. Những ngày qua, có nhiều ý kiến cho rằng Campuchia đã vượt qua Việt Nam, khi được xét trên kết quả tại vòng loại Asian Cup. Thực tế nữa, bóng đá Campuchia cũng cho thấy sự lột xác của mình trong khoảng 2 năm trở lại đây, trong khi bóng đá Việt Nam thì không làm được điều đó, thậm chí có dấu hiệu đi xuống. Tuy nhiên, trong đánh giá của HLV Lê Thụy Hải, quan điểm về việc xếp Campuchia trên tầm so với Việt Nam là không đúng, bởi không có cơ sở nào chứng minh điều đó. “Nếu chỉ dựa vào kết quả ở vòng loại Asian Cup để suy diễn Campuchia giờ mạnh hơn đội tuyển Việt Nam là không đúng. Nhiều người cho rằng tuyển Việt Nam hòa Afghanistan, trong khi Camuchia lại thắng đội bóng này thì không hợp lý chút nào. Trong bóng đá kết quả phụ thuộc quá nhiều yếu tố, và kết quả ở một giải đấu nào đó không thể mang ra để so sánh giữa hai nền bóng đá”, HLV Lê Thụy Hải phân tích. Khẳng định bóng đá Campuchia chưa thể vượt qua Việt Nam, nhưng ông Hải nhấn mạnh, nền bóng đá nước nhà hãy cẩn thận, bởi đội bóng láng giềng đang có sự chuyển mình mạnh mẽ. Đội tuyển Campuchia đang thi đấu rất ấn tượng và lại được dẫn dắt bởi HLV người Brazil - ông Leonardo Vitorino vốn rất am hiểu về bóng đá Đông Nam Á sau nhiều năm làm việc ở Thái Lan và Lào. Điều đáng nói hơn là đội tuyển Campuchia hiện nay có trung phong Chan Vathanaka, 23 tuổi, đang đá tại Fujieda thuộc J-League của Nhật Bản. Về phía tuyển Việt Nam, HLV Lê Thụy Hải chia sẻ về những khó khăn: “Trước hết chúng ta không có HLV ngoại. Hữu Thắng theo tôi mới làm tốt về mặt tinh thần và đi đúng hướng, chứ chưa tạo ra nhiều dấu ấn đặc biệt. Tuyển Việt Nam dám chơi, dám đá, nhưng có phần bế tắc trong lối chơi vì thiếu tiền đạo cắm, một số cầu thủ trụ cột thì thể hình, thể lực hạn chế. Một điều nữa mà tôi đã nói nhiều lần là bóng đá Việt Nam chưa có nhiều cầu thủ giỏi, nên đội tuyển quốc gia thường làm nhiệm vụ “hai trong một”, thậm chí “ba trong một”, thay vì lứa U22 chỉ đá cho đội tuyển U22 Việt Nam, còn những cầu thủ khoác áo đội tuyển quốc gia chỉ làm nhiệm vụ ở sân chơi của họ. “Tôi vẫn luôn mong muốn giữa các đội tuyển có sự tách bạch, nhưng chúng ta chưa làm được điều đó. Bóng đá Việt Nam rõ ràng có nhiều việc phải làm lắm, đừng nghĩ là Campuchia không vượt qua mà chủ quan. Nếu không cố gắng, chúng ta sẽ bị tụt lại phía sau”, ông Hải nhấn mạnh. Theo Dân Trí 