Dẫn con ra sông tập bơi, 2 cha con chết đuối thương tâm
Trong lúc tập bơi, 3 cha con không may bị rơi vào hố nước sâu và chảy xiết. Nghe tiếng kêu cứu, người dân lao ra cứu được một người con, 2 người còn lại đuối nước tử vong.
Vụ việc thương tâm kể trên diễn ra vào chiều ngày 19/6 tại sông Kôn giáp ranh thôn Lộc Ngãi (xã Phước Quang) và thôn Luật Lễ (xã Phước Hiệp). Nạn nhân được xác định là ông Đồng Văn Mỹ (53 tuổi, thôn Lộc Ngãi, xã Phước Quang, huyện Tuy Phước, Bình Định) và con trai Đồng Khánh Ân (15 tuổi). Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, ông Mỹ dẫn 2 con là Ân và Đồng Khánh Tình (11 tuổi) ra sông Kôn tập bơi. Tuy nhiên, trong lúc tập bơi, cả 3 cha con ông Mỹ không may bị rơi vào hố nước sâu và chảy xiết. Ra sông tập bơi, 2 cha con đuối nước thương tâm (Ảnh minh họa) Nghe tiếng kêu cứu, người dân lao đến nhưng chỉ cứu được bé Tình, còn ông Mỹ và cháu Ân bị dòng nước nhấn chìm. Đến khoảng 19h45 cùng ngày, lực lượng cứu hộ và người dân mới vớt được thi thể ông Mỹ và cháu Ân. Hiện thi thể của ông Mỹ và cháu Ân đã được đưa về nhà để lo hậu sự. Khả Di 