Hóa ra đây là cảnh 'nóng' khiến Diệp Bảo Ngọc phải bỏ vai?
Phi Huyền Trang - người thay thế Diệp Bảo Ngọc cho biết, cô phải diễn cảnh trên giường với 2 nhân vật nam là hai cha con trong phim.
Sau lùm xùm Diệp Bảo Ngọc bỏ vai vì cảnh nóng đang gây xôn xao cộng đồng mạng, mới đây, nhà sản xuất phim Lời nguyên gia tộc đã hé lộ những hình ảnh đầu tiên trong phim do Phi Huyền Trang – nữ diễn viên được chọn thay thế vào phút chót đảm nhận. Phi Huyền Trang được chọn thay thế sau khi Diệp Bảo Ngọc bỏ vai diễn vì cảnh "nóng". Theo đó, đạo diễn Đặng Thái Huyền đã hé lộ một số hình ảnh hậu kỳ khi người đẹp này diễn cảnh “nóng” với bạn diễn nam trong phim. Đại diện ê kíp cho biết, đây là lần đầu tiên Phi Huyền Trang đảm nhận vai nữ chính, thế nhưng cô đã mạnh dạn có những cảnh nóng khá táo bạo cùng 2 nhân vật nam – vốn là cha con trong phim. Tuy nhiên, cô chấp nhận hy sinh vì nghệ thuật và không sợ bị khán giả đánh giá mình là “gái hư”. Người đẹp có khá nhiều cảnh giường chiếu nóng bỏng cùng hai nhân vật có mối quan hệ cha con trong phim. “Khi vừa nhận kịch bản, tôi đã đọc liền tù tì hơn hai giờ đồng hồ và lập tức nhận lời ngay vì nội dung quá hay. Còn những cảnh nóng, ngay từ đầu tôi đã xác định là mình phụ vụ cho vai diễn, nên sẽ không ai đánh giá bạn là gái hư hay gái ngoan chỉ vì bạn đang hết mình nghệ thuật”, nữ diễn viên khẳng định. Chia sẻ về cảnh quay nhạy cảm với hai cha con trong phim, Phi Huyền Trang khẳng định đó là những thước phim dung hòa được yếu tố nghệ thuật và sự gợi cảm. “Nó không thô thiển nhưng vẫn đủ nóng bỏng để khiến khán giả không thể rời mắt khỏi màn hình. Tôi cũng rất sẵn sàng đón mẹ từ Bắc vào xem buổi công chiếu, vì tôi tin rằng người thân và những ai yêu thương tôi vẫn sẽ luôn tin tưởng, ủng hộ tôi”, người đẹp cho biết. Theo tiết lộ từ ekip làm phim, các diễn viên đã phải chịu cái lạnh thấu xương khi phải quay cảnh giường chiếu ở những căn nhà hoang, giữa rừng vắng lạnh lẽo của Đà Lạt. Ở những phân đoạn này, nam diễn viên Lâm Vissay tỏ ra minh là đàn anh dày dặn kinh nghiệm, còn Tuấn Trần lại là gương mặt mới, lần đầu tiên quay cảnh nhạy cảm cùng Phi Huyền Trang. Người đẹp tỏ ra khá ăn ý khi diễn cảnh tình tứ cùng Lâm Vissay. Cũng vì có nhiều kinh nghiệm nên Lâm Vissay tỏ ra khá cầu toàn và khó tính. Chàng diễn viên 8x đã yêu cầu đạo diễn cho quay lại cảnh “nóng” nhiều lần cho đến khi thực sự ưng ý, hài lòng mới thôi. Tuy nhiên, điều đó không khiến Phi Huyền Trang cảm thấy khó chịu, mà ngược lại, cô rất hài lòng và tôn trọng cách làm việc nghiêm túc với đàn anh. Về phía Tuấn Trần, mỗi khi diễn cảnh tình tứ, thân mật cùng anh, Phi Huyền Trang lại là người nằng nặc đòi đạo diễn quay đi quay lại cảnh “nóng”. Người đẹp sinh năm 1988 diễn cảnh "nóng" cùng cậu bạn thân Tuấn Trần. Đây là lần đầu tiên cả hai đảm nhận vai chính và có nhiều cảnh đỏ mặt trên phim. Huyền Trang cho biết, cô luôn là người chủ động đòi quay lại cảnh "nóng", vì Tuấn Trần là diễn viên mới nên chưa có nhiều kinh nghiệm trong các cảnh quay tình cảm. “Vì Tuấn Trần là diễn viên trẻ nên cậu ấy chưa có nhiều trải nghiệm để đóng những cảnh này. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng là bạn bè thân thiết ngoài đời nên khi đối diện, mặt đối mặt như tình nhân đều cảm thấy rất căng thẳng”, nữ diễn viên sinh năm 1988 chia sẻ. 