Đội tuyển Việt Nam quá mạo hiểm trước trận đấu với Campuchia
Sử dụng lực lượng nòng cốt là U23 cho chiến dịch vòng loại Asian Cup 2019, đội tuyển Việt Nam đang khá mạo hiểm với chiến dịch này, bởi các cầu thủ U23 phải tham dự SEA Games, trong khi sau SEA Games chỉ 6 ngày là trận đấu với Campuchia.
Theo lịch thi đấu của vòng loại Asian Cup 2019, đội tuyển Việt Nam sẽ đá trận đấu thứ 3 của mình tại bảng C, với Campuchia ở Phnom Penh vào ngày 5/9. Trong khi đó, SEA Games 29 sẽ kết thúc vào ngày 30/8. Có nghĩa là nếu đội tuyển Việt Nam sử dụng lực lượng chủ yếu là các cầu thủ trong lứa U23 như thời gian vừa qua, lực lượng đấy chỉ có khoảng 6 ngày, tính từ sau SEA Games, cho đến khi đụng độ Campuchia. Đấy là sự mạo hiểm khá lớn về thể lực cũng như về tâm lý của các cầu thủ, bởi cả yếu tố thể lực lẫn tâm lý vừa nêu sẽ phụ thuộc rất lớn vào thành tích của đội tuyển U23 Việt Nam tại SEA Games 29. Nếu đội tuyển U23 Việt Nam thành công, các cầu thủ trên đà hưng phấn có thể không cảm thấy “khó thở” trong trận đấu với Campuchia ít ngày sau đó. Sử dụng lực lượng U23 cho chiến dịch vòng loại Asian Cup 2019 là sự mạo hiểm (ảnh: Trọng Vũ) Ngược lại, nếu đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng không thành công với chiến dịch SEA Games, yếu tố tâm lý của các cầu thủ trẻ sẽ bị ảnh hưởng ghê gớm. Riêng chuyện đội tuyển U23 Việt Nam có thành công tại SEA Games hay không là điều mà cho đến giờ chúng ta chưa thể biết chắc. Chúng ta không dám nói chắc về thành công của đội tuyển U23 Việt Nam vì chúng ta có rất ít thông tin về các đối thủ. U23 Thái Lan mạnh đến mức nào, lối chơi ra sao? U23 Indonesia được chuẩn bị như thế nào trước SEA Games là điều mà giới bóng đá Việt Nam chưa tường tận? Chỉ biết là họ rất quyết tâm và cũng đầy khát vọng giành bộ HCV môn bóng đá nam Chúng ta chỉ biết U23 Thái Lan sẽ có sự bổ sung nhóm cầu thủ đang tập huấn tại CLB Leicester (Anh), và U23 Indonesia liên tục liên hệ với các nền bóng đá ở châu Âu để có những chuyến tập huấn và các trận giao hữu nhằm nâng chất, thậm chí dọn đường cho các cầu thủ có gốc gác Indonesia, trưởng thành từ châu Âu về khoác áo đội tuyển. Giới bóng đá Việt Nam chưa rõ lối chơi của các đội tuyển vừa nêu như thế nào. Ngược lại, lứa U23 Việt Nam của những Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường… đá ra sao là điều mà làng cầu Đông Nam Á đã biết hết cả. Đấy chính là lý do mà càng về sau này Công Phượng càng khó đá hơn. Ngoài chuyện Công Phượng chậm thay đổi lối chơi của chính mình, thì anh khó đá còn bởi các đối thủ giờ hiểu quá rõ cầu thủ nổi tiếng nhất Việt Nam. Thói quen của Công Phượng ra sao các đối thủ đã biết hết, nên cũng biết luôn cách phong tỏa cầu thủ này. Thành ra, mới nói việc sử dụng lực lượng U23 dùng cho vòng loại Asian Cup 2019 là một sự mạo hiểm. Nếu bóng đá Việt Nam sử dụng 2 đội tuyển riêng biệt cho 2 mục tiêu riêng biệt vừa nêu, thì chuyện đội tuyển U23 Việt Nam có thành công hay không thành công tại SEA Games cũng không ảnh hưởng gì lớn lắm đến chiến dịch Asian Cup 2019 của cả nền bóng đá. Hiện, các nền bóng đá trên thế giới cũng hiếm có hình thức tập trung đội tuyển “2 trong 1” như bóng đá Việt Nam! KIM ĐIỀN (dantri.com.vn) 