Chồng hú hí với bồ để mặc vợ 1 mình đi đẻ
“Tôi và chồng cô đang bận sản xuất thằng cu, không rảnh để lo cho cô đâu” đau đớn trước sự chọc tức của tình địch Lê đành đi đẻ 1 mình để rồi…
Vợ sinh đến đứa thứ 2 vẫn là con gái khiến Tuấn chán nản vô cùng. Anh đã mong mỏi 1 thằng con trai ấy vậy mà vợ không thể làm được điều đơn giản đó. Khát con trai, chán ghét vợ Tuấn đi cặp bồ. Bồ của Tuấn là Thu – 1 cô gái đã qua 1 đời chồng nhưng nóng bỏng và giỏi chuyện ấy vô cùng. Cặp với Tuấn cô ta hứa chắc nịch với anh. – Em sẽ đẻ cho anh thằng cu, bà bói xem tướng em rồi, số em đẻ toàn con trai thôi. Chỉ cần anh yêu em, đuổi con vợ sề kia đi rước em về, anh thích bao nhiêu thằng con trai em cũng đẻ cho. – Hay quá. Nhưng em phải chửa con trai trước đã, lúc đó anh mới có cớ đuổi vợ đi đón em về mà cô ta không nói được câu gì. Thế nhưng qua lại với bồ 1 thời gian mà Thu vẫn chưa có thai, trong khi đó Lê (vợ Tuấn) lại bầu đứa thứ 3. Lần này vợ bầu bí anh chẳng quan tâm gì cả, mặc kệ cô bầu bí khổ sở ra sao. Bởi với Tuấn, vợ không đẻ được con trai thì tự lo anh không rảnh. Bị chồng bỏ rơi, thờ ơ khi mang thai Lê buồn lắm, nhiều khi cô như rơi vào trầm cảm nhưng nhìn các con và đứa bé trong bụng Lê phải tự nhủ mình cố gắng. Sau 9 tháng thì cũng đến ngày Lê sinh. Hôm đó đang nấu cơm thì cô bất ngờ đau bụng dữ dội, nghĩ mình trở dạ đẻ đến nơi rồi mà nhà không có ai cả. Vội gọi cho chồng về đưa đi đẻ gấp thì đầu dây bên kia bắt máy lại là Thu. Tôi và chồng cô đang bận sản xuất thằng cu, không rảnh để lo cho cô đâu (ảnh minh họa) – Anh ơi, anh về đưa em đi đẻ đi. Em sắp sinh rồi, em đau lắm anh à. – Tôi và chồng cô đang bận sản xuất thằng cu, không rảnh để lo cho cô đâu. Đồ điên!! – Tút…tút… Tiếng điện thoại tắt khiến tim Lê đau quặn thắt lại. Chồng cô đang ân ái với người đàn bà đó, mặc cô sinh đẻ ra làm sao?? Tại sao anh lại làm thế, lại đối xử với cô như vậy?? Đau đớn khi biết chồng đang vui vẻ bên ai kia, mặc kệ mẹ con Lê sống chết ra sao cô tủi thân lắm. Nhuốt nước mắt uất hận, Lê xách làn bắt taxi đi đẻ 1 mình khiến bác tài xế còn xót xa và nghĩ Lê chửa hoang nên tự phải đi đẻ thế này. Trên đường tới viện Lê đã kịp gọi điện về quê cho bố mẹ đẻ lên với mình. Nghe con gái nói vậy, ông bà tất tưởi bắt xe lên với con gái. Đến nơi không thấy con rể đâu, bố Liên tức giận gọi cho Tuấn. – Vợ anh đẻ, sống chết ra làm sao anh cũng không quan tâm nữa ư?? Nếu anh còn là con người thì đến viện mau. – Con, con… Bị bố vợ quát cho 1 trận Tuấn đành chia tay bồ vào viện với vợ xem thế nào. Vào đến nơi Tuấn thấy bố mẹ vợ đang đi đi lại lại chờ Lê đẻ vẻ mặt lo lắng. Vội hỏi mẹ vợ xem thế nào thì bà mếu máo bảo Tuấn. Tuấn khóc ngất khi chứng khiến cảnh con chào đời (ảnh minh họa) – Bác sĩ nói con Lê và cái thai yếu lắm, ca này khó đẻ lành ít dữ nhiều mẹ lo lắm. Gần 2 tiếng rồi mà vẫn chưa thấy bác sĩ ra, nghe tiếng trẻ con khóc. – Chắc không sao đâu mẹ ạ. Vợ con con sẽ ổn thôi mà. 15 phút sau bác sĩ đi ra với vẻ mặt buồn rầu, mệt mỏi mà bỏ khẩu trang nói. – Tình trạng của sản phụ này rất nguy kịch, chúng tôi đã cố gắng hết sức nhưng chỉ cứu được mẹ thôi. Thằng bé đã đi rồi, thành thật xin lỗi gia đình. – Bác sĩ nói sao cơ ạ?? Thằng bé, vợ tôi sinh con trai sao?? – Chị ấy sinh cháu trai, nhưng rất tiếc. Xin chia buồn với gia đình, lúc vợ anh tỉnh lại đừng cho chị ấy biết tin này vội không chị ấy sẽ sốc rồi dẫn đến hậu khó lường. Anh hiểu ý tôi chứ?? Biết vợ sinh con trai nhưng nó lại ra đi mãi mãi rồi Tuấn choáng váng vô cùng, anh ôm mặt ngồi khóc nức nở và hối hận tột độ đã bỏ rơi vợ, để vợ đi đẻ 1 mình mới ra cơ sự này. Đáng lẽ anh có con trai rồi, vậy mà anh đã làm gì đã gián tiếp khiến nó phải chết. – Tuấn cứ đấm vào ngực mình tự trách. Tỉnh dậy, biết mình mất con Lê như hóa điên cô cứ gào khóc, la hét đòi con ầm ĩ khiến ai cũng xót xa vô cùng. Ôm lấy vợ Tuấn bật khóc xin lỗi, nhưng Lê lại khước từ cái ôm đó bởi vì sự vô tâm của Tuấn mới khiến cô mất con. Nếu như anh về đưa cô đi đẻ thì đã không xảy ra chuyện đau lòng này. Thảo Nhi/ Theo Thể thao xã hội 