Tổng thống Mỹ Donald Trump kiếm trăm triệu USD từ đâu?
Báo cáo tài chính của Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa được Văn phòng Đạo đức Chính phủ Mỹ công bố hồi cuối tuần trước có 9 điểm đáng chú ý, theo CNN.
Tổng thống Mỹ Donald Trump Tổng thống Trump kiếm hàng chục triệu USD từ khu nghỉ mát Mar-a-Lago. Khách sạn hạng sang gây tranh cãi của ông ở Washington cũng kiếm bộn tiền còn nhiều quyển sách do ông viết bán chạy trong năm nay. Tổng thống Mỹ không phải công khai tài chính theo pháp luật cho đến năm 2018, song một bản báo cáo được Văn phòng Đạo đức Chính phủ Mỹ công bố hôm 16.6 đã liệt kê số tiền ông Trump kiếm được trong năm quan trọng nhất sự nghiệp chính trị của ông. Nhiều luật sư về đạo đức cho hay họ e ngại nếu ông Trump duy trì cổ phần trong các doanh nghiệp, động cơ cá nhân của ông có thể tác động đến quyết định trên ghế Tổng thống Mỹ. Tài liệu mới nhất tiết lộ tài sản, thu nhập của người từng là tỉ phú bất động sản từ tháng 1.2016 đến ngày 15.4.2017. Tổng thu nhập của ông là 600 triệu USD đến 650 triệu USD (số liệu chính xác không có sẵn vì các nhân viên văn phòng chỉ được phép tiết lộ vùng số liệu). Dưới đây là cận cảnh 9 điểm quan trọng về vấn đề tài chính của Tổng thống Mỹ và Đệ nhất phu nhân, bà Melania Trump. 1. Khu nghỉ mát Mar-a-Lago và các bất động sản khác Tổng thống Mỹ báo cáo số tiền 37,2 triệu USD thu được từ khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở bang Florida (Mỹ), nơi ông chào đón Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và ra lệnh tấn công tên lửa ở Syria. Khu nghỉ dưỡng này tăng gấp đôi phí hội viên trong năm qua. Ông cũng kiếm được 288 triệu USD từ các câu lạc bộ golf. Trong số này, 19,8 triệu USD là tiền chảy về từ câu lạc bộ ở Bedminster, bang New Jersey, nơi ông đến chơi vào cuối tuần. 2. Khách sạn gây tranh cãi ở Washington The Trump International Hotel mở cửa hồi tháng 9.2016 và thu về 19,7 triệu USD tính đến giữa tháng 4. Khách sạn là mục tiêu của giới luật sư đạo đức khi than phiền về mâu thuẫn lợi ích. Họ e ngại rằng chính phủ nước ngoài có thể “lấy lòng” Tổng thống Mỹ bằng cách đặt phòng và tổ chức sự kiện ở đây. 3. Thu nhập liên quan đến nước ngoài Không ai biết ông Trump kiếm được chính xác bao nhiêu tiền từ các doanh nghiệp có mối quan hệ làm ăn với nước ngoài, song tài liệu mới cho thấy ông có thu nhập 38 triệu USD từ ít nhất 20 tài sản có quan hệ với nước ngoài. Chúng bao gồm tiền bản quyền từ thương hiệu quốc tế, thu nhập từ các khu nghỉ dưỡng và sân golf quốc tế. The Trump International Hotel 4. Tiền hưu trí từ Screen Actors Guild Tổng thống Mỹ nhận hơn 84.000 USD từ Screen Actors Guild, nơi ông đăng ký thành viên từ sau khi tham gia phim và chương trình truyền hình. Ông từng xuất hiện trong phim Sex and the City, Home Alone 2 và The Fresh Prince of Bel-Air. Tất nhiên, ông nổi tiếng nhất với vai trò trong chương trình truyền hình thực tế The Apprentice, song công việc này đem về cho ông gói lương hưu khác. 5. Thu nhập từ sách Tổng thống Mỹ đang có ít nhất ba đầu sách bán chạy là The Art of the Deal (1987), Time to Get Tough (2011) và Crippled America (2015), quyển sau này được đổi tên thành Great Again. Hai quyển đầu đem về cho ông khoảng 1 triệu USD/quyển và quyển cuối thì giúp ông có thu nhập từ 1 - 5 triệu USD. Dù vậy, một vài cuốn sách khá như Think Like a Champion (2009) và How to Get Rich (2004) thì chỉ bán được gần 50.000 USD. Đa phần sách của ông không bán chạy. Tiền nhuận bút từ 10 quyển sách, trong đó có The America We Deserve (2000) và The Way to the Top (2004) chỉ vào dưới 201 USD. 6. Chương trình Hoa hậu Hoàn vũ Ông Trump mua cuộc thi này vào năm 1996 nhưng năm 2016 ông đạt được thỏa thuận bán nó cho hãng WME-IMG. Hoa hậu Hoàn vũ là một trong những vấn đề gây tranh cãi hồi ông còn chạy chiến dịch tranh cử tổng thống. Dù vậy từ đầu năm 2016 đến tháng 4 năm nay, cuộc thi đem về cho ông 11 triệu USD. 7. Thu nhập của Đệ nhất phu nhân Mỹ Tổng thống Mỹ cũng phải tiết lộ tài sản của vợ ông trong bản báo cáo. Tổng tài sản của bà Melania Trump chưa đầy 5 triệu USD. Tài liệu cho thấy bà Melania có ít hoặc không có thu nhập. 8. Duy nhất tài khoản giao dịch Tổng thống Mỹ chỉ có một tài khoản giao dịch có ít nhất 50 triệu USD ở ngân hàng Capital One, ông hoàn toàn dư tiền mặt sẵn có. 9. Các khoản nợ trăm triệu USD Các khoản nợ phải trả của Tổng thống Mỹ đạt ít nhất 311 triệu USD, trong đó có các khoản vay thế chấp và vay nợ. Tổng cộng, ông báo cáo có 16 khoản vay với 5 trong số này lên hơn 50 triệu USD mỗi khoản. Thu Thảo 