Mỹ lại bắn hạ máy bay Syria 'thử thần kinh' Nga
Không quân Mỹ lại bắn hạ một chiếc máy bay trinh sát không người lái do Iran sản xuất gần biên giới al-Tanf, chỉ 2 ngày sau khi không quân liên minh do Mỹ dẫn đầu bắn hạ chiếc máy bay ném bom Su-22 của Syria phía tây nam tỉnh Raqqa.
Chiếc máy bay không người lái Shahed 129 do Iran sản xuất, được cho là bị bắn hạ ở thị trấn al-Tanf Theo CNN, một chiếc máy bay chiến đấu F-16 của Mỹ đã bắn rơi một chiếc máy bay do thám Shahed 129 do Iran sản xuất, được cho là của quân đội Syria gần al-Tanf. Theo phóng viên CNN, chiếc UAV này được trang bị vũ khí và tạo ra mối đe dọa cho các lực lượng của Mỹ đóng quân trong khu vực. Ngày 08.06, những tay súng thuộc nhóm chiến binh Maghawir al-Thawara được Mỹ hậu thuẫn đã bắn rơi một chiếc UAV do Iran chế tạo khi chiếc máy bay không người lái này bay qua một nhóm chiến binh và đặc nhiệm Mỹ gần thị trấn al-Tanf. Những động thái này cho thấy, lực lượng Liên minh quân sự do Mỹ dẫn đầu đang cố gắng tìm kiếm một cuộc xung đột giữa quân đội Syria và lực lượng liên quân Mỹ, từ đó lực lượng quân sự do Mỹ dẫn đầu có thể tiến hành một chiến dịch không kích hủy diệt nhằm ngăn chặn quân đội Syria tấn công, đồng thời đẩy Nga vào tình huống khó khăn trong việc có quyết định bắn máy bay của liên quân hay không. Đây là một lựa chọn liều lĩnh nhằm đưa nước Nga vào tình huống đối đầu từ phương Tây ở một cấp độ cao hơn nữa. NT Nguyễn Thuận - 