CEO Uber chính thức từ chức
Theo người phát ngôn của Uber, ông Travis Kalanick, CEO kiêm đồng sáng lập công ty, đã chính thức nghỉ việc.
Sau thông tin ông Travis Kalanick tạm nghỉ vô thời hạn tại Uber, hôm 21/6, người phát ngôn của Uber đã chính thức thông báo ông Kalanick không còn giữ chức vụ giám đốc điều hành. Việc ông Kalanick từ chức đến ngay sau cuộc điều tra nội bộ công ty về văn hóa làm việc tại doanh nghiệp này sau khi một lao động nữ công khai tố cáo các cấp quản lý của Uber đã có hành vi quấy rối tình dục nghiêm trọng. Người sáng lập Uber. 5 nhà đầu tư lớn của Uber, bao gồm quỹ Benchmark, đề nghị giám đốc điều hành ngay lập tức từ chức trong một lá thư gửi tới Kalanick khi ông đang ở Chicago, theo nguồn tin từ tờ New York Times. Trong lá thư có tựa đề "Đưa Uber tiến lên", các nhà đầu tư cho rằng công ty cần sự thay đổi trong cơ cấu lãnh đạo. Kalanick cùng một thành viên hội đồng quản trị Uber đã thảo luận hàng giờ đồng hồ với đại diện nhà đầu tư và sau đó đã đồng ý từ chức. Tuy nhiên ông vẫn sẽ có tên trong hội đồng quản trị công ty. "Tôi yêu Uber hơn bất kỳ thứ gì trên thế giới này và đây là thời khắc khó khăn đối với cá nhân tôi. Tôi chấp nhận yêu cầu của nhà đầu tư và bước sang một bên để Uber có thể trở lại quỹ đạo phát triển thay vì bị xao lãng vì những lùm xùm bên lề", New York Times dẫn lời Kalanick. Trước đó một tuần, Kalanick đã thông báo với toàn thể nhân viên rằng ông sẽ tạm nghỉ vô thời hạn tại Uber với lý do cần thời gian riêng tư sau khi mẹ ông vừa qua đời. Ngô Minh (Tổng hợp) 