Cứu sống bệnh nhân bị cọc nhồi bê tông ép vỡ tá tràng
Bị vỡ tá tràng, dập tụy do chấn thương bụng kín trong quá trình lao động bị cọc nhồi bê tông ép vào bụng, bệnh nhân đã được cứu sống ngay tại một bệnh viện tuyến quận.
Bệnh nhân được mổ xử lý vỡ tá tràng Chiều nay (20.6), bác sĩ Mai Hóa, Trưởng khoa Ngoại Tổng quát, Bệnh viện Quận Thủ Đức (TP.HCM), cho biết: Bệnh nhân N.T.C. (sinh năm 1984) vào viện trong tình trạng đau bụng dữ dội, bụng phản ứng, gồng cứng. Trước đó, trong quá trình lao động, bệnh nhân bị cọc nhồi bê tông ép vào bụng. Sau khi nhập viện, bệnh nhân lập tức được các bác sĩ cấp cứu thăm khám và cho thực hiện các xét nghiệm huyết học, sinh hóa, siêu âm, chụp CT. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị vỡ tạng do chấn thương bụng kín, viêm phúc mạc. Bệnh nhân được hồi sức tích cực và chuyển mổ cấp cứu ngay sau đó. Khi phẫu thuật, bác sĩ thấy bụng có nhiều dịch đục tập trung ở dưới gan ngay góc phải của đại tràng; xung quanh tá tràng phù mọng màu tím xanh, có nhiều dịch mật lẫn máu bầm tím; tá tràng bị dập đức đôi một đoạn và đầu tụy bị dập nát. Các bác sĩ đã tiến hành rửa hút sạch dịch ổ bụng, phẫu tích cắt lọc phần dập nát, khâu kín và nối phần tá tràng bị tổn thương. Sau mổ, bệnh nhân được chuyển lên khoa Ngoại Tổng quát để tiếp tục điều trị và dần phục hồi sức khỏe. Theo bác sĩ Hóa đây là trường hợp chấn thương bụng kín rất nặng đã được phẫu thuật thành công tại Bệnh viện Quận Thủ Đức. “Vỡ tá tràng là một bệnh lý ít gặp trong chấn thương bụng kín với tỷ lệ khoảng 3-5%. Tổn thương tá tràng được biết đến từ thập niên 20 của thế kỷ XIX. Gần 100 năm sau, vấn đề chẩn đoán sớm để có hướng xử trí triệt để vẫn không có cải thiện đáng kể. Cho đến những thập kỷ gần đây, nhờ vào sự tiến bộ của khoa học kỹ thuật và y học, đặc biệt là những phương tiện chẩn đoán hình ảnh hiện đại như siêu âm, CT-Scaner, MRI… giúp cho việc phát hiện bệnh được sớm hơn. Những vấn đề điều trị, do tính chất phức tạp của thương tổn nên tỷ lệ biến chứng sau mổ cũng như tỷ lệ tử vong vẫn còn cao: tỷ lệ biến chứng sau mổ chiếm 46,6%, tỷ lệ tử vong 12,8%”, bác sĩ Hóa đánh giá. Nguyên Mi - Duy Tính 