'Đứng dậy từ vùng biển chết' đoạt giải Nhất Giải báo chí về công tác đoàn
Tối nay 20-6, tại Hà Nội, 39 tác phẩm tiêu biểu nhất của Giải thưởng Báo chí viết về công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi đã được vinh danh. Theo đó, loạt tác phẩm “Đứng dậy từ vùng biển chết” của tác giả Nguyễn Đặng Hạnh Phúc đã đoạt giải Nhất cuộc thi này. Đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư T.Ư Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo T.Ư đã tới dự.
Cuộc thi đã thu hút sự hưởng ứng rộng rãi của các phóng viên, cộng tác viên cũng như các tác giả ở nhiều địa phương, đơn vị. Ban Tổ chức đã nhận được 417 bài dự thi có chất lượng đến từ 47 đơn vị báo chí Trung ương, địa phương. Điểm nổi bật của cuộc thi năm nay là sự góp mặt của nhiều bài viết khơi dậy tinh thần xung kích của tuổi trẻ trong phát triển kinh tế, xã hội và bảo vệ Tổ quốc; tinh thần vượt khó, lập thân, lập nghiệp trong thanh niên. Nhiều tác phẩm định hướng đạo đức, lối sống, giá trị sống cho giới trẻ hiện nay; nhiều bài viết về tấm gương thanh niên tiêu biểu trong nhiều lĩnh vực. Sau hai vòng sơ khảo và chung khảo, Ban Tổ chức đã chọn ra 39 tác phẩm xuất sắc nhất cho ba thể loại. Trong đó, hai giải Nhất thuộc về loạt bài “Đứng dậy từ vùng biển chết” của tác giả Nguyễn Đặng Hạnh Phúc (báo Thanh niên) và Diễn đàn “Facebook và hệ lụy” của báo Tiền Phong. Năm giải Nhì thuộc về tuyến bài “Thầy đã lấy được em về” (báo Tuổi Trẻ), loạt bài “Những người trẻ Việt Nam làm rạng danh Việt Nam trên trường quốc tế” (báo Tiền Phong), loạt bài “Hải trình tháng Ba” (báo Thanh Niên), Diễn đàn “Rượu bia, thuốc lá kéo lùi thanh niên Việt Nam (báo Tuổi Trẻ) và phóng sự ảnh “Nữ giới có thể làm được” (báo Sinh viên Việt Nam). Ngoài tám giải Ba, trong khuôn khổ buổi lễ, Ban Tổ chức cũng đã trao 24 giải Khuyến khích tặng các đơn vị: báo Thanh Niên, báo Tuổi Trẻ, báo Sinh Viên Việt Nam, Dân Trí... 