Tài xế taxi kiên nhẫn gần 1 tiếng đợi khách quay lại để trả tiền thừa trong thời tiết mưa lụt ở Hà Nội
Câu chuyện về một người tài xế taxi vì không có tiền thối trả lại cho khách, mặc dù nhận tờ 500 nghìn nhưng vẫn kiên nhẫn chờ gần 1 tiếng hồ để khách đi lấy tiền lẻ trả trong thời tiết mưa tầm tã khiến nhiều người ấm lòng vì sự tử tế vẫn luôn hiện hữu ở xung quanh chúng ta.
Hôm qua, thời tiết Hà Nội mưa nặng hạt khiến nhiều con phố ngập lụt, xe cộ di chuyển khó khăn, taxi là được xem là giải pháp tốt nhất được nhiều người chọn lựa. Và trong một đêm mà Hà Nội mưa như trút nước, sự tử tế của anh chàng tài xế taxi trong việc cầm 500 nghìn của khách rồi kiên nhẫn đợi người đó quay lại để trả tiền thừa được chia sẻ đã làm ấm lòng biết bao người. Câu chuyện trên được tài khoản Facebook Đ.B.N đăng tải với nội dung như sau: “7h tối. Trời mưa tầm tã! Ai cũng hối hả gọi taxi! Mình bị mắc kẹt nên cũng phải gọi taxi để về tòa soạn lấy đồ. Đi từ Cung Tri Thức về đến nơi hết 50 nghìn. Mình đưa cho anh tài xế 500 nghìn. Anh không đủ tiền trả lại. Mình bảo: “Hay anh chịu khó đợi em 5 phút. Em lên cơ quan lấy tập hồ sơ rồi xuống ngay. Anh đưa em về Mỹ Đình rồi tính tiền luôn”. Anh đồng ý và đưa lại mình 500 nhưng mình không nhận: “Anh cứ giữ lại tiền đi” và mình mở cửa định chạy ra ngoài nhưng mưa vẫn nặng hạt. Nước ngập lênh láng. Anh liền lấy tấm bạt che nắng đưa mình che mưa tạm. Nhờ vậy mà không bị ướt nhèm! Người tài xế taxi tử tế trong câu chuyện. Mình lên cơ quan thì có điện thoại, mãi trả lời nên quên mất. Đến lúc nhìn đồng hồ mới giật mình: Hơn nửa tiếng đồng hồ rồi. Vậy mà hẹn người ta 5 phút. Tức tốc mình phi xuống đại sảnh. Mưa vẫn chưa ngớt. Nước tràn hành lang. Và gần chục người khách vẫn đứng chờ đón taxi. Mình nhìn không thấy anh tài xế đâu. Mà thật sự cũng không nhớ rõ mặt anh, cũng chẳng nhớ xe của hãng nào… Nhìn ra xung quanh vẫn không thấy xe nào, chỉ có nước ngập mênh mông. Mình hỏi bác bảo vệ: “Chú cho cháu hỏi, chú có thấy taxi nào đợi ở đây không ạ?” - “Không có đâu, người đầy ra đó đang cần đi, gọi còn khó thì ai mà chờ”. Mình kể cho bác bảo vệ chuyện anh tài xế đang cầm 500k và hẹn đợi mình. Bác phán ngay một câu: “Cậu dở hơi rồi! Thời buổi này tin ai được. Làm gì có chuyện nó đợi. Đầy người đang muốn đi mà không có xe kìa. Cậu lại đưa cho nó tiền trước rồi thì quên nó cho nhanh. Gọi xe khác mà về”. Nghe bác bảo vệ nói vậy, mình chạy ra cửa để gọi tìm xe khác. Thật bất ngờ! Khi nằm bên góc khuất tòa nhà có một chiếc taxi đỗ dưới cơn mưa ào ạt. Mình vẫy tay một hồi thì chiếc taxi phi đến. Mình đội mưa chạy ào ra mở cửa, vào nhanh. Và thật ngỡ ngàng khi nhận ra người lái xe chính là anh tài xế lúc nãy mình đưa tiền. Mình đang tròn mắt thì nghe anh ấy bảo: “Em quên không lấy số anh nên chẳng gọi được cho anh. Trong kia ngập và tắc quá nên em phải tấp qua góc kia chờ anh….”. Nghe xong mà mình thấy áy náy nhiều: 1. Trong thâm tâm đã từng nghĩ anh lái xe thuộc dạng như bác bảo vệ nói; 2. Bắt người ta đội mưa đợi gần 1 tiếng đồng hồ để đi một đoạn đường không quá 30 ngàn đồng thì thật không phải. Vì chưa trả tiền thừa cho khách nên mặc dù có nhiều người vẫy taxi nhưng anh vẫn kiên nhẫn đợi chủ nhân của tờ tiền 500 nghìn quay lại. Thêm vào đó, mặc dù được cho thêm 100 nghìn tiền bo thế nhưng người tài xế không nhận mà chỉ nhận đúng 100 nghìn tiền cước taxi. Mình nói lời xin lỗi và im lặng ngồi trong xe đến lúc về đến cổng nhà. Tổng tiền 90 nghìn. Mình đã lấy tiền lẻ trên cơ quan nên lấy lại tờ 500 nghìn và đưa hẳn cho anh tài xế 200 nghìn, không lấy tiền thừa, xem như tạ lỗi. Vậy nhưng, anh ấy dứt khoát không nhận 200 nghìn mà chỉ lấy đúng 100 nghìn. Mình cũng ko biết làm gì hơn là cảm ơn anh, chụp lại tấm ảnh này rồi vào nhà! Thế đấy! Cuộc sống không hẳn tối màu như bác bảo vệ nói, đâu đó vẫn luôn có những người tử tế. Đói vẫn sạch, rách vẫn thơm. Nghèo nhưng không hèn! Chỉ là chúng ta có hữu duyên để gặp họ trong đời mình hay không! Những người như vậy thật đáng được trân trọng! Sự tử tế của tài xế taxi đã nhận được sự ủng hộ của cư dân mạng. Sau khi câu chuyện trên được chia sẻ, nhiều người đã bày tỏ thái độ khen ngợi đối với hành động tử tế của người tài xế taxi trong cơn mưa xối xả. “Giản dị, nhưng thật ấm lòng khi mọi người sống có trách nhiệm!”; Rất mong có nhiều người như anh lái taxi để cho cuộc sống tốt đẹp dần lên.”; “Cuộc đời này vẫn còn nhiều người tốt”; “Cái thiện luôn luôn hiện hữu để chống lại cái ác như vậy mới có xã hội. Cám ơn anh tài xế mang lại găm màu hồng tươi đẹp”; “Trong bóng tối mới thấy ánh sáng của nhân cách con người. Nghề nào, người nào cũng cần lắm một chữ tâm. Trân trọng.” Câu chuyện giản dị trên liệu có khiến bạn cảm thấy ấm lòng hơn giữa cuộc sống bon chen bộn bề này, hãy chia sẻ ý kiến của bạn cùng Saostar nhé. Giai Kỳ 