Phát hiện nhiều súng trong nhà thủ phạm vụ đâm xe ở đại lộ Champs Elysees
Các nhà điều tra Pháp đã tìm thấy nhiều loại súng tại nhà riêng của Adam Dzaziri, đối tượng Hồi giáo cực đoan lái xe đâm vào xe cảnh sát trên đại lộ Champs Elysees ở thủ đô Paris ngày 19/6.
Theo một nguồn tin thân cận với vụ việc, đối tượng Dzaziri có ít nhất 9 khẩu súng, trong đó có 2 súng ngắn và 1 súng AK. Cảnh sát triển khai tại khu vực đại lộ Champs Elysees sau vụ đâm xe ngày 19/6. EPA/TTXVN Cùng ngày, Thủ tướng Pháp Edouard Philippe đã bày tỏ quan ngại trước thông tin Dzaziri có giấy phép sở hữu súng mặc dù nằm trong danh sách theo dõi an ninh của cảnh sát. Trước đó, cảnh sát Pháp đã bắt giữ 4 người gồm bố đẻ, vợ cũ, anh trai và chị dâu của Dzaziri tại nhà riêng gần Paris sau khi thẩm vấn họ. Bố của Dzaziri cho biết đối tượng này "có súng đã được đăng ký sử dụng và đã tập bắn". Các nhà điều tra cho biết Dzaziri đã nằm trong danh sách theo dõi an ninh của cảnh sát từ năm 2015 do từng là thành viên của phong trào Hồi giáo cực đoan. Theo nguồn tin thân cận với cơ quan điều tra, sau khi đâm vào xe cảnh sát, xe của Dzaziri đã phát nổ rồi bốc cháy, trong khi đối tượng này đã bị cảnh sát bắt giữ và đã tử vong sau đó do bị thương rất nặng. Ngoài ra, không có thương vong nào khác trong vụ việc. Hiện chưa rõ đây là vụ tai nạn hay một hành động có chủ đích, song theo các nguồn tin cảnh sát và các nhà điều tra, nhiều khả năng đây là hành động cố ý. Vụ việc đang được tiếp tục điều tra. Kể từ sau loạt vụ tấn công khủng bố tại thủ đô Paris hồi tháng 11/2015 làm 130 người thiệt mạng, Pháp vẫn duy trì báo động an ninh ở mức độ khẩn cấp./. 