Đánh chết người còn đăng ảnh 'tự sướng' lên Facebook
Một thanh niên 19 tuổi vừa bị kết án tù chung thân vì đã sát hại dã man một người lớn tuổi ngay trên phố.
Hung thủ Nathan Richardson Tòa án thành phố Preston, hạt Lancashire, Anh cho biết, Nathan Richardson đã uống rượu và sử dụng ma túy trong bữa tiệc đêm mừng năm mới 2017, trước khi đối tượng “chạm trán” với nạn nhân Từ Văn Thanh, 67 tuổi lúc ông này chạy bộ buổi sáng. Hành vi tấn công tàn bạo Nạn nhân là người Trung Quốc nhưng thời điểm xảy ra vụ án, ông Từ Văn Thanh đang sống cùng cháu gái tên Diana ở thành phố Preston từ mùa hè 2016. Ông đã bị Richardson tấn công vô cớ với nhiều vết thương tập trung vào đầu, cổ và vùng kín. Richardson được cho là đã kéo nạn nhân dọc theo con phố cho tới khi bị một số người bắt gặp. Theo nhân chứng là 2 nhân viên làm việc tại Trung tâm Cộng đồng Plungington, họ nhìn thấy một cảnh tượng hãi hùng mà ban đầu tưởng rằng một kẻ say rượu đang kéo tấm thảm, nhưng thực tế “tấm thảm” đó là một người đàn ông bị kéo lê trên phố. Tuy nhiên, họ không thể ngăn cản được Richardson trước khi hắn ta đá liên tiếp vào người nạn nhân đã bất tỉnh. Ông Từ được đưa vào Bệnh viện Royal Preston trong tình trạng hấp hối và chỉ mặc duy nhất chiếc áo phông. Ông tử vong tại bệnh viện vì đa chấn thương nghiêm trọng… Thực hiện xong hành vi tấn công, Richardson đã tắm rửa và thay đồ tại nhà người bạn tên Luke Jenkinson, 23 tuổi ở đường De Lacy, gần hiện trường vụ án. Sau đó hắn thản nhiên gửi tin nhắn cho một số người bạn rằng, đã “giết một người đàn ông Trung Quốc” và sắp “vào tù” - “Tôi đã đá đánh vào đầu ông ta nhiều lần. kéo ông ta trên phố”. Tuy nhiên, sau đó Richardson phủ nhận điều này. Vài tiếng sau khi đánh chết ông Từ, hắn còn chụp ảnh “tự sướng” đăng lên Facebook, đồng thời chúc gia đình, bạn bè một năm mới hạnh phúc. Tại bữa tiệc đêm Giao thừa, Richardson đã uống rượu, sử dụng cocaine, thuốc lắc và hút cần sa. Tối hôm gây án, Richardson tới nhà mẹ hắn và thú nhận giết người, nhưng nói rằng ông Từ đánh hắn trước. Gia đình đối tượng đã gọi cho cảnh sát và Richardson bị bắt giữ ngay sau đó. Họa vô đơn chí Tại phiên tòa xét xử diễn ra tuần trước, Thẩm phán Mark Brwon nói rằng: “Đây là một vụ tấn công vô cớ và rất tàn nhẫn đối với một người đàn ông lớn tuổi vô tội, sau khi đối tượng uống rượu và sử dụng ma túy trong một bữa tiệc. Nạn nhân đơn giản là xuất hiện không đúng lúc, đúng chỗ”, đồng thời tuyên án Richardson tù chung thân với điều kiện bắt buộc thụ án trong khoảng thời gian tối thiểu là 19 năm. Được biết, hung thủ Richardson mắc chứng rối loạn nhân cách, gặp khó khăn trong việc học tập và đã bỏ học từ năm 12 tuổi. Trước khi tấn công ông Từ, Richardson có một “hồ sơ đen” với 45 tội danh, trong đó có tội đe dọa và hành hung, tấn công cảnh sát, say rượu và gây rối trật tự… Trong khi đó, Luke Jenkinson bị phạt 33 tháng tù giam vì hỗ trợ người phạm tội, mặc dù thẩm phán chấp nhận lời biện hộ rằng Jenkinson không biết rõ về mức độ nghiêm trọng của vụ việc khi cho phép Richardson giặt quần áo dính máu tại nhà mình. Sau phiên tòa, Gary Brooks - một cảnh sát ở hạt Lancashire cho biết: “Trong 24 năm công tác, tôi chưa bao giờ thấy những chấn thương nặng như trên người ông Từ. Có lẽ gia đình ông ấy không thể ngờ rằng, ngay sáng đầu tiên của năm 2017 lại là lần cuối cùng họ được nhìn thấy người thân của mình”. 