Thủ tướng Hun Sen nhớ lại món canh sườn cách đây 40 năm
Trở lại nơi đầu tiên đặt chân khi đến Việt Nam 40 năm trước, Thủ tướng Samdech Hun Sen nói: 'Lúc ấy, đến VN tôi mới được ăn cơm', và ông nhắc lại món canh sườn cùng 2 nồi cơm mà ông cùng đồng đội đã ăn hết.
Thủ tướng Hun Sen kể lại lần đầu tiên đặt chân vào Việt Nam cách đây 40 năm Sáng 21.6, Thủ tướng Samdech Hun Sen quay lại Lộc Ninh (Bình Phước) để thăm những nơi mà cách đây 40 năm ông lần đầu tiên đặt chân tới Việt Nam. Nhớ lại ngày 21.6 của 40 năm trước, ngày 21.6.1977, Thủ tướng Hun Sen cho biết ngày ấy, ông cùng 4 người đồng đội sang Việt Nam, tìm đường giải phóng cho nhân dân Campuchia thoát khỏi chế độ diệt chủng . Tại ấp Hoa Lư (xã Lộc Tấn, H.Lộc Ninh), Thủ tướng Hun Sen cho biết đã 40 năm rồi ông mới trở lại nơi này. Trong ký ức của ông, hồi đó, nơi đây toàn rừng là rừng. Thủ tướng Hun Sen nhớ lại, ngày đó, sau khi sang Việt Nam, ông cùng các đồng đội ăn cháo, cất vũ khí rồi mới đi đến ấp này (ấp Hoa Lư - PV). Đến một căn nhà có mái gỗ, tường tre, ông cùng 4 người đồng đội bước vào nhà, gặp hai người phụ nữ và hai người đàn ông. Người phụ nữ khoảng 16 - 17 tuổi biết nói tiếng Campuchia và chính cô gái này đã dịch cho đoàn. "Khi đó, tôi vào Việt Nam mà không gặp phải khó khăn nào cả", Thủ tướng Hun Sen nhớ lại. Một trong hai người đàn ông dẫn ông Hun Sen đi vào trong ấp, đi được khoảng 30 - 40 m thì có lực lượng du kích đến, dẫn ông đi tiếp vào trong ấp. Vào trong ấp Hoa Lư, ông Hun Sen được mời ăn cơm, đây cũng là lần đầu tiên ông được ăn cơm sau một thời gian dài ăn cháo, Thủ tướng Hun Sen nhớ lại. Thủ tướng Campuchia Hun Sen đặt chân lên mảnh đất Lộc Ninh (Bình Phước) sau 40 năm Ông Hun Sen cũng cho biết do đoàn mang theo ít gạo nên không thể nấu cơm mà phải nấu cháo. Nấu cháo rồi cũng không có thìa để ăn mà phải húp cháo. "Ở Campuchia, chúng tôi phải ăn cháo nhưng ở Hoa Lư, đêm đó, chúng tôi ăn hết cơm nấu trong 'nồi số 10' (nồi số 10 được dùng để nấu cơm cho khoảng từ 10 đến 16 người ăn - NV), món canh sườn củ cải rất ngon, 5 người chúng tôi ăn hết cơm trong "nồi số 10" là điều không bình thường. Sau đó, chúng tôi ăn thêm một 'nồi số 10' nữa", ông Hun Sen cười. Ở điểm giấu súng trước khi vào Việt Nam vào ngày 21.6.1997, ông Hun Sen giới thiệu những vũ khí mà ông sử dụng từ rất lâu đến giờ, cả thắt lưng và đạn. Và ông Hun Sen đề nghị Việt Nam chuyển giao cho Campuchia để gìn giữ vì đây là tài sản rất quý báu. Nhớ lại ngày đặc biệt của cuộc đời ông vào 40 năm trước, ông Hun Sen cho biết sau khi đến Việt Nam, ông và đồng đội được đối xử rất tử tế. Và mặc dù chưa tìm lại được hết những người đã đối xử tốt với mình cùng đồng đội vào năm xưa, Thủ tướng Hun Sen chân thành gửi lời cảm ơn đến những người dân Lộc Ninh ngày ấy. Thủ tướng Campuchia cho hay, khi sang Việt Nam để thoát khỏi chế độ diệt chủng, ông mới 25 tuổi. Trước tướng lĩnh hai nước Việt Nam và Campuchia, Thủ tướng Hun Sen tâm tình: "Tôi không phải là Charles De Gaulle (Tổng thống Pháp, biểu tượng của nước Pháp trong giai đoạn kháng chiến những năm 40 thế kỷ 20, được bầu chọn là vĩ nhân số 1 của Pháp trong mọi thời đại - PV) nhưng tôi đã làm những công việc mà Charles De Gaulle đã làm, đó là cứu nước. Charles De Gaulle sang Anh còn tôi sang Việt Nam...". Thủ tướng Samdech Hun Sen đã dành thời gian cảm ơn Đảng, Nhân dân Việt Nam giúp đỡ Campuchia thoát khỏi chế độ diệt chủng . Điểm dừng chân đầu tiên của Thủ tướng Hun Sen cách đây 40 năm giờ đã trở thành một di tích lưu niệm Trung Hiếu 