Những lưu ý trong ngày làm thủ tục dự thi THPT Quốc gia 2017
Thí sinh lưu ý là phải mang theo giấy báo dự thi, chứng minh nhân dân để đổi giấy báo thi lấy thẻ dự thi có dán ảnh của thí sinh.
Chiều nay (21/6), thí sinh tham dự kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 đến các hội đồng thi để làm thủ tục dự thi trước khi diễn ra kỳ thi chính thức từ ngày 22- 24/6. Theo lịch của Bộ GD-ĐT, đúng 14h chiều nay, thí sinh phải có mặt tại các hội đồng thi để nghe phổ biến quy chế thi, lịch thi, làm thủ tục dự thi và đính chính sai sót về thông tin (nếu có). Thí sinh lưu ý là phải mang theo giấy báo dự thi, chứng minh nhân dân để đổi giấy báo thi lấy thẻ dự thi có dán ảnh của thí sinh. Nếu thấy có những sai sót về họ, tên đệm, tên, ngày, tháng, năm sinh, đối tượng ưu tiên, khu vực ưu tiên, thí sinh phải báo cáo ngay cho cán bộ của hội đồng thi để xử lý kịp thời. Trường hợp bị mất chứng minh nhân dân hoặc các giấy tờ cần thiết khác, thí sinh phải báo cáo ngay cho trưởng điểm thi để xem xét, xử lý. Để đảm bảo ngày làm thủ tục dự thi được an toàn, cũng trong sáng nay, tất cả cán bộ, giảng viên tham gia công tác thi cử đều phải đến các hội đồng thi nghe hướng dẫn, phổ biến quy chế lần cuối trước khi truyền đạt lại cho thí sinh. Trong khi làm thủ tục dự thi THPT Quốc gia năm 2017, thí sinh cần đọc kỹ các loại giấy tờ để tránh sai sót về thông tin cá nhân (ảnh minh họa) Để đảm bảo an toàn, nghiêm túc cho kỳ thi, ông Nguyễn Huy Bằng, Chánh Thanh tra Bộ GD-ĐT cho biết đã thành lập 10 đoàn thanh tra chia theo khu vực. Việc đoàn đến thanh tra ở các địa điểm, hội đồng thi nào đều đột xuất, không báo trước. Năm nay, công tác thanh tra có điểm mới là các Sở GD-ĐT, các giám đốc Sở thành lập các đoàn thanh tra, trong đó có cán bộ của trường đại học tham gia để đảm bảo tính khách quan. Các trường đại học tham gia vào kỳ thi này không chỉ với tư cách là giám thị, giám sát mà còn trực tiếp làm thanh tra. Theo quy chế của Bộ GD-ĐT, tối đa 7 phòng thi phải có một giám sát. Cán bộ giám sát này do trưởng điểm thi chỉ đạo và có quyền kiến nghị thay đổi giám thị nếu như giám thị làm không đúng quy chế. Đề cập tới biện pháp phát hiện và ngăn chặn các hành vi gian lận bằng công nghệ cao, ông Nguyễn Huy Bằng cho biết, quy chế thi THPT Quốc gia năm nay đã có những quy định chặt chẽ để hạn chế hiện tượng này. Theo đó, năm nay mỗi phòng thi chỉ có 24 thí sinh với 2 giám thị. Quy chế quy định rõ, khi gọi thí sinh vào phòng thi, một giám thị sẽ đọc tên, giám thị còn lại sẽ đối chiếu ảnh và kiểm tra các vật dụng thí sinh mang vào phòng thi. Trong quá trình coi thi, quy chế quy định một giám thị từ dưới quan sát lên còn một giám thị từ trên quan sát xuống. Với 2 giám thị quan sát chỉ 24 thí sinh trong 1 phòng thi thì bất kỳ hành vi bất thường nào cũng có thể phát hiện được ngay. Vì vậy, vấn đề quan trọng là các giám thị phải làm rất nghiêm túc. Nếu giám thị làm nghiêm túc, trách nhiệm, tập trung thì sẽ phát hiện được ngay khi có sai phạm. Nếu giám thị tập trung như vậy thì thí sinh nào có ý định gian lận cũng không thực hiện được hành vi gian lận. Lịch thi THPT Quốc gia năm 2017 Bên cạnh lực lượng A83, năm nay, trong thành phần Ban chỉ đạo thi quốc gia kỳ thi THPT Quốc gia 2017 có sự tham gia Cục Phòng chống tội phạm công nghệ cao của Bộ Công an. Lực lượng này đã triển khai đến công an các tỉnh phối hợp với ngành Giáo dục để xử lý những tình huống phát sinh liên quan tới công nghệ cao trong suốt thời gian diễn ra kỳ thi. Thống kê của Bộ GD-ĐT cho thấy, năm nay có 866.005 thí sinh trên cả nước sẽ tham gia kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017. Trong đó, có 75% thí sinh đăng ký dự thi quốc gia có nguyện vọng chọn xét tuyển đại học, cao đẳng. Số thí sinh đăng ký bài thi khoa học xã hội (KHXH) chiếm 42%, khoa học tự nhiên (KHTN) chiếm 38%, thi cả hai bài thi chiếm hơn 8%. Toàn quốc sẽ có 2.364 điểm thi với 36.382 phòng thi. TP HCM là địa phương có số lượng điểm thi nhiều nhất, 114 điểm thi. Hà Nội và Thanh Hóa cùng có 112 điểm thi. Địa phương có lượng điểm thi ít nhất là tỉnh Kon Tum với 13 điểm thi./. Bích Lan/VOV.VN 