Vừa ra tù lại tiếp tục 'hành nghề' trộm cắp
Dù đã mang trên mình 03 tiền án trộm cắp tài sản, thế nhưng vừa ra tù đối tượng Tống Phước Doanh (SN 1997, trú tại, khu vực 5A, phường Vỹ Dạ, TP. Huế lại tiếp tục “ngựa quen đường cũ”.
Đối tượng Tống Phước Doanh tại cơ quan điều tra. Theo thông tin ban đầu, ngày 19/6/2017 Công an phường Vỹ Dạ nhận được tin báo của anh Hoàng Văn Thơm (SN 1973, trú tại đường Hàn Mặc Tử) bị kẻ gian đột nhập lấy trộm trộm 01 máy tính Laptop hiệu HP, 01 điện thoại hiệu Oppo, 01 điện thoại hiệu Philip. Công an phường Vỹ Dạ nhanh chóng có mặt tại hiện trường xác minh, làm rõ. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, 14 giờ cùng ngày đơn vị đã phát hiện và bắt giữ Tống Phước Doanh trong lúc Doanh mang tài sản trộm được đi tiêu thụ. Tại trụ sở Công an, Doanh khai nhận: Sau đi chơi game về khoảng 02 giờ sáng, phát hiện nhà số 4/113 đường Hàn Mặc Tử đang mở cửa ở tầng 2 nên đã leo tường vào và thực hiện hành vi trộm cắp tài sản. Được biết, Doanh là đối tượng có 03 tiền án trộm cắp tài sản vừa ra tù nhưng vẫn tiếp tục “Ngựa quen đường cũ”. Hiện Công an phường Vỹ Dạ đã bàn giao đối tượng, tang vật cho Công an thành phố Huế tiếp tục điều tra mở rộng. Thùy Nhung 