Góc nhìn kỹ thuật phiên 21/6: Rủi ro xu hướng cần phải được chú ý
Đường biểu thị khối lượng trung bình 20 phiên đang giảm dần gây ra sự phân kỳ với biến động giá và rủi ro xu hướng sẽ cần phải được chú ý nếu VN-Index xác định được vùng kháng cự mạnh tiếp theo.
Biểu đồ kỹ thuật VN-Index. Nguồn: VCBS Báo Đầu tư Chứng khoán lược trích báo cáo phân tích kỹ thuật của một số công ty chứng khoán cho phiên giao dịch ngày 21/6. CTCK Bảo Việt – BVSC Vn-Index đóng cửa tăng nhẹ và tiếp tục quá trình bám dải BB trên đi lên. Thanh khoản xấp xỉ phiên trước đó và duy trì ở mức khối lượng trung bình. Đường trung bình động khối lượng 10 phiên gần như chỉ đi ngang trong suốt quá trình tăng điểm của đường giá từ đầu tháng 06/2017 đến nay. Sự phân kỳ này nếu tiếp tục diễn ra sẽ là một dấu hiệu cảnh báo đáng chú ý cho khả năng điều chỉnh của chỉ số trong thời gian tới. Độ rộng thị trường nghiêng về phía các mã tăng điểm tuy nhiên sức lan tỏa còn khá khiêm tốn. Tâm lý thận trọng có dấu hiệu gia tăng khi thị trường bước vào giai đoạn phân hóa tương đối khó chịu. Chỉ số vẫn đang bám sát dải BB đi lên với sự nâng đỡ của nhóm MA ngắn hạn. Tín hiệu này được kỳ vọng sẽ giúp chỉ số tiếp tục tăng điểm trong ngắn hạn. Đích đến kế tiếp của chỉ số được dự báo nằm tại vùng kháng cự mạnh 775-780 điểm. Về mặt chỉ báo kỹ thuật, đường MACD tiếp tục đi lên và nới rộng khoảng cách với đường tín hiệu, đường ADX đã vượt qua ngưỡng 40 trong sự phân kỳ của 2 đường DI. Điều này cho thấy chỉ số đang nằm trong một xu hướng tăng điểm với cường độ mạnh. Tuy nhiên, chúng tôi cũng lưu ý rằng, nhóm các chỉ báo dao động đều đã đi vào trạng thái quá mua. Đây có thể là một tín hiệu cảnh báo cho khả năng rung lắc, điều chỉnh của chỉ số trong một vài phiên tới. Trong kịch bản chỉ số điều chỉnh, vùng 755-760 điểm sẽ là vùng hỗ trợ của chỉ số. Vùng kháng cự của chỉ số nằm tại 775- 780 điểm. Vùng hỗ trợ gần của chỉ số nằm tại 750- 755 điểm và 740-745 điểm. CTCK Phú Hưng - PHS Theo quan điểm kỹ thuật, VN Index có phiên tăng điểm thứ ba liên tiếp. Không những vậy, xu hướng phục hồi vẫn đang được duy trì, khi đường giá đang đóng cửa trên MA 5 và 20, trong khi chỉ báo ADX đi lên vùng 31, kèm theo đường +DI nằm trên –DI. Thêm vào đó, các chỉ số kỹ thuật khác như MACD và RSI đang đi lên tích cực, cho thấy chỉ số có khả năng tiến lên thử thác ngưỡng ngưỡng 786 điểm (Fib 78.6). Tuy nhiên, khối lượng giao dịch suy giảm dưới bình quân 10 và 20 phiên hàm ý dòng tiền đang có sự thận trọng nhất định, trong khi trên đồ thị nến ngày đang xuất hiện cây nến Hanging Man đang phát đi tín hiệu cảnh báo đảo chiều sớm xu hướng hiện tại. Do đó, nhà đầu tư nên theo dõi thêm diễn biến của phiên giao dịch tiếp theo, nếu xuất hiện thêm một cây nến giảm mạnh xác nhận mô hình đảo chiều sớm, nhà đầu tư có thể cân nhắc hạ tỷ trọng cổ phiếu. Đối với sàn Hà Nội, HNX Index cũng có diễn biến tương tự. Chỉ số có phiên tăng điểm lên và duy trì đóng cửa trên MA 5 và 20 cho thấy xu hướng tăng điểm đang được duy trì, chỉ số có thể tiến lên thử thách ngưỡng kháng cự 101.9 điểm (Fib 100). Nhìn chung, xu hướng chính vẫn là phục hồi. Tuy nhiên, các tín hiệu nến đảo chiều sớm đang xuất hiện. Do đó, nhà đầu tư nên cân nhắc giữ tỷ trọng danh mục ở mức hiện tại và quan sát kĩ diễn biến tiếp theo của thị trường. Biểu đồ kỹ thuật HNX-Index. Nguồn: VCBS CTCK Sài Gòn Hà Nội – SHS VN-Index tăng điểm phiên thứ 3 liên tiếp với mức tăng khá nhẹ. Tín hiệu kỹ thuật ngắn hạn của chỉ số duy trì tích cực với vùng hỗ trợ trong khoảng 758-763 điểm (MA5-10) và kháng cự gần nhất là mốc tâm lý 770 điểm. Tín hiệu kỹ thuật trung hạn là tích cực với vùng hỗ trợ trong khoảng 733-750 điểm (MA20-50). Về xu hướng dài hạn, VN-Index tiếp tục vận động trong thị trường giá lên (bull market) với hỗ trợ tại 698 điểm (MA200). Dự báo, trong phiên giao dịch tiếp theo, VNIndex sẽ tiếp tục duy trì đà tăng điểm để hướng đến mục tiêu tiếp theo là mốc 770 điểm, vùng hỗ trợ của chỉ số trong khoảng 758-763 điểm. HNX-Index tăng điểm phiên thứ 3 liên tiếp với mức tăng trung bình. Tín hiệu kỹ thuật ngắn hạn của chỉ số duy trì tích cực với vùng hỗ trợ trong khoảng 97,9- 98,6 điểm (MA5-10) và kháng cự gần nhất tại 100,5 điểm (đỉnh phiên hôm nay). Tín hiệu kỹ thuật trung hạn là tích cực với vùng hỗ trợ trong khoảng 92,4-96 điểm (MA20-50). Về xu hướng dài hạn, HNX-Index vận động trong thị trường giá lên (bull market) với hỗ trợ tại 86,1 điểm (MA200). Dự báo, trong phiên giao dịch tiếp theo, HNX-Index sẽ tiếp tục tăng điểm để thử thách lại vùng đỉnh cũ tại 100,5 điểm, hỗ trợ của chỉ số trong khoảng 97,9-98,6 điểm. CTCK KIS Việt Nam – KIS Chỉ số VN-Index hình thành cây nến doji cho thấy sự thận trọng của nhà đầu tư sau khi phá vỡ thành công ngưỡng 760 - 765 điểm. Hai chỉ số có thể sẽ điều chỉnh nhẹ trong các phiên giao dịch tới và mức hỗ trợ gần nhất của chỉ số VN-Index là mức 760 - 765. Đồng thời, theo hệ thống chỉ báo kỹ thuật, chúng tôi đánh giá hai chỉ số không điều chỉnh mạnh và vẫn đang trong giai đoạn biến động mạnh theo chiều hướng tích cực cho nên rủi ro ngắn hạn vẫn ở mức thấp. Ngoài ra, dòng tiền ngắn hạn vẫn duy trì xu hướng tăng và chưa có dấu hiệu rút ra khỏi thị trường cho nên dòng tiền sẽ có sự dịch chuyển giữa các nhóm cổ phiếu. Hệ thống chỉ báo xu hướng ngắn hạn của chúng tôi duy trì xu hướng tăng trên VN-Index và HNX-Index với ngưỡng hỗ trợ lần lượt tại 760-765 và 99.5-100. Ngoài ra, nhóm chỉ báo xác nhận xu hướng và dòng tiền trên 2 chỉ số vẫn đang duy trì tín hiệu trung tín, cụ thể chỉ báo Chaikin và MFI (14) chưa cho tín hiệu tích cực về dòng tiền ngắn hạn CTCK FPT – FPTS Phiên giao dịch ngày 20/06 đã khép lại với việc chuỗi tăng của VN-Index được nối dài sang phiên thứ 03 liên tiếp. với mức điểm đóng cửa tại 767,99 điểm, đường giá của chỉ số tiếp tục trạng thái đi lên bám sát độ bở của Bollinger Upper band và củng cố cho trạng thái vượt đường kênh xu hướng trung hạn được đề cập trong báo cáo đầu tuần. Trên đồ thị EOD, nến giao dịch của VN-Index là một nến tăng hẹp kèm theo bóng dưới khá dài thể hiện áp lực cung đang gây ra những rung lắc mạnh trong thời gian giao dịch. Tuy nhiên, việc chỉ số hồi phục và đóng cửa ở mức cao nhất trong ngày cho thấy bên mua vẫn nắm giữ vai trò chi phối tại thời điểm đóng cửa. Với diễn biến này thì nhiều khả năng đà tăng sẽ tiếp diễn và quá trình kiểm tra ngưỡng 770 điểm có thể xảy ra trong phiên kế tiếp. Đánh giá về xu hướng, thanh khoản của VN-Index trong khoảng thời gian 01 tháng không thực sự tích cực. Đường biểu thị khối lượng trung bình 20 phiên đang giảm dần gây ra sự phân kỳ với biến động giá và rủi ro xu hướng sẽ cần phải được chú ý nếu VN-Index xác định được vùng kháng cự mạnh tiếp theo. Trên khung thời gian Intraday M3, đường giá VN-Index vẫn đang dao động trong phạm vi của kênh xu hướng tăng có được từ phiên 13/06 đến nay. Do đó, đường xu hướng sẽ tiếp tục giữ vai trò hỗ trợ cũng như tín hiệu cảnh báo đảo chiều xu hướng ngắn hạn. Lạc Nhạn Lạc Nhạn 