Cảm động đàn voi lao xuống hồ, giải cứu voi con
Hai con voi trưởng thành đã lao mình xuống hồ nước và phối hợp nhuần nhuyễn với nhau để cứu một chú voi con khỏi chết đuối.
Chú voi con bị trượt chân, ngã xuống nước trong lúc đang đứng bên một cái hồ tại công viên Grand Park Zoo ở Seoul, Hàn Quốc , Daily Mail đưa tin. Một con voi trưởng thành gần đó đã tỏ ra vô cùng hoảng hốt khi chứng kiến sự việc nhưng không biết làm cách nào để giúp chú voi con đang chới với dưới hồ. Thấy vậy, một con voi trưởng thành khác đang đứng ở bên kia hồ đã nhanh chóng chạy đến hỗ trợ. Không một giây chần chừ, hai con voi quyết định chạy ra cuối hồ, lao xuống nước, tới gần chỗ voi con. Chúng phối hợp với nhau để nâng voi con lên và cố gắng giữ cho đầu của voi con nổi lên trên mặt nước trước khi đưa nó tới chỗ nước nông hơn ở cuối hồ. Trong quá trình voi con được giải cứu, một con voi trưởng thành khác bị nhốt trong chuồng cũng "đứng ngồi không yên" khi không thể làm được gì. Đoạn video cảm động trên đã nhận được hơn 459.000 lượt xem kể từ khi được đăng lên mạng vào cuối tuần trước với nhiều người thể hiện sự khâm phục trước cách phối hợp để xử lý tình huống bất ngờ của những chú voi trưởng thành. Sầm Hoa 