Nghi án bé gái 11 tuổi tử vong khi bị gã hàng xóm 9X xâm hại
Sau khi uống một lít rượu, Danh Thal được cho là nảy sinh dục vọng nên dùng tay bịt miệng bé Thủy rồi kéo nạn nhân xuống nhà sau để giở trò đồi bại.
Trao đổi với Zing.vn ngày 20/6, đại tá Lê Minh Quang, Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng, cho biết cơ quan điều tra đã bắt khẩn cấp Danh Thal (26 tuổi, ngụ phường 2, thị xã Vĩnh Châu) để làm rõ hành vi Hiếp dâm trẻ em. Nạn nhân là Thủy (tên đã thay đổi, 11 tuổi) ở cùng xóm với Thal. Danh Thal tại cơ quan điều tra. Ảnh: CTV. Làm việc với cơ quan điều tra, Thal khai chiều 19/6, anh ta có uống nhiều rượu. Đến khoảng 18h, 9X này ở nhà một mình thì thấy Thủy đi ngang qua phía trước. Thal sau đó chạy ra sân, dùng tay bịt miệng, kẹp cổ nạn nhân rồi kéo Thủy xuống nhà sau để giở trò đồi bại. Sau khi thỏa mãn, Thal thấy Thủy nằm bất động nên anh ta bồng cô bé vào khu vệ sinh phía sau nhà rồi đi ngủ. Tối cùng ngày, người mẹ phát hiện Thủy qua nhà hàng xóm chơi rất lâu nhưng chưa về. Bà này đi tìm đến khu vệ sinh sau nhà Thal thì phát hiện thi thể con gái. Gia đình nạn nhân sau đó đưa Thủy đi cấp cứu nhưng bác sĩ cho biết em đã chết ngạt. Phường 2 (màu đỏ) ở thị xã Vĩnh Châu. Ảnh: Google Maps. Việt Tường 