Nga tìm cách đáp trả việc Mỹ mở rộng lệnh trừng phạt
Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov cho biết nước này lấy làm tiếc trước việc Mỹ vừa mở rộng lệnh trừng phạt nhằm vào các cá nhân và tổ chức của Nga do liên quan đến cuộc khủng hoảng tại Ukraine.
Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov . (Nguồn: Alchetron) Ngày 20/6, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov cho biết nước này lấy làm tiếc trước việc Mỹ vừa mở rộng lệnh trừng phạt nhằm vào các cá nhân và tổ chức của Nga do liên quan đến cuộc khủng hoảng tại Ukraine. Ông Ryabkov khẳng định hiện Nga đang chuẩn bị các biện pháp đáp trả đối với động thái trên của Mỹ. Bên cạnh đó, ông Ryabkov nhấn mạnh việc Mỹ mở rộng trừng phạt nhằm vào Nga sẽ không làm ảnh hưởng tới các chính sách của Moskva. [Mỹ mở rộng danh sách trừng phạt cá nhân, tổ chức liên quan đến Nga] Trước đó cùng ngày, Bộ Tài chính Mỹ đã liệt 38 cá nhân và tổ chức vào danh sách trừng phạt do có liên quan đến vấn đề xung đột tại Ukraine. Người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer tuyên bố các lệnh trừng phạt này sẽ vẫn có hiệu lực cho đến khi nào Nga rút khỏi miền Đông Ukraine. Cũng trong ngày 20/6, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tiếp đón người đồng cấp Ukraine Petro Poroshenko tại Nhà Trắng. Tại cuộc gặp, hai nhà lãnh đạo đã thảo luận về cách thức giải quyết cuộc xung đột ở miền Đông Ukraine trong hòa bình./. 