Ông Stoltenberg: NATO tăng lực lượng mạn sườn phía đông để đối phó với Nga
Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg công bố hoàn thành việc tăng cường củng cố mạn sườn phía đông của khối liên minh để đối phó với "sự xâm lăng của Nga”.
Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg công bố hoàn thành việc tăng cường củng cố mạn sườn phía đông của khối liên minh để đối phó với "sự xâm lăng của Nga ”, Sputnik dẫn nguồn kênh truyền hình Đức đưa tin. Theo lời ông này, bây giờ NATO không thấy có mối đe dọa nào đối với các đồng minh phía đông nữa. Ông Jens Stoltenberg cho biết, hiện thời loại trừ khả năng phái thêm những đơn vị mới của liên minh đến bảo vệ các nước Baltic và Ba Lan, theo tin đưa trên kênh truyền hình Đức N-TV. Trong chuyến thăm Latvia, Tổng Thư ký Jens Stoltenberg tuyên bố NATO đã hoàn tất việc tăng cường mạn sườn phía đông của khối liên minh. "Kể từ hôm nay kết thúc việc triển khai bố trí quân", ông Stoltenberg nhận định tại buổi lễ tổ chức trong căn cứ quân sự ở ngoại vi Riga. Như vậy, NATO đã hoàn thành hứa hẹn đưa ra một năm trước tại hội nghị thượng đỉnh ở Warsazwa, theo đó Liên minh phải bảo vệ các đối tác, ngăn chặn xâm lăng và duy trì hòa bình, Tổng thư ký NATO nhấn mạnh. Kênh truyền hình N-TV nhận xét, hồi tháng Bảy 2016 khối liên minh đã thông qua quyết định phái đến các quốc gia Baltic cũng như Ba Lan mỗi nước một nghìn quân. Sở dĩ hiện thời loại trừ việc khiển khai thêm binh sĩ ở mạn sườn đồng, theo lý giải của ông Stoltenberg, là bởi hiện diện quân sự của NATO ở các nước này mang tính phòng thủ vừa tầm và được thực hiện ở "mức đủ". "Chúng tôi hiện không thấy có đe dọa trực tiếp đến nước nào đó trong số các đồng minh NATO", Tổng thư ký Liên minh nhấn mạnh. Cũng theo N-TV, Nga kịch liệt chỉ trích việc NATO gửi binh lính đến Đông Âu. Trong khi đó, Tổng thống Latvia Raimonds Vējonis đã triệu hồi các đơn vị sở tại đồn trú dưới sự chỉ huy của sĩ quan Canada "như là dấu hiệu mạnh về tình đoàn kết". Theo lời vị này, đó "không chỉ đơn thuần là sứ mệnh huấn luyện đào tạo, mà còn kiềm chế hành động". Cùng lúc, ông kêu gọi NATO tìm kiếm đối thoại với Moscow. Không ai muốn quay lại thời Chiến tranh Lạnh, người đứng đầu Latvia tuyên bố. Tại căn cứ Latvia cách biên giới Nga khoảng 200 km hiện bố trí khoảng 450 binh sĩ Canada. Theo xác tín của chính Bộ trưởng Quốc phòng Canada, đây là hiện diện quân sự dài ngày lớn nhất của đất nước ông tại châu Âu trong hơn một thập niên qua. Ngoài các quân nhân Canada tại Latvia còn có sự hỗ trợ của số binh sĩ từ Albania, Italia, Tây Ban Nha, Ba Lan và Slovenia. Thúy Hà 