Federer thắng trận thứ 1100 trong sự nghiệp
Tay vợt người Thụy Sỹ ra quân thuận lợi ở Halle Mở rộng, với chiến thắng 6-3, 6-1 trước Yuichi Sugita.
Lẽ ra đối thủ ở vòng một của Federer là Yen-Hsun Lu nhưng Lu rút lui vì chấn thương. Sugita được xếp vào vòng đấu chính dù thất bại ở vòng loại trước đó. Roger Federer chỉ mất 52 phút để đánh bại tay vợt người Nhật Bản. Tỷ lệ thắng điểm trong giao bóng một của tay vợt Thụy Sỹ là 90% (26/29 điểm). Đây là khởi đầu suôn sẻ ở Halle của Federer sau thất bại ngay trận ra quân ở Stuttgart tuần trước. Với kết quả này, Federer cũng có trận thắng thứ 1100 trong sự nghiệp quần vợt nhà nghề. Federer đang chạy đà cho Wimbledon - giải Grand Slam thứ ba trong năm, khởi tranh đầu tháng Bảy. Ảnh: AFP. "1100 là con số rất lớn và tôi hạnh phúc về điều đó", Federer chia sẻ. "Hy vọng tôi có thêm cơ hội để nâng cao thành tích này. Hôm nay, tôi đã chơi tốt, theo chiến thuật mong muốn là tấn công. Tôi cũng hài lòng với những cú giao bóng". Federer hiện xếp thứ hai trong danh sách những tay vợt có nhiều trận thắng nhất. Đứng đầu bảng là Jimmy Connors với 1256 trận thắng. Ở vòng hai, đối thủ của Federer là Mischa Zverez. "Tàu tốc hành" ở Australia Mở rộng hồi đầu năm từng hạ Zverez ở tứ kết. Em trai của Mischa là Alexander Zverez cũng nhẹ nhàng vượt qua vòng một, đánh bại Paolo Lorenzi sau 59 phút. Theo vnexpress 