Hà Nội yêu cầu giám thị coi thi phải làm chặt, đúng quy chế
Sở GD-ĐT Hà Nội đề nghị giám thị coi thi phải làm việc với tinh thần trách nhiệm cao. Mỗi phòng thi bố trí 1 giảng viên đại học, 1 giáo viên phổ thông
Sáng 21/6, hơn 7.000 cán bộ coi thi, trong đó có tới gần 3.500 cán bộ coi thi là giảng viên các trường đại học đã có mặt tại 112 điểm thi của Hà Nội nghe phổ biến quy chế coi thi lần cuối. Mỗi phòng thi bố trí 1 giảng viên đại học, 1 giáo viên phổ thông coi thi. Ông Nguyễn Phong Điền, Trường phòng Đào tạo Đại học, Trường Đại học Bách khoa Hà Nội cho biết: “Chúng tôi tham gia công tác coi thi tại 22 điểm thi trên địa bàn thành phố Hà Nội với số lượng gần 800 cán bộ cùng tham gia với cán bộ do Sở GD-ĐT Hà Nội cử. Ngày hôm qua chúng tôi thực hiện hoàn toàn xong công tác tập huấn cho cán bộ để đảm bảo tất cả những người mà Bách Khoa cử đi thực hiện công tác coi thi thì đã thành thạo nghiệp vụ. Chiều nay bắt đầu làm thủ tục cho thí sinh vào phòng thi”. Kỳ thi THPT Quốc gia năm nay có điểm khác biệt so với những năm trước là địa phương được giao quyền chủ động hoàn toàn trong việc tổ chức các khâu. Sự thay đổi này tạo nhiều thuận lợi cho thí sinh là không phải đi xa những năm trước, mà dự thi ngay tại địa phương. Bên cạnh đó, công tác thanh tra kiểm tra cũng thay đổi không còn thanh tra cắm chốt. Vì vậy, để bảo đảm kỳ thi diễn ra nghiêm túc an toàn, khách quan và công bằng, nhất là tạo được căn cứ tin cậy để các trường đại học, cao đẳng tuyển sinh, Sở GD-ĐT Hà Nội đề nghị các giám thị coi thi phải làm việc với tinh thần trách nhiệm cao. Mỗi phòng thi bố trí 1 giảng viên đại học và 1 giáo viên phổ thông coi thi... Ông Nguyễn Hữu Độ, Giám đốc Sở GD - ĐT Hà Nội lưu ý: “Sở đề nghị các điểm thi phổ biến quy chế thi và những việc giám thị phải làm, được làm và không được làm và thí sinh không được làm. Trước kia điểm trưởng đằng sau còn có cả hệ thống giám sát để xem làm có đúng không. Nếu sai đã có thanh tra vừa kiểm tra vừa uốn nắn nhưng giờ không còn thanh tra cắm chốt nữa. Thanh tra độc lập đi đến bất ngờ. Đoàn thanh tra lưu động đi qua kiểm tra phát hiện thấy xử lý và lập biên bản. Còn uốn nắn là không có cơ hội để uốn nắn cho nên tinh thần là các điểm thi làm rất chặt chẽ. Giáo viên, cán bộ phải làm rất là đúng quy chế”. Chiều nay, cùng với thí sinh cả nước gần 73 nghìn thí sinh Hà Nội sẽ đến điểm thi để làm thủ tục dự thi và đính chính sai sót nếu có./. Thu Hiền/VOV - Trung tâm Tin 