Vì sao vừa nhậm chức Bộ trưởng quốc phòng Pháp bất ngờ từ chức?
Bộ trưởng quốc phòng nước này là bà Sylvie Goulard đã tuyên bố từ chức trong bối cảnh có những nghi ngờ với EU.
Bà Sylvie Goulard từ chức (ảnh: Liberation) Báo Liberation của Pháp ngày 20/6 đưa tin cho hay, Bộ trưởng quốc phòng nước này là bà Sylvie Goulard đã tuyên bố từ chức. Quyết định nghỉ việc của Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Sylvie Goulard được đưa ra khi có nghi vấn đặt ra về mối liên hệ giữa đảng của bà Goulard và Nghị viện châu Âu. Bà Goulard là thành viên của Phong trào Dân chủ Modem, đảng trung lập liên minh với đảng Cộng hòa Tiến bước của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron trong cuộc bầu cử Quốc hội vừa diễn ra cách đây không lâu. Cựu Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Sylvie Goulard Đảng Modem đang đối mặt với những nghi ngờ cáo buộc họ nhận được sự trợ giúp từ Nghị viện châu Âu. Hôm 17/5, bà Goulard đã được tân Tổng thống Macron chỉ định làm bộ trưởng quốc phòng trong chính phủ mới của ông. Bộ trưởng quốc phòng Sylvie Goulard là thành viên đầu tiên trong chính phủ của Tổng thống Macron quyết định từ chức chỉ sau hơn 1 tháng chính thức nắm quyền. Trang Trần 