Doanh nghiệp TP Hồ Chí Minh nợ đọng bảo hiểm xã hội hơn 2.600 tỷ đồng
Trong 5 tháng đầu năm 2017, các doanh nghiệp trên địa bàn TP Hồ Chí Minh nợ đọng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, Bbo hiểm thất nghiệp là 2.604 tỷ đồng, chiếm tỷ lệ 5,3%.
Thông tin trên được ông Cao Văn Sang, Giám đốc Bảo hiểm Xã hội Thành phố Hồ Chí Minh cho biết ngày 20/6. Các doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh nợ đọng lớn bảo hiểm xã hội. Ảnh: Dương Ngọc/TTXVN  Trong số đó có 4.543 doanh nghiệp có số nợ từ 3 tháng trở lên với gần 1.400 tỷ đồng. Trước tình hình đó, cơ quan Bảo hiểm xã hội Thành phố Hồ Chí Minh đã lập danh sách và liên tục gửi thư nhắc nợ đến các đơn vị này, đồng thời chuyển danh sách nợ sang UBND các quận, huyện để ban hành công văn nhắc nhở các doanh nghiệp thực hiện đúng chính sách pháp luật về bảo hiểm xã hội. Sau khi nhắc nhở, nếu các đơn vị tiếp tục không khắc phục, Bảo hiểm xã hội Thành phố Hồ Chí Minh sẽ chuyển danh sách đề nghị Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành lập đoàn thanh tra, thanh tra việc chấp hành Luật Lao động của các doanh nghiệp này; trước tiên, sẽ tập trung vào các doanh nghiệp có số lao động đông. "Tháng 5, cơ quan Bảo hiểm đã gửi thư nhắc nợ tới 134 doanh nghiệp có tổng số tiền nợ hơn 24 tỷ đồng, sau đó đã có 60 đơn vị khắc phục, trả nợ được hơn 7 tỷ đồng" - ông Cao Văn Sang cho hay. Mặt khác, Bảo hiểm xã hội Thành phố cũng đã phối hợp với Liên đoàn Lao động khởi kiện các doanh nghiệp nợ quỹ Bảo hiểm xã hội, chuyển danh sách các đơn vị nợ bảo hiểm từ 3 tháng trở lên cho Tổ chức công đoàn để khởi kiện ra tòa án theo quy định. Hiện Liên đoàn Lao động Thành phố đang chuẩn bị hồ sơ khởi kiện 149 doanh nghiệp có số nợ cao và nợ lâu ra Tòa án. Ngoài ra, Bảo hiểm xã hội Thành phố cũng đã phối hợp với các đối tác tiềm năng như Lãnh sự quán các nước đốc thu, giảm nợ đối với các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Tuy nhiên, theo ông Cao Văn Sang, hiện nay việc khởi tố doanh nghiệp vi phạm Luật Bảo hiểm xã hội đang gặp khó bởi điều 214, 215, 216 của Bộ Luật hình sự 2015 đang bị hoãn thi hành đã phần nào giảm đi tính răn đe đối với doanh nghiệp nợ bảo hiểm. Bên cạnh đó, việc khởi kiện của tổ chức Công đoàn về lĩnh vực BHXH, BHYT cũng đang bị vướng bởi nhiều “khoảng trống”, sự chồng chéo của luật. Do vậy, việc khởi kiện đòi quyền lợi cho người lao động vẫn đang là bài toán nan giải, khó giải quyết. Đinh Hằng (TTXVN) 