9X Sài thành tăng 20 cm vòng ba nhờ tập gym thường xuyên
Cân nặng không thay đổi nhưng vóc dáng của Cẩm Tiên hoàn toàn khác biệt nhờ chế độ tập tăng cơ giảm mỡ. Cô đã giảm 5 cm vòng eo và tăng 20 cm vòng ba sau 2 năm tập luyện.
Dưới đây là bài chia sẻ của Nguyễn Cẩm Tiên (sinh năm 1996, TP.HCM) về hành trình thay đổi vóc dáng của Zing.vn: Trước khi tập luyện, cơ thể tôi không béo nhưng "ba vòng như một", nhiều mỡ thừa và lỏng lẻo. Tôi đi tập gym để cải thiện vóc dáng và giữ người yêu. Bạn trai cũng là một người chăm chỉ tập thể hình, tôi muốn tìm hiểu lý do anh yêu thích chúng là gì. Trong 5 tháng đầu, tôi tự tìm tòi và tập luyện, kiến thức chưa nhiều nên vóc dáng thay đổi chậm. Sau đó, tôi may mắn được một người bạn tận tình hướng dẫn các bài tập cơ bản, cho mình nền tảng kiến thức nhất định. Hiện tại, tôi đã tập luyện được 2 năm, cân nặng không thay đổi nhưng số đo chuyển biến rõ rệt, da bọc cơ thay vì bọc mỡ như trước đây. Vòng một tăng 14 cm (từ 75 cm lên 89 cm), vòng hai giảm 5 cm (từ 70 cm xuống 65 cm), đặc biệt vòng ba tăng 20 cm (từ 80 cm lên 100 cm). Vóc dáng của Cẩm Tiên thay đổi rõ rệt nhờ tập luyện thường xuyên. Bí quyết tập luyện hiệu quả Tôi áp dụng lịch tập 5 buổi mỗi tuần, cuối tuần sẽ dành thời gian cho các bài cardio giảm mỡ. Khi tập luyện, bạn không cần quan tâm nhiều đến số cân mà hãy chú ý tới tỷ lệ mỡ, lượng cơ trên cơ thể. Theo kinh nghiệm cá nhân, để có một buổi tập hiệu quả bạn cần chú ý bữa ăn trước khi tập và sau khi tập. Chế độ dinh dưỡng tốt giúp phục hồi cơ bắp nhanh chóng. Ngoài ra, trang phục tập cần có độ co giãn và thấm hút mồ hôi tốt, giày tập phù hợp (những bài như squat, deadlift sử dụng giày đế bằng là lựa chọn tối ưu). Cuối cùng, bạn cần cung cấp đủ nước để quá trình trao đổi chất được diễn ra tốt hơn. Một số người sau khi tập không gắn bó lâu dài, bỏ cuộc sớm thường vì các lý do: - Chưa xác định mục tiêu tập luyện (tập theo phong trào, tập thử cho biết,..). - Chưa thực sự nghiêm khắc với bản thân. Cô tập luyện 5 buổi mỗi tuần. - Tập luyện không hiệu quả (tập sai, dinh dưỡng không khoa học). - Đi tập vì mong muốn, kỳ vọng của người khác. Theo tôi, khi bạn thấy chán nản hãy nghĩ đến lý do mình bắt đầu, theo dõi một hoặc nhiều người mẫu thể hình yêu thích để thêm động lực. Tôi cho rằng thay đổi vóc dáng thành công, dinh dưỡng chiếm 60%, tập luyện chiếm 30% và 10% còn lại do quyết tâm và cố gắng của bạn. Khẩu phần ăn một ngày của tôi chia thành 5 phần, mỗi lần cách nhau 2-3 tiếng, áp dụng cả tuần. Tôi thường chuẩn bị thực đơn cho cả ngày rồi mang đi học, đi làm và đi tập. Không chỉ sở hữu vóc dáng cân đối, Cẩm Tiên còn rất xinh đẹp. Hiện nay, nhiều bạn sử dụng các loại thuốc giảm cân hoặc nhịn ăn với mong muốn gầy đi nhanh chóng. Thực tế, các phương pháp này không giúp bạn giảm mỡ mà còn làm mất phần cơ ít ỏi. Những bạn ép cân cơ thể rất lỏng lẻo, thần sắc thiếu tươi tắn, dạ dày bị co lại do ít hoạt động. Đây là cách giảm cân tiêu cực, không khoa học, ảnh hưởng đến sức khỏe. Độc giả Cẩm Tiên 