Ngày mát trời đổi bữa với cháo gà thơm ngon, bổ dưỡng
Cháo mềm nhuyễn, thịt gà mềm ngọt và chút hành lá thơm thơm sẽ giúp bạn khởi đầu ngày mới tràn đầy năng lượng đấy!
Nguyên liệu: - 150g gạo - 3 lít nước - 2 cái đùi gà và 1 phần xương sống - 1 nhúm muối, hạt tiêu - 3-4 cây hành lá - 1 nhánh gừng - 1 mớ rau mùi - Gạo vo sạch, đem ngâm nước trong khoảng 30 phút. - Cho thịt gà vào nồi nước lạnh, thêm 1 cây hành lá và vài lát gừng vào nồi, đun sôi. - Sau 3-4 phút, cho gạo đã ngâm vào đun sôi lần nữa. - Vớt phần đùi gà ra ngoài khi thịt đã chín, để nguội và xé nhỏ. - Cháo đun tiếp trong 1 tiếng với độ lửa nhỏ nhất, sau đó cho gà xé vào khuấy đều, múc ra bắt và rắc hành, rau mùi lên. Có thể ăn cùng với quẩy cũng rất ngon. 