Truy tìm nhóm giết người ở Sài Gòn có 3 nữ sinh trường cao đẳng
Công an xác định có 3 nữ sinh trường Cao đẳng Công Thương đi cùng nhóm thanh niên gây ra cái chết của anh Đại. Họ kêu gọi 3 cô gái này ra trình diện, phục vụ điều tra.
Ngày 20/6, Công an quận 9, TP.HCM, cho biết đang điều tra vụ án mạng liên quan đến cái chết của Nguyễn Tấn Đại (24 tuổi, quê ở Bến Tre). Theo cơ quan điều tra, khoảng 22h khuya 13/6, anh Đại cùng 15 người đến quán karaoke Nhạc Việt (phường Phước Long B) để tổ chức sinh nhật. Đến 23h cùng ngày, nhóm của Đại được nhân viên quán cảnh báo có một nhóm khách ở phòng khác muốn gây sự. Một lúc sau có 3 người lạ mặt (2 nữ, một nam) đi vào phòng Đại nói: “Trong nhóm tụi em có người say quá đã gây chuyện với các anh chị, mong mọi người bỏ qua.” Tưởng không có chuyện gì, 23h45 cùng ngày, nhóm của Đại ra về. Nhưng khi mọi người đi lấy xe thì gặp nhóm thanh niên lúc nãy đứng chờ. Trong đó có một người lớn tiếng chỉ vào mặt thanh niên 24 tuổi chửi bới. Đại và một số người bạn đến nói chuyện thì bị nhóm này xông vào đánh. Anh Đại bị một người trong nhóm côn đồ dùng chai bia đập vỡ và đâm vào nách gây thương tích. Sau đó, những kẻ gây án lên xe máy bỏ trốn. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng một ngày sau đã tử vong. Vị trí xảy ra vụ án mạng. Ảnh: Google Maps. Theo bệnh viện Nhân dân Gia Định, nơi này tiếp nhận bệnh nhân Đại từ bệnh viện Quân dân y Miền Đông chuyển đến lúc 1h29 ngày 14/6 trong tình trạng sốc mất máu. Mặc dù, bác sĩ đã ra sức cứu chữa nhưng do bị đứt động mạch chủ, nạn nhân đã tử vong. Lúc này, gia đình bị hại mới đến công an trình báo. Công an phường Phước Long B, đã phối hợp với Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an quận 9, khám nghiệm hiện trường. Do sự việc xảy ra trước đó một ngày, vị trí anh Đại bị đâm có nhiều xe qua lại và trời mưa nên không để lại dấu vết. Công an chỉ thu được một ít mảnh vỡ thủy tinh, nghi là hung khí gây án. Lấy lời khai nhóm bạn của Đại, cảnh sát gặp nhiều khó khăn vì không ai biết lai lịch của nhóm thanh niên gây án. Tuy nhiên, có thông tin cho rằng, khi xảy ra vụ việc, có 3 nữ sinh của trường Cao đẳng Công Thương TP.HCM đi cùng nhóm thanh niên đâm chết người, đã ra sức can ngăn bạn. Nhà chức trách kêu gọi 3 nữ sinh này đến công an để cung cấp thông tin phục vụ điều tra. Khánh Trung 