Bóp còi liên tục lúc kẹt xe, bị đâm chết
Mặc dù đoạn đường bị kẹt xe, các xe nhích từng chút một nhưng Bùi Liên Vũ vẫn bóp còi liên tục, chặn đầu xe người phàn nàn mình và bị đâm chết.
Ngày 21-6, TAND Cấp cao tại TP HCM xử phúc thẩm đã bác kháng cáo, tuyên y án 20 năm tù đối với bị cáo Nguyễn Thành Duy (SN 1981, quê Hải Phòng) về tội "Giết người". Nguyễn Thành Duy tại phiên phúc thẩm HĐXX cấp phúc thẩm nhận định hành vi của bị cáo mang tính chất côn đồ, nguy hiểm cho xã hội vì đã dùng dao là hung khí nguy hiểm để tước đoạt mạng sống của người khác. Trong vụ án này bị hại cũng có một phần lỗi mặc dù đường đang kẹt xe nhưng bấm còi liên tục và ra tay đánh bị cáo trước. Tuy nhiên, những tình tiết giảm nhẹ đã được cấp sơ thẩm xem xét và tại phiên phúc thẩm bị cáo không có tình tiết giảm nhẹ nào mới nên tòa bác đơn kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm. Chiều 19-8-2016, Duy chạy xe máy lưu thông trên Quốc lộ 22 và dừng xe tại ngã tư Nguyễn Văn Bứa-Quốc lộ 22 (huyện Hóc Môn, TP HCM). Mặc dù tuyến đường này kẹt xe, các xe nhích từng chút nhưng Bùi Liên Vũ (SN 1984) vẫn bấm còi xe liên tục. Do tiếng còi đinh tai nên Duy đã cự cãi với Vũ. Sau cự cãi, mặc dù Duy đã bỏ đi nhưng Vũ vẫn chạy theo chặn đầu xe và đánh Duy. Bị tấn công, Duy rút dao đâm 4 nhát khiến Vũ chết tại chỗ. Sau khi gây án, Duy đã ra công an đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Phạm Dũng 