Đình chỉ bảo mẫu đánh bé trai 3 tuổi
Trường nghiêm cấm giáo viên và bảo mẫu đánh học sinh, dù đánh bằng vật gì. Do đó, việc bảo mẫu cuộn tròn tờ giấy để đánh bé là việc làm phản giáo dục, sẽ bị xử lý nghiêm.
Trường mầm non Việt Mỹ Úc - nơi bảo mẫu đánh học sinh 3 tuổi Ngày 21.6, bà Lư Thị Tú Nữ, Hiệu trưởng Trường mầm non Việt Mỹ Úc (thuộc P.2, TP.Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăng), cho biết nhà trường đã quyết định đình chỉ công tác bảo mẫu M.N.T.V để tiếp tục, xác minh làm rõ hành vi đánh một bé trai 3 tuổi đang theo học tại trường. Chị Nguyễn Thanh Trúc (26 tuổi, ngụ P.8, TP.Sóc Trăng) bức xúc cho biết ngày 5.6, chị gửi con trai là cháu T.V.H (3 tuổi) vào Trường mầm non Việt Mỹ Úc để học lớp mầm. Chiều 19.6, bà ngoại H. đến trường rước cháu, khi về đến nhà thì gia đình phát hiện ở cổ tay và bắp chân của H. có vết đỏ. Cho rằng con trai bị cô giáo đánh, chị Trúc gọi điện nói chuyện với giáo viên của H. để thông tin vụ việc. Hay tin, tối cùng ngày, bà Nữ trực tiếp đến nhà bé H. để xin lỗi và hứa sẽ làm rõ, xử lý nghiêm. Sáng 20.6, chị Trúc xin chuyển trường cho con và đến Trường mầm non Việt Mỹ Úc lấy vật dụng cá nhân của bé H. Tại đây, chị Trúc yêu cầu được xem lại hình ảnh trong camera do trường ghi lại vào chiều 19.6. Xem xong, gia đình chị Trúc vô cùng bức xúc khi thấy camera ghi lại cảnh bảo mẫu đánh con, cháu mình. Trong đó, bà ngoại cháu H. tỏ ra mệt mỏi, phải nhập viện. Sự vụ được Công an P.2, TP.Sóc Trăng lập biên bản, tạm giữ dữ liệu camera tại trường để tiếp tục xác minh, làm rõ. Theo bà Ngô Thị Nữ, Hiệu trưởng Trường tiểu học Việt Mỹ Úc (kiêm người phát ngôn Trường mầm non Việt Mỹ Úc), sau khi đơn vị làm việc với các giáo viên, bảo mẫu và xem camera thì thấy bé H. rất hiếu động. Sáng 19.6, khi ôn lại những kiến thức đã học, cô giáo Hoa Mai kêu bé tập trung học thì H. trả lời: "Tao không học mày làm gì tao". Trước đó, H. ngồi ngã đầu ra sau ghế, cô giáo sợ ngã ghế nên đưa tay ra phía sau đỡ đầu cho bé. Do quá bất ngờ trước lời nói của bé nên cô giáo nắm tay kéo bé qua lớp của nhóm trẻ. Tại đây, bảo mẫu T.V tiếp tục la rầy bé thì bị bé H. đạp. Bảo mẫu lấy tờ giấy A4 cuộn tròn đánh vào chân bé H. hai cái. Theo bà Ngô Thị Nữ, trường nghiêm cấm giáo viên và bảo mẫu đánh học sinh, dù đánh bằng vật gì. Do đó, việc bảo mẫu cuộn tròn tờ giấy để đánh bé là việc làm phản giáo dục, đơn vị cương quyết xử lý nghiêm. Trần Thanh Phong 