Khởi tố, ra lệnh bắt tạm giam nguyên tổng giám đốc PVTEX Vũ Đình Duy
Vũ Đình Duy, nguyên Tổng giám đốc PVTEX, cùng 4 người khác bị khởi tố do liên quan đến những sai phạm tại dự án xơ sợi polyester Đình Vũ, công trình mà đơn vị này là chủ đầu tư.
Ngày 19/6, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an ra quyết định khởi tố vụ án hình sự Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Công ty cổ phần Hóa dầu và Xơ sợi Dầu khí (PVTEX), Công ty cổ phần Đầu tư và Xây lắp dầu khí Kinh Bắc (PVC.KBC) và các đơn vị liên quan. Vũ Đình Duy, nguyên tổng Giám đốc PVTEX . Ảnh: PVtex. Cùng ngày, cơ quan điều tra đã khởi tố bị can, thực hiện lệnh khám xét đối với ông Trần Trung Chí Hiếu, nguyên Chủ tịch HĐQT PVTEX; ông Vũ Đình Duy, nguyên Tổng giám đốc PVTEX; ông Vũ Phương Nam, Kế toán trưởng PVTEX; ông Đào Ngọ Hoàng, nguyên Trưởng phòng thương mại hợp đồng PVTEX và ông Đỗ Văn Hồng, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty PVC.KBC. Trong số 5 bị can trên, ông Đỗ Văn Hồng bị bắt tạm giam trước đó do liên quan đến vụ án xảy ra tại Tổng công ty cổ phần xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC). Bốn người còn lại vừa bị áp dụng biện pháp ngăn chặn theo quyết định của cơ quan cảnh sát điều tra. Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đang mở rộng vụ án, áp dụng các biện pháp theo luật định để thu hồi tài sản thất thoát. Dự án nhà máy sản xuất xơ sợi polyeste Đình Vũ có tổng mức đầu tư gần 325 triệu USD, đóng tại Khu công nghiệp Đình Vũ, quận Hải An, thành phố Hải Phòng. Dự án có công suất 500 tấn xơ sợi/ngày và theo tính toán của PVTEX, dự án được nghiệm thu sơ bộ vào tháng 8/2013, dự kiến hoàn vốn toàn bộ sau thời gian 8 năm 8 tháng. Tuy nhiên, từ khi chạy thử đến lúc đi vào hoạt động chính thức, nhà máy này liên tục thua lỗ. Sau 2 năm đi vào hoạt động sản xuất kinh doanh, nhà máy thua lỗ hơn 1.472 tỷ đồng, đến cuối năm 2015 thì dừng hoạt động. Năm 2013, Thủ tướng đã yêu cầu Tập đoàn dầu khí Việt Nam (PVN) phải thoái vốn khỏi PVTEX từ 56% xuống 36%. Tuy nhiên, đi ngược chỉ đạo trên, quyết nghị của Bộ Công Thương và các nghị quyết của Tập đoàn dầu khí Việt Nam đã đẩy tỷ lệ vốn của PVN tại Công ty cổ phần Hóa dầu và Xơ sợi Dầu khí tăng từ 56% lên 75%. Ông Trần Trung Chí Hiếu, nguyên Chủ tịch HĐQT PVTEX , một trong 5 người bị khởi tố. Ảnh: PVTEX. Hồi tháng 10/2016, Thanh tra Chính phủ công bố kết luận thanh tra tại PVTEX. Phát hiện có dấu hiệu cố ý làm trái và thiếu trách nhiệm trong việc phê duyệt dự án, lựa chọn nhà thầu, ký kết hợp đồng với nhà thầu gây thất thoát, lãng phí vốn đầu tư, Thanh tra Chính phủ kiến nghị Bộ Công an tiếp nhận hồ sơ để điều tra, xử lý theo quy định pháp luật. Vào khoảng cuối năm 2016, dư luận xôn xao việc Tập đoàn Hóa Chất Việt Nam (Vinachem) có công văn gửi Bộ Công Thương, thông báo việc nguyên Tổng giám đốc PVTEX Vũ Đình Duy có đơn xin nghỉ để đi chữa bệnh. Tuy nhiên, Bộ Công Thương không chấp nhận và chỉ đạo Vinachem triệu tập ông này có mặt tại cơ quan để thực hiện đúng quy định của pháp luật. Nhưng từ tháng 10/2016, ông Duy không đi làm, vắng mặt tại cơ quan. Theo báo Công an TP.HCM, cơ quan quản lý xuất nhập cảnh (Bộ Công an) cho biết ông Vũ Đình Duy đã xuất cảnh từ ngày 22/10/2016. Tùng Lâm 