Mai Phương Thúy bị soi vòng eo 'bánh mì' ngấn mỡ và cằm nọng khi chưa chỉnh sửa!
Hình ảnh mới nhất của Mai Phương Thúy khiến người hâm mộ bất ngờ khi để lộ khuôn mặt bầu bĩnh và vòng eo bánh mì.
Mới đây, xuất hiện tại một sự kiện, Hoa hậu Việt Nam năm 2006 - Mai Phương Thúy trở thành tâm điểm chú ý. Xuất hiện với một bộ váy đỏ rực rỡ, người đẹp nhanh chóng thu hút được mọi ánh nhìn từ những người xung quanh. Tuy nhiên, cô lại khiến nhiều người khó lòng nhận ra bởi thân hình đẫy đà hơn mọi khi, đặc biệt là vòng eo "bánh mì". Không dừng lại ở đó, để lộ phần bắp tay ngấn mỡ và chiếc cằm hai nọng. Tại thời điểm đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2016, luôn giữ gìn vóc dáng cân đối và thân hình gợi cảm. Thế nhưng, trong lần xuất hiện này dường như thân hình đồng hồ cát đó đã biến mất. Ngay lập tức, nhiều fan của Mai Phương Thúy lên tiếng bênh vực, họ cho rằng nhiếp ảnh gia cố tình "dìm hàng" và lựa góc chụp xấu. Số khác lại cho rằng đã là Hoa hậu thì phải giữ vóc dáng thon thả, không nên "phá tướng" vì cô vẫn là nhân vật công chúng. Hình ảnh vòng eo bánh mì và cằm có hai nọng khiến nhiều người bất ngờ. Hình ảnh chân thật và hình ảnh đã qua chỉnh sửa của Mai Phương Thúy hoàn toàn trái ngược. Ở bức hình chưa chỉnh sửa cằm của Mai Phương Thúy khá nọng và bắp tay ngấn mỡ. Đây không phải lần đầu tiên Mai Phương Thúy để lộ vòng eo ngấn mỡ. Trước đó, tại một sự kiện chạy bộ tại Hà Nội, người đẹp tự tin khoe vóc dáng cân đối và vòng eo thon gọn khiến nhiều người ghen tỵ. Thế nhưng, một số hình ảnh chưa qua chỉnh sửa của cô được tiết lộ sau đó thì thực tế cho thấy vóc dáng của cô không hoàn hảo như vậy. Trong những bức ảnh thật, người đẹp để lộ bụng ngấn mỡ và làn da kém săn chắc. Tuy nhiên Mai Phương Thúy vẫn giữ được thần thái rạng rỡ khi tham gia giải chạy. Theo Tri thức trẻ 