Tăng cường hợp tác đầu tư phát triển hạ tầng CNTT Việt-Lào
Phó Thủ tướng mong muốn trong thời gian tới Bộ Bưu chính và Viễn Thông Lào cùng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam tiếp tục hợp tác chặt chẽ để triển khai hiệu quả nhất các nội dung đã thỏa thuận.
(Ảnh minh họa: Thế Anh/TTXVN) Ngày 21/6, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã tiếp Đoàn cán bộ cao cấp của Bộ Bưu chính và Viễn thông Lào do Bộ trưởng Thansamay Kommasith dẫn đầu sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Đánh giá cao kết quả các cuộc làm việc, tiếp xúc của Đoàn với các bộ, ngành của Việt Nam, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho rằng chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam của Đoàn cán bộ cấp cao Bộ Bưu chính và Viễn Thông Lào do Bộ trưởng Thansamay Kommasith dẫn đầu có ý nghĩa quan trọng nhằm củng cố và mở rộng quan hệ hợp tác trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông và công nghệ thông tin giữa Việt Nam và Lào. Đặc biệt trong năm 2017, hai nước đang tưng bừng tổ chức kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao, 40 năm Ngày ký hiệp ước hữu nghị và hợp tác Việt Nam -Lào. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn ủng hộ và hỗ trợ Chính phủ, nhân dân Lào trong công cuộc xây dựng và đổi mới đất nước, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các chương trình hợp tác giữa 2 nước Việt Nam -Lào trên mọi lĩnh vực, đặc biệt là kinh tế, thương mại và đầu tư. Phó Thủ tướng mong muốn trong thời gian tới Bộ Bưu chính và Viễn Thông Lào cùng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam tiếp tục hợp tác chặt chẽ để triển khai một cách hiệu quả nhất các nội dung đã thỏa thuận. Chính phủ Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện để khuyến khích các doanh nghiệp sang đầu tư tại Lào trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin, qua đó vừa hỗ trợ Lào nâng cấp, phát triển hạ tầng công nghệ thông tin, vừa đáp ứng nhu cầu trao đổi thông tin ngày càng tăng giữa hai nước, tương xứng với quan hệ hữu nghị đặc biệt gắn bó tin cậy Việt-Lào. Cảm ơn Phó Thủ tướng đã dành thời gian tiếp Đoàn, Bộ trưởng Thansamay Kommasith cho biết, chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam của Đoàn nhằm tiếp tục trao đổi, thống nhất các nội dung cụ thể trong thỏa thuận hợp tác lĩnh vực công nghệ thông tin truyền thông giữa hai nước. Bộ trưởng cho rằng, hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, thông tin truyền thông thời gian qua đã mang lại những lợi ích thiết thực cho cả hai bên, đóng góp đặc biệt quan trọng vào việc nâng cao chất lượng hạ tầng công nghệ thông tin truyền thông tại Lào. Trong thời gian tới, với các chính sách đẩy mạnh nâng cấp, phát triển hạ tầng viễn thông, công nghệ thông tin của Chính phủ Lào, Bộ trưởng Bưu chính và Viễn thông Lào Thansamay Kommasith mong muốn Chính phủ Việt Nam tiếp tục quan tâm, ủng hộ các doanh nghiệp viễn thông của Việt Nam mở rộng đầu tư tại Lào, góp phần nhanh chóng phát triển và hiện đại hóa cơ sở hạ tầng thông tin, cung cấp các dịch vụ mới cho người dân Lào./. 