Steve Jobs từng muốn iPhone có phím Back
Giám đốc điều hành kiêm đồng sáng lập Apple, Steve Jobs đã từng muốn iPhone có một phím Back để điều hướng.
Nếu thiết kế ban đầu của Steve Jobs dành cho iPhone là hiện thực thì chiếc điện thoại này đã có hai phím cứng thay vì chỉ có một phím Home. Imran Chaudhri, Giám đốc thiết kế với 19 năm làm việc tại Apple tiết lộ ban đầu iPhone không có phím bấm vật lý nào. Nhưng Apple nhận ra cần thiết phải có một phím Home cho thiết bị này. Sau đó, Steve Jobs lại muốn iPhone có thêm một phím Back. "The One Device" là cuốn sách viết về những bí mật mang tầm lịch sử của iPhone, sản phẩm thay đổi khái niệm về di động. Ảnh: Phonearena Theo cuốn sách, "The One Device: The Secret History of the iPhone", Chaudrit đã thuyết phục Steve Jobs tin rằng iPhone có thể giúp người dùng làm tất cả mọi thứ họ muốn mà không cần thiết phải có phím Back. Thực tế đã chứng minh quan điểm của vị Giám đốc thiết kế này đúng. Cuốn sách "The One Device" được viết bởi Brian Merchant, được phát hành vào ngày hôm nay (20/6), viết về rất nhiều bí mật và cách mà một trong những sản phẩm tiêu dùng quan trọng nhất trong lịch sử làng công nghệ ra đời. Nó cũng mang đến cho người đọc góc nhìn mới để hiểu hơn về những thời điểm mà Apple phải khó khăn trong việc đưa ra các quyết định lớn. Loại bỏ phím Back là một trong số đó. Xuân Tiến 