Tổng thống Philippines xin lỗi người dân vì cuộc chiến tại Marawi
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte bày tỏ xin lỗi người dân do chiến dịch quân sự tại Marawi, miền Nam nước này khiến thành phố bị tàn phá.
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 20/6, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte bày tỏ xin lỗi người dân do chiến dịch quân sự tại Marawi, miền Nam nước này khiến thành phố bị tàn phá, nhưng ông cũng nhấn mạnh sự cần thiết phải đánh đuổi các tay súng trung thành với tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ra khỏi đây. Phát biểu tại một trung tâm sơ tán gần Marawi, ông Duterte bày tỏ “rất xin lỗi” vì những gì xảy ra với cư dân thành phố, đồng thời hy vọng họ sẽ thấu hiểu cho chính phủ cũng như binh sỹ trong cuộc chiến này. Bên cạnh đó, Tổng thống Duterte cam kết các cuộc không kích do Mỹ hỗ trợ sẽ tiếp tục tại Marawi, cho rằng nếu không có sự yểm trợ này, bộ binh sẽ thất bại trong cuộc chiến giành lại Marawi. Tuyên bố trên được đưa ra trong bối cảnh cuộc giao tranh tại Marawi đã bước sang tuần thứ 5 mà không có dấu hiệu chấm dứt.  [Indonesia, Malaysia và Philippines nỗ lực ngăn chặn bạo lực ở Marawi]  Kể từ khi các tay súng nổi dậy dưới lá cờ của IS đánh chiếm Marawi từ ngày 23/5 vừa qua và giao tranh với lực lượng chính phủ, tổng số người thiệt mạng đã lên tới gần 370 người. Trong số này, ít nhất 62 binh lính, 3 cảnh sát và 26 dân thường đã thiệt mạng do xung đột, trong khi 19 người tử vong do bệnh tật tại các trại sơ tán. Lực lượng an ninh tiêu diệt 258 phiến quân, bao gồm cả các tay súng nước ngoài như Chechnya, Malaysia, Libya… Tuy nhiên, nhiều thủ lĩnh chủ chốt của phiến quân đang cố thủ tại Marawi. Cuộc xung đột biến Marawi, thành phố được coi là thủ phủ của người Hồi giáo tại Philippines, từ một trung tâm thương mại sầm uất thành một trong những nơi tương tự như những thành phố bị chiến tranh tàn phá ở Iraq hoặc Syria. Nhận định về cuộc chiến tại Marawi, người phát ngôn của Tổng thống, ông Ernesto Abella ngày 20/6 cho rằng không có khả năng thành phố này sẽ trở thành một trung tâm của các tay súng IS trong khu vực. Theo ông Abella, quân đội Philippines đã ngăn chặn được nhóm phiến quân này thành lập một tỉnh ở Marawi. Ông cũng bác bỏ đề xuất của các nghị sỹ Mỹ về việc điều thêm binh lính tới Philippines./. 