Chủ tịch Tập đoàn Đất Xanh: Chi phí đầu vào tăng, thị trường khan hiếm căn hộ vừa túi tiền
Trao đổi với báo chí bên lề lễ ký kết với các đối tác trong và ngoài nước ngày 20/6, ông Lương Trí Thìn – Chủ tịch Tập đoàn Đất Xanh cho biết từ đầu năm đến giờ không có nhiều chủ đầu tư bất động sản tung hàng, nhất là căn hộ từ 800 triệu đến 1,5 tỉ đồng/căn.
Nguyên nhân khiến phân khúc này khan hàng và giá thành căn hộ cũng đang có xu hướng tăng là do chi phí đầu vào tăng. “Cụ thể, giá đất đã tăng mạnh trong thời gian qua, giá thành xây dựng cũng đội lên rất cao, thời gian hoàn thành các thủ tục pháp lý kéo dài dẫn đến chi phí vay tăng, điều này cũng dẫn đến chi phí lãi vay tăng cao. Với hàng loạt nguyên nhân đó thì việc khan hiếm những sản phẩm giá rẻ là điều đương nhiên” - ông Thìn nhấn mạnh. Cũng theo ông Thìn, tính từ khoảng 2015 đến nay giá đất tại một số khu vực tăng, cá biệt có nơi đã tăng lên 300%-400%. Đơn cử như tại quận 2, giá đất nền trên đường Trần Não cách đây hai năm chỉ có 50 triệu đồng/m2 thì đến nay đã lên đến 200 triệu đồng/m2. Hay như ở khu vực đường Song Hành (xa lộ Hà Nội) cũng tại thời điểm 2015 nhà đầu tư chỉ phải bỏ ra khoảng 50-55 triệu đồng/m2 thì đến nay đã lên đến trên 200 triệu đồng/m2. Hay ở khu vực quận 9, cách đây ba năm, đất nông nghiệp chỉ có 600.000/m2 thì đến nay phải mua tới 3-4 triệu đồng/m2. Còn đối với phân khúc đất nền khu An Thiên Lý, Gia Hòa, Đỗ Xuân Hợp (quận 9) trước đây chỉ 7-8 triệu đồng/m2thì đến nay đã gần 30 triệu đồng. “Như vậy thì đất nền đều tăng trường trên 300% giá trị. Với phân khúc căn hộ không đạt được tốc độ tăng mạnh như vậy nhưng sức tăng lại có độ bền bỉ tốt hơn" - ông Thìn phân tích. Tuy vậy, trong khi phân khúc căn hộ dưới 800 triệu -1,5 tỉ luôn cháy hàng thì phân khúc cao cấp lại có dấu hiệu trầm lắng."Chúng ta đang rất khan hiếm các sản phẩm có giá vừa túi tiền", ông Thìn nói. Chia sẻ về kế hoạch phát triển của Đất xanh nhằm đáp ứng nhu cầu khách hàng trong tình hình thị trường hiện nay, ông Lương Trí Thìn cho biết hiện Tập đoàn đã có 54 dự án và tích lũy 8,1 triệu m2 sàn xây dựng đủ để xây dựng/phát triển trong 5-7 năm tới. Đây là quỹ đất Đất Xanh đã mua khi thị trường chưa đi lên, các dự án đang làm hầu hết quỹ đất đã được mua trước đây. Nhiều công ty ngoài ngành không có khả năng thực hiện dự án đã mang đất đến hợp tác với Đất Xanh. Ông Lương Trí Thìn cho biết mục tiêu Đất Xanh ký kết với các đối tác lần này nhằm bảo đảm gia tăng các chuỗi giá trị và hướng đến mục tiêu phát triển bền vững của Tập đoàn qua đó cùng tạo ra những sản phẩm an toàn, phù hợp với thị hiếu thị trường. Trong đó, tiêu chí quan trọng cho quá trình hợp tác chính là đảm bảo chất lượng, cung cấp đúng tiến độ, định hướng thiết kế thông minh, phát triển bền vững và thân thiện với môi trường cho các dự án. Theo đó, ở nhóm tư vấn thiết kế có đối tác CPG, Ong&Ong (Singapore); nhóm thầu tư vấn giám sát và quản lý dự án có Apave (Pháp), Synergy (đa quốc gia); nhóm thầu xây dựng có An Phong, CBM; nhóm thầu cung ứng vật liệu xây dựng có LIXIL (Nhật), Kohler (Hoa Kỳ), AkzoNobel (Hà Lan), Schneider (Pháp), Thyssenkrupp (Đức), Kone (Phần Lan), Schindler (Thụy Sĩ), Toto (Nhật), An Cường, Trường Thành, Tôn Hoa Sen, Cáp Cadivi...; nhóm quản lý vận hành có Savills. Như vậy, sau thỏa thuận hợp tác chiến lược này, các dự án trọng điểm đang và sẽ triển khai của Tập đoàn Đất Xanh trên toàn quốc sẽ có sự tham gia thiết kế, giám sát thi công, xây dựng và quản lý dự án của gần 20 đối tác danh tiếng nói trên. 