'Rắn bò trong tô hủ tiếu' khiến nhà hàng đóng cửa
Một nhà hàng ở khu tự trị dân tộc Choang, Quảng Tây (Trung Quốc) đã bị buộc phải đóng cửa sau khi một nữ thực khách phát hiện có rắn trong tô hủ tiếu mang đi của cô.
Con rắn nằm trong tô hủ tiếu Thực khách họ Vương, sinh viên của Đại học Quảng Tây, cho biết cô mua mang về một tô hủ tiếu ốc sên - món ăn đặc sản địa phương - để dùng cho bữa trưa hôm 16.6, theo trang tin News.qq.com. Tuy nhiên, ngay sau khi đem tô hủ tiếu ra dùng tại phòng ký túc xá, cô Vương hoảng hốt phát hiện một con rắn đang bình thản trườn trên lớp rau. “Tôi ăn được vài miếng thì nhìn thấy một con rắn nhỏ ngọ nguậy trên lớp rau trong tô”, cô gái vẫn chưa hết bàng hoàng kể lại. Sau khi chụp vài bức ảnh về con rắn, Vương đem đổ hết tô hủ tiếu. Dù không chính thức khiếu nại đến nhà hàng song Vương đã đăng tải hình ảnh lên mạng xã hội WeChat. Dòng trạng thái này được chia sẻ nhanh chóng trên mạng và thu hút sự chú ý của cơ quan giám sát vệ sinh an toàn thực phẩm địa phương. Một đoàn kiểm tra nhà hàng đã phát hiện kho trữ thực phẩm không hợp vệ sinh và chủ nhà hàng cũng không thể cung cấp chứng từ hợp lệ cho nguồn thực phẩm của mình. Dù vậy, chủ nhà hàng nói ông nghĩ rằng tô hủ tiếu trên không phải do nhà bếp của mình chế biến vì không có thực khách nào khác than phiền về sinh vật lạ trong món ăn. Huỳnh Thiềm 