866.000 thí sinh cả nước làm thủ tục thi tốt nghiệp THPT quốc gia
Chiều nay 21/6, hơn 866.000 thí sinh cả nước sẽ tập trung tại các điểm thi THPT quốc gia để làm thủ tục dự thi và chỉnh sửa lại lần cuối các thông tin cá nhân.
(Ảnh minh họa: Minh Sơn/Vietnam+) Chiều nay 21/6, hơn 866.000 thí sinh cả nước sẽ tập trung tại các điểm thi THPT quốc gia để làm thủ tục dự thi và chỉnh sửa lại lần cuối các thông tin cá nhân. Trong các ngày 22,23,24/6 tới các thí sinh sẽ bắt đầu thi tốt nghiệp THPT. Hầu hết các môn thi trắc nghiệm Trong chiều nay, thí sinh phải xuất trình giấy chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân và nhận thẻ dự thi. Nếu phát hiện sai sót về họ, tên đệm, tên, ngày, tháng, năm sinh, đối tượng ưu tiên, khu vực ưu tiên, các em cần báo ngay cho cán bộ của điểm thi để xử lý. Cán bộ coi thi sẽ nhắc lại lịch thi, phổ biến quy chế thi để các thí sinh năm rõ như: Đến chậm quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài sẽ không được dự thi buổi đó; 10 phút sau khi phát đề phải kiểm tra và báo lỗi đề thi, những lỗi thiếu trang, rách, hỏng, nhòa, mã đề trong các môn thi thành phần của bài thi tổ hợp khác nhau, thí sinh phải báo cáo ngay để kịp thời xử lý. Năm nay trừ môn Ngữ văn, 8 môn còn lại thi trắc nghiệm gồm: Toán, Ngoại ngữ, Lý, Hóa, Sinh, Sử, Địa. Giáo dục công dân. Do thi trắc nghiệm nên thời gian làm bài được rút ngắn , trừ Văn 120 phút, Toán 90 phút, Ngoại ngữ 60 phút, các môn còn lại 50 phút. Hầu hết các môn thi trắc nghiệm nên thí sinh sẽ được giám thị hướng dẫn cặn kẽ việc làm bài. Các em chỉ được tô bằng bút chì đen ô số báo danh, ô mã đề thi và ô trả lời. Trường hợp tô nhầm hoặc muốn thay đổi câu trả lời, cần tẩy sạch chì ở ô cũ, rồi tô ô mình lựa chọn... (Ảnh minh họa: TTXVN) Kỳ thi nhiều thay đổi Năm 2017, Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục tổ chức kỳ thi THPT quốc gia với mục tiêu xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học, cao đẳng. So với 2 năm trước, kỳ thi THPT quốc gia năm nay có nhiều thay đổi về hình thức, số môn, số ngày và đơn vị tổ chức thi. Các Sở Giáo dục và Đạo tạo giữ vai trò chủ trì cụm thi, thay vì để các trường đại học cầm trịch. Thí sinh thi ngay tại địa phương cư trú, không phải di chuyển về cụm thi đại học như trước đây. Để xét công nhận tốt nghiệp THPT, thí sinh học chương trình giáo dục THPT phải dự thi 4 bài thi, gồm 3 bài thi độc lập là Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và 1 bài thi do thí sinh tự chọn trong số 2 bài thi tổ hợp. Thí sinh học chương trình giáo dục thường xuyên cấp THPTphải dự thi 3 bài thi, gồm 2 bài thi độc lập là Toán, Ngữ văn và 1 bài thi do thí sinh tự chọn trong số 2 bài thi tổ hợp. Thí sinh được chọn dự thi cả 2 bài thi tổ hợp, điểm bài thi tổ hợp nào cao hơn sẽ được chọn để tính điểm xét công nhận tốt nghiệp THPT.T hí sinh các trường giáo dục thường xuyên có thể chọn dự thi cả bài thi Ngoại ngữ, điểm bài thi này để xét tuyển sinh đại học, cao đẳng, không dùng để tính điểm xét công nhận tốt nghiệp THPT. Để xét tuyển sinh đại học, cao đẳng, thí sinh đã tốt nghiệp THPT phải dự thi các bài thi độc lập, bài thi tổ hợp hoặc các môn thi thành phần của bài thi tổ hợp, phù hợp với tổ hợp bài thi, môn thi xét tuyển vào ngành, nhóm ngành theo quy định của trường đại học, cao đẳng./. 