Hà Nội hạ cốt đê Nghi Tàm làm cầu vượt hơn 300 tỷ
Việc hạ cốt đê Nghi Tàm để thi công cầu vượt An Dương - Thanh Niên sẽ không ảnh hưởng đến khả năng đảm bảo an toàn chống lũ.
Chiều 20/6, tại buổi giao ban báo chí Thành ủy Hà Nội, Phó giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông Hà Nội Nguyễn Chí Cường cho biết UBND thành phố vừa phê duyệt dự án xây dựng cầu vượt tại nút giao thông An Dương -Thanh Niên. Dự án này sẽ khắc phục tình trạng ùn tắc giao thông tại nút giao An Dương -đường Thanh Niên, tạo điều kiện thuận lợi cho việc kết nối nhanh giữa trung tâm chính trị Ba Đình với cửa ngõ hàng không quốc tế Nội Bài thông qua cầu Nhật Tân… Đại diện Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông Hà Nội khẳng định việc triển khai dự án này nhằm hạn chế ùn tắc giao thông giữa quận Ba Đình và quận Tây Hồ. Cầu vượt còn tạo điều kiện thuận lợi cho việc kết nối khu vực ngoài đê vào nội đô qua cửa khẩu An Dương. Khi xây dựng cầu vượt, đê Nghi Tàm vẫn đảm bảo an toàn chống lũ. Ảnh: Văn Chương. Theo ông Cường, cầu vượt An Dương - Thanh Niên thuộc dự án nhóm B, tổng mức đầu tư hơn 311 tỷ đồng. Cầu dài 271 m, rộng 10 m, được xây dựng trực thông theo hướng đường Yên Phụ - Nghi Tàm (vượt qua nút giao An Dương - đường Thanh Niên). Dự án sẽ điều chỉnh một phần kết cấu đê Hữu Hồng đoạn từ K62+500 đến K63+600 (từ khách sạn Thắng Lợi đến cửa khẩu An Dương). Quá trình thi công sẽ thay thế một phần kết cấu đê đất bằng kết cấu tường chắn bằng bê tông cốt thép dạng chữ L, tổng chiều dài khoảng 1.100 m. Cao trình đê, chức năng đảm bảo an toàn chống lũ được giữ nguyên. Đường Nghi Tàm sau khi cải tạo sẽ có tổng bề rộng khoảng 31 - 36 m. Ban quản lý dự án đang triển khai các thủ tục phê duyệt hồ sơ thiết kế, lựa chọn nhà thầu xây dựng, xin cấp phép thi công hạng mục di chuyển cấp nước, di chuyển điện, thi công công trình cầu, thi công xây lắp hạng mục tường chắn bê tông cốt thép, hè đường. Hà Nội dự kiến các thủ tục sẽ được hoàn thành trong tháng 6 để có thể thi công vào tháng 7. Dự kiến cầu sẽ hoàn thành sau 7 tháng thi công. Nút giao Thanh Niên - An Dương sẽ có cầu vượt. Ảnh: Google Maps. Văn Chương - Thắng Quang 