Đất liền, hải đảo tập trung cho Kỳ thi THPT Quốc gia 2017
GD&TĐ - Tỉnh Kiên Giang có địa hình đất liền và các đảo nên công tác tổ chức Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 nhiều điểm đặc biệt so với địa phương khác. Tỉnh đã huy động nhân lực, vật lực để thầy trò dù ở vùng đất liền hay hải đảo có một kỳ thi an toàn, nghiêm túc.
Tập trung nguồn lực cho kỳ thi Theo báo cáo từ Hội đồng thi THPT Quốc gia 2017 đơn vị tỉnh Kiên Giang, toàn tỉnh có 11.225 thí sinh đăng ký dự thi. Trong đó có 955 thí sinh đang học tại các trường THPT, có 915 thí sinh hệ giáo dục thường xuyên. Toàn tỉnh có 945 thí sinh tự do, trong đó 190 thí sinh tự do thuộc hệ giáo dục thường xuyên và 755 hệ giáo dục phổ thông. Kiên Giang có 545 thí sinh đăng ký dự thi chỉ để xét tuyển vào ĐH và 7.290 thí sinh đăng ký dự thi vừa để xét tuyển tốt nghiệp THPT, vừa xét tuyển vào ĐH và có 3.394 thí sinh đăng ký chỉ thi để đủ điều kiện xét tốt nghiệp THPT. Tạo điều kiện cho thí sinh thuận lợi trong quá trình tham gia kỳ thi THPT năm 2017, tỉnh bố trí 25 điểm coi thi với 484 phòng thi. Tại huyện đảo Kiên Hải và huyện Giang Thành do số lượng thí sinh dự thi ít nên không thành lập hội đồng coi thi. 4 trường THPT Nguyễn Trung Trực, Nguyễn Hùng Sơn, Ngô Sĩ Liên (TP Rạch Giá) và THPT An Thới (huyện đảo Phú Quốc) bố trí điểm thi riêng dành cho HS đang theo học tại trường. Ban chỉ đạo của tỉnh bố trí 1 điểm coi thi tại Trường THCS Nguyễn Du dành cho thí sinh hệ giáo dục thường xuyên trên địa bàn TP Rạch Giá và một số địa bàn lân cận. Các điểm coi thi còn lại sẽ được tổ chức theo mô hình liên trường. Trường ĐH Kiên Giang được bố trí 1 điểm coi thi dành cho gần 545 thí sinh dự thi để xét tuyển vào các trường ĐH, CĐ. Hiện nay Ban Giám hiệu trường đã chuẩn bị hoàn tất khâu cơ sở vật chất, phối hợp với chính quyền địa phương tăng cường công tác tuyên truyền về bình ổn giá dịch vụ ăn, nghỉ, kiểm tra công tác an toàn vệ sinh thực phẩm, giữ gìn an ninh trật tự, tổ chức vận động và điều phố các hoạt động tiếp sức mùa thi cho thí sinh, nhất là thí sinh ở xa lên dự thi Qua kiểm tra công tác chuẩn bị tại một số trường THPT và các điểm thi trong tỉnh. Bà Nguyễn Thi Minh Giang - Giám đốc Sở GD&ĐT, Phó Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia năm 2017 tỉnh Kiên Giang - cho biết: “Kỳ thi năm nay có nhiều điểm mới, trong đó số điểm coi thi tăng rất nhiều so với năm trước. Trước đây có khoảng 6 điểm thi nhưng năm nay tăng lên 25 điểm và phải tổ chức thi ở các huyện. Để chuẩn bị cho kỳ thi, Ban Chỉ đạo thi của tỉnh và Ban Chỉ đạo thi các huyện và hội đồng thi đã phối hợp đồng bộ kiểm tra 100% các điểm thi. Kết quả cho thấy tất cả các điểm thi về cơ sở vật chất đủ các điều kiện cho hội đồng làm việc. Về các phòng thi, về an ninh, về an toàn, về các nguồn lực đã bố trí sẵn sàng làm việc. Năm nay có 4 đơn vị gồm Sở GD&ĐT Kiên Giang, Trường ĐH Kiên Giang, Trường ĐH Tài nguyên Môi trường TP Hồ Chí Minh và Trường ĐH Tây Đô cùng phối hợp để tổ chức kỳ thi trên địa bàn tỉnh Kiên Giang. Chúng tôi đã huy động các ngành các cấp tham gia với số lượng khoảng 1.100 người để phục vụ cho kỳ thi”. Cùng với việc chuẩn bị về cơ sở vật chất, phối hợp thực hiện công tác an toàn vệ sinh thực phẩm, an ninh trật tự, ban chỉ đạo thi cũng đã chỉ đạo các địa phương, các cơ sở giáo dục tổ chức các hoạt động thiết thực tiếp sức mùa thi. Theo đó, Ban Chỉ đạo tỉnh Kiên Giang đã tiếp nhận trên 200 triệu đồng, hàng ngàn suất cơm, nước uống và chỗ ăn nghỉ từ các tổ chức cá nhân tình nguyện đóng góp để giúp đỡ thí sinh trong suốt quá trình kỳ thi diễn ra. Vận chuyển đề thi bằng máy bay Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, huyện đảo Phú Quốc (cách TP Rạch Giá, Kiên Giang khoảng 120 km) có 2 điểm thi đặt tại Trường THPT Phú Quốc và điểm thi tại Trường THPT An Thới. Điểm thi tại Trường THPT Phú Quốc có 560 thí sinh là HS của các trường THPT Phú Quốc, THPT An Thới và Trung tâm GDTX Phú Quốc. Điểm thi này có 72 cán bộ, nhân viên làm công tác tổ chức và coi thi. Điểm thi tại THPT An Thới có 239 thí sinh, 38 cán bộ nhân viên làm công tác tổ chức và coi thi. Để đảm bảo an toàn tuyệt đối đề thi và cán bộ làm công tác thi, tỉnh Kiên Giang xin Cục Hàng không cho một máy bay vận chuyển đề thi và cán bộ ra huyện đảo Phú Quốc phục vụ kỳ thi. Theo ông Hoàng Hữu Thịnh - Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT Kiên Giang: UBND tỉnh đã có tờ tình và Cục Hàng không Việt Nam đã thống nhất cho phép một máy bay chở đề thi và cán bộ coi thi ra đảo Phú Quốc vào 20/6. Các đề thi sẽ được cho vào hộp sắt, khóa và niêm phong lại. Cán bộ an ninh sẽ cùng Ban coi thi sẽ thực hiện nhiệm vụ bảo vệ đề thi. Khi kế thúc kỳ thi, bài thi sẽ được UBND huyện Phú Quốc bố trí một xe riêng để vận chuyển về TP Rạch Giá theo đường phà Hà Tiên. 