Ba giả thiết về cái chết của sinh viên Mỹ được Triều Tiên phóng thích
Rối loạn cơ tim, bị ngược đãi hoặc dùng thuốc quá liều là những giả thuyết các bác sĩ Mỹ đưa ra về cái chết của Otto Warmbier.
Sinh viên Mỹ Otto Warmbier bị Triều Tiên bắt vì tội lấy trộm biểu ngữ tuyên truyền. Ảnh: Reuters Sinh viên người Mỹ Otto Warmbier qua đời hôm 19/6, chỉ vài ngày sau khi được Triều Tiên phóng thích trong thời gian thụ án 15 năm tù khổ sai vì hành vi gỡ bỏ một khẩu hiệu tuyên truyền ở khách sạn tại Bình Nhưỡng hồi năm ngoái, theo ABC News. Warmbier được đưa về nước trong tình trạng hôn mê sâu và tổn thương thần kinh nghiêm trọng. Các quan chức Triều Tiên tuyên bố Warmbier bị ốm do ngộ độc thịt và rơi vào hôn mê sau khi dùng một viên thuốc ngủ từ tháng 3 năm ngoái. Tuy nhiên, các bác sĩ tại Trung tâm Y tế Đại học Cincinnati, những người đã theo dõi Warmbier sau khi sinh viên này được đưa về nước cho đến lúc qua đời, nói rằng họ nghi ngờ cách giải thích của Bình Nhưỡng. Họ phủ nhận tuyên bố của Triều Tiên cho rằng Warmbier bị tổn thương não nghiêm trọng vì ngộ độc thịt và thuốc ngủ, bởi các xét nghiệm thực hiện ở bệnh viện chưa tiết lộ bất cứ bằng chứng nào về hiện tượng ngộ độc. Trong quá trình điều tra về nguyên nhân cái chết của Warmbier, các chuyên gia y tế Mỹ đưa ra ba giả thiết về tổn thương nghiêm trọng ở não của sinh viên này khiến anh tử vong nhanh chóng. Trong giả thiết thứ nhất, bác sĩ Daniel Kanter thuộc Trung tâm Y tế Đại học Cincinnati, cho rằng hiện tượng rối loạn cơ tim có thể là nguyên nhân khiến não của Warmbier bị tổn thương không thể hồi phục. "Dạng tổn thương não bộ này thường được xem là kết quả của việc mất chức năng cơ tim do nhiều nguyên nhân khác nhau làm rối loạn xung động điện cơ tim, ảnh hưởng đến nhịp tim đập quá chậm hay quá nhanh. Tim bị ảnh hưởng khiến máu không đủ cung cấp cho não bộ trong một giai đoạn, làm mô não bị chết", bác sĩ Kanter nói. Bác sĩ Kanter cho biết tình trạng của Warmbier khi mới được đưa về nước là "nhận thức không phản hồi". "Mắt của cậu ấy nhắm và mở một cách tự phát. Cậu ấy không có dấu hiệu nào của việc hiểu ngôn ngữ, phản ứng với lời nói hoặc nhận thức môi trường xung quanh", bác sĩ nói. Một giả thiết khác được đưa ra là Warmbier bị đánh đập khi bị giam giữ trong nhà tù Triều Tiên. Cha của Warmbier là Fred Warmbier cho rằng con trai ông bị Triều Tiên "ngược đãi một cách đáng sợ" nên đã tử vong. New York Times dẫn nguồn một quan chức cấp cao Mỹ nói Washington nhận được thông tin tình báo về việc Warmbier bị đánh nhiều lần khi đang bị giam. Warmbier cũng có vẻ kiệt sức và đau khổ trong video thú tội được Triều Tiên công bố đầu năm ngoái. Tuy nhiên, các bác sĩ nói họ không tìm được dấu hiệu rõ ràng của chấn thương thể xác hoặc gãy xương trên cơ thể Warmbier, theo Washington Post. Giả thiết thứ ba được đưa ra là Warmbier bị cho uống thuốc quá liều, dẫn tới tổn thương não nghiêm trọng. Jordan Bonomo, bác sĩ chuyên khoa thần kinh và cấp cứu tại Trung tâm Y tế Đại học Cincinnat, nói rằng việc bệnh nhân bị cho dùng thuốc an thần quá liều sau khi bị ngộ độc có thể khiến người đó ngừng thở và tử vong. Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 19/6 lên án "sự tàn bạo của Triều Tiên" sau khi được tin Warmbier qua đời. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson nói Triều Tiên phải chịu trách nhiệm về "án tù bất công" của Warmbier, trong khi thượng nghị sĩ John McCain thì cho rằng Bình Nhưỡng đã "sát hại" công dân Mỹ. Theo Vnexpress 