Chàng trai nhận trái tim từ cô gái bình phục tốt
Sau 23 ngày được ghép tim, chàng trai may mắn T.Đ đã phục hồi sức khỏe rất tốt.
Sáng 21-6, ban lãnh đạo Bệnh viện Chợ Rẫy đã chúa mừng bệnh nhân T.Đ bình phục sau ca ghép tim. 23 ngày trước, ca ghép tim đầu tiên đã được tiến hành tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Người hiến tim là một cô gái 18 tuổi bị tai nạn giao thông chết não, người nhận là một thanh niên 27 tuổi bị cơ tim giãn nở, suy tim 3 năm nay. Dưới sự hỗ trợ kỹ thuật của các bác sĩ BV Việt Đức (Hà Nội), ca ghép tim đã diễn ra thành công. Anh T.Đ xúc động cho biết: “Tôi vốn là người khỏe mạnh bình thường, 3 năm trước tôi có thấy mình hay bị khó thở buổi đêm, tim đập lúc nhanh lúc chậm. Khi đi khám thì được biết bị giãn nở cơ tim. Sau đó tôi phải đặt máy trợ tim nhưng sức khỏe ngày một yếu. Sau hơn 3 năm đăng ký ghép tim, tôi may mắn được ghép lần này. Tôi vô cùng xúc động và biết ơn người đã hiến tim cho mình cùng ê kíp y bác sĩ của BV” - Anh Đ nói. Chàng trai được ghép tim nhận hoa chúc mừng từ Ban giám đốc BV Chợ Rẫy ẢNH: ĐỨC HẠNH Đ chia sẻ với mọi người rằng anh đã có nhiều đêm mượn ống nghe của bác sĩ để tự nghe tiếng đập của trái tim mình. Nhiều lúc anh đã không dám tintrái tim trong lồng ngực của mình là do một người khác hiến tặng. Theo BS Nguyễn Thái An, Trưởng khoa Hồi sức – Phẫu thuật Tim, sau 23 ngày ghép tim, sức khỏe của anh T.Đ đã bình phục khá tốt, các chỉ số đều ở giới hạn bình thường. Tuy nhiên, do bệnh nhân còn phải dùng thuốc sau ghép tạng nên cần được liên tục điều trị và theo dõi thật sát. Đồng thời, bệnh nhân phải tuân thủ các yêu cầu nghiêm ngặt như ăn sạch, uống sạch, không được ăn đồ tái, không được hút thuốc lá cả chủ động và thụ động, trách bị lây nhiễm các bệnh do virus như cảm cúm… BS Thái An cho biết, có một vấn đề xảy ra khi ghép, là tim cũ và khoang tim của bệnh nhân rất rộng, trong khi tim của cô gái nhỏ hơn nên sau khi ghép đã xảy ra tình trạng tràn dịch màng tim. Tuy nhiên, sau khi hút dịch và xử lý, đến nay tình hình đã ổn định. BS Trần Minh Trường, Phó Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy vui mừng cho biết, sau thành công của ca ghép tim này, dưới sự chuyển giao kỹ thuật của Bệnh viện Việt Đức, Bệnh viện Chợ Rẫy có thể tự tin thực hiện kỹ thuật này trong tương lai. 