Tôi phát hiện bí mật gây sốc khi vào phòng ô sin ngủ một đêm
Phòng ngủ trục trặc giường nên tôi bảo Thủy (osin) của gia đình lên gác xép ngủ đỡ một hôm còn tôi sẽ qua phòng Thủy ngủ. Không ngờ nửa đêm tôi phát hiện bí mật gây sốc.
Tôi kết hôn và có một cậu con trai nhỏ. Sau ngày ở cữ, nhiều người khuyên nên ở nhà trông con vì chồng làm ăn thành đạt thì cần gì đi làm. Nhưng nhớ nghề với lại cũng không thích cảnh gò bó trong nhà, tôi vẫn quyết định đi làm. Và để an tâm chăm lo cho con nhỏ cũng như gia đình, tôi quyết định bàn với chồng thuê ô sin. Trước khi tìm người, bạn bè và đồng nghiệp đều khuyến cáo nên thuê người già vì người trẻ có ngày mất chồng đấy. Thế nhưng tính tôi ưa sạch sẽ và nhanh gọn mà người già chắc chắn khó đáp ứng nên cuối cùng tôi chọn Thủy, một cô gái kém tôi 3 tuổi. Chuyện mất chồng tôi không ngại bởi tính trước ngó sau tôi biết anh đi làm suốt không mấy khi ở nhà, chỉ đến tối muộn mới về. Từ ngày có Thủy, công việc nhà gọn gàng, cơm canh đầy đủ, tôi cũng nhàn rỗi hơn. Thủy rất được việc bởi bản tính nhanh nhẹn, chăm chỉ nên tôi rất yên tâm. Nhiều đứa bạn khi đến nhà chơi, thấy Thủy cũng ưng lòng nhưng vẫn không quên nhắc tôi nên chú ý đến cô ô sin, cẩn thận vẫn hơn. Nghe vậy tôi cũng chỉ biết cười cho qua bởi nhìn Thủy không có gan làm việc và cũng vì tôi tin tưởng chồng. Ảnh minh họa Nhiều lần tôi cũng thử chồng xem sao nhưng quả thật anh luôn xem vợ là nhất, còn bảo ô sin làm sao sánh bằng tôi. Thế nhưng cuối cùng tôi phát hiện một bí mật tày đình. Hôm đó, chồng tôi đi nhậu, biết chắc anh sẽ qua đêm ở nhà bạn cùng cơ quan như mọi lần nên tôi nhờ thợ đến sửa lại chiếc giường trục trặc mấy hôm. Đến tối, giường vẫn chưa sửa xong nên tôi bảo Thủy lên gác xép ngủ đỡ một hôm còn tôi sẽ qua phòng Thủy ngủ. Đến lúc nửa đêm, tôi thấy chồng về trong cơn say ngà ngà, anh đi thẳng vào phòng Thủy và vồ lấy tôi đòi yêu thương. Tôi hơi bất ngờ vì tại sao anh lại biết vợ ở phòng này nhưng khi nghe anh gọi tên Thủy trong cơn say chếnh choáng, tôi như chết đứng vùng lên bật điện. Hóa ra bấy lâu nay, chồng tôi và Thủy ngoại tình sau lưng mà tôi không hề hay biết. Biết mọi chuyện vỡ lỡ, anh quỳ xuống cầu xin tôi nhưng tôi như vô hồn. Cô ô sin khi biết chuyện cũng lao từ gác xép xuống van xin tôi tha thứ. Dù đã rất cố gắng bình tĩnh nhưng tôi vẫn tát hai cái vào mặt chồng và bước ra ngoài. Tối đó, ôm con ngủ mà nước mắt tôi lăn dài. Dù cố gắng để hiểu tôi vẫn không biết tại sao anh lại phản bội mẹ con tôi. Có lẽ tôi sẽ phải suy nghĩ về cuộc hôn nhân này. Thúy Quỳnh 