Giá vàng SJC phục hồi nhẹ
Mỗi lượng vàng SJC được điều chỉnh tăng từ 40 đến 50 nghìn đồng so với giá khảo sát sáng qua.
Khảo sát lúc 8h45 sáng nay (21/6), giá vàng miếng SJC niêm yết tại Công ty TNHH MTV Vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC ở mức 36,15-36,35 triệu đồng/lượng, tăng 40 nghìn đồng/lượng ở cả hai chiều mua vào và bán ra so với giá khảo sát sáng qua. Trong khi đó, giá vàng miếng SJC tại công ty TNHH Vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu cũng tăng 40 nghìn đồng/lượng chiều mua vào và tăng 50 nghìn đồng/lượng chiều bán ra, hiện đang mua bán ở mức 36,25-36,31 triệu đồng/lượng. Giá vàng miếng thương hiệu vàng rồng Thăng Long đang được doanh nghiệp này mua bán ở mức 34,46-34,91 triệu đồng/lượng, tăng 50 nghìn đồng/lượng ở cả hai chiều so với sáng qua. Cùng thời điểm, giá vàng giao ngay trên sàn Kitco đang được niêm yết ở mức 1245,4 USD, tăng 1,8 USD, tương đương 0,14% so với chốt phiên trước. Quy đổi theo tỷ giá tại Vietcombank, hiện giá vàng trong nước đang đắt hơn thế giới 2 triệu đồng/lượng, mở rộng 30 nghìn đồng so với phiên trước. Biểu đồ: Kitco Trong khi đó, kết thúc phiên giao dịch đêm qua (giờ Việt Nam), giá vàng giao sau xuống mức thấp nhất trong vòng 5 tuần, do bình luận của các quan chức Fed làm tăng kỳ vọng lãi suất đồng USD sẽ còn tăng trong năm nay. Theo đó, giá vàng giao tháng Tám giảm 3,20 USD, tương đương 0,3%, xuống 1.243,50 USD/ounce, sau khi lùi 0,8% trong phiên thứ Hai. Giá vàng đóng cửa ở mức thấp nhất keer từ 16/5. Linh Linh 