Philippines quyết giải phóng Marawi trong tuần này
Lo sợ phiến quân được chi viện sau khi tháng Ramadan kết thúc cuối tuần này, quân đội Philippines mở cuộc tấn công mới hy vọng nhanh chóng giải phóng Marawi.
Ngày 20/6, quân đội Philippines cho biết họ đã mở cuộc tấn công mới nhằm tiêu diệt nhóm phiến quân khủng bố Maute và đồng minh đang chiếm đóng thành phố Marawi. Tuy không đặt ra thời hạn cụ thể, lực lượng chính phủ hy vọng giành lại Marawi trước lễ Eid al-Fitr cuối tuần này. Cuộc tấn công diễn ra giữa bối cảnh nhiều người lo lắng rằng lực lượng chi viện của phiến quân có thể kéo đến Marawi sau lễ Eid al-Fitr, sự kiện đánh dấu sự kết thúc của tháng Ramadan theo truyền thống Hồi giáo. Quân đội Philippines chiến đấu tại Marawi. Ảnh: Reuters. "Chúng tôi muốn giải phóng Marawi trước khi tháng Ramadan kết thúc", Reuters dẫn lời tướng Restituto Padilla. Các lực lượng từ quân đội và cảnh sát của Philippines đã gặp nhau tại thành phố Cagayan de Oro để bàn lại chiến lược và sách lược cho cuộc tấn công mới. "Tuy nhiên chúng tôi không đặt ra bất kỳ thời hạn cụ thể nào vì sự phức tạp của cuộc chiến. Chúng tôi sẽ làm hết khả năng để giải phóng Marawi trong thời gian sớm nhất có thể", tướng Padilla bổ sung. Cuộc chiến tại Marawi, thành phố đông người theo đạo Hồi ở miền nam Philippines, đã bước sang tuần thứ năm với gần 350 người thiệt mạng. Trong khi đó, những người đi sơ tán đang phải đối mặt với nhiều khó khăn và một số đã tử vong vì vấn đề vệ sinh. Chiến trận trở nên ác liệt vào sáng 20/6 khi quân chính phủ tiến hành cuộc truy quét đẩy lùi phiến quân, bao vậy quận trung tâm Marawi và tiến về khu vực hồ ở rìa phía nam thành phố. Quân đội cho hay họ đang bao vây phiến quân từ 3 mặt và dồn chúng về phía hồ. "Chúng tôi đang tiến về sào huyệt của bọn chúng", trung úy Jo-Ar Herrera nói. "Chúng tôi đang giành lại địa bàn và chúng tôi đang mở rộng những vị trí thuận lợi". Đông Phong 