Hà Nội cam kết dẫn đầu cả nước về hỗ trợ, phát triển doanh nghiệp
Chiều 20/6, tại buổi giao ban báo chí do Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội tổ chức, Phó Giám đốc Sở TT & TT Nguyễn Minh Khánh, đã thông tin về hội nghị “Hà Nội 2017- Hợp tác Đầu tư và Phát triển”.
Theo đó, Hội nghị sẽ diễn ra vào ngày 25/6/2017 với sự tham dự của khoảng hơn 1.000 đại biểu trong đó có hơn 600 nhà đầu tư, các doanh nghiệp trong nước và quốc tế. Dự kiến, Chủ tịch Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ cùng lãnh đạo các bộ ngành, cơ quan Trung ương và Thành phố Hà Nội; đại diện các cơ quan ngoại giao, tổ chức, các hiệp hội…. sẽ tham dự. PGĐ Sở TT & TT Nguyễn Minh Khánh Ông Khánh cho biết, Hội nghị sẽ thông tin về kết quả phát triển kinh tế xã hội của Thủ đô năm 2016 và quý 2/2017; đánh giá kết quả công tác triển khai các định hướng, nội dung, cam kết của Thành phố tại hội nghị “Hà Nội 2016 - Hợp tác đầu tư và phát triển” tổ chức ngày 4/6/2016. Giới thiệu mục tiêu trọng tâm và danh mục dự án dự kiến kêu gọi đầu tư giai đoạn 2017-2020; tham vấn kinh nghiệm, công nghệ, giải pháp phát triển Hà Nội theo hướng đô thị thông minh, hội nhập và phát triển bền vững. Trong khuôn khổ diễn ra hội nghị, Ban tổ chức sẽ tiến hành ký kết biên bản ghi nhớ, hợp tác với các tổ chức, hiệp hội, nhà đầu tư và doanh nghiệp về đầu tư, phát triển thương mại, du lịch, thực hiện các chương trình an sinh xã hội… Trước đó, cũng vào tháng 6 năm ngoái, Hà Nội lần đầu tiên tổ chức sự kiện này. Đây là một dấu ấn quan trọng, đã khẳng định một Hà Nội đổi mới và năng động, khẳng định doanh nghiệp là động lực cho sự phát triển của Thành phố. Thành phố cam kết tiên phong cả nước về cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh, hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp. “Tiếp theo thành công của Hội nghị năm 2016, năm nay là năm thứ hai Thành phố tổ chức Hội nghị Hợp tác Đầu tư và Phát triển”, một lần nữa khẳng định Hà Nội đã, đang và sẽ tiên phong trong thực hiện các chỉ đạo của Chính phủ về tạo lập môi trường đầu tư theo hướng thông thoáng, minh bạch, phù hợp với tiến trình hội nhập quốc tế; phù hợp với những điều kiện thực tiễn của Thủ đô. Thành phố luôn đồng hành cùng doanh nghiệp; tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các nhà doanh nghiệp, nhà đầu tư khởi nghiệp, đầu tư, hoạt động sản xuất kinh doanh thành công lâu dài tại Thủ đô”, ông Khánh nhấn mạnh. N. Huyền 