Thái tử Ả Rập Saudi bất ngờ bị phế truất
Thái tử mới năm nay 41 tuổi và là chủ nhân của nhiều kế hoạch kiến thiết kinh tế quan trọng ở quốc gia vùng Vịnh.
Thái tử Salman (trái) cùng cựu thái tử Nayef. Ngày 21.6, đài CNN đưa tin, vua Ả Rập Saudi bất ngờ tuyên bố phế truất thái tử Nayef và thay thế bằng phó thái tử Mohammed bin Salman bin Abdulaziz. Thái tử mới Mohammed bin Salman, con của vua Salman, sẽ nghiễm nhiên trở thành người đứng đâùtrong danh sách trở thành quốc vương. Thái tử 41 tuổi từng được bổ nhiệm làm phó thủ tướng và tiếp tục giữ vai trò Bộ trưởng Quốc phòng. Thái tử Salman có vai trò quan trọng trong chính phủ, là người phụ trách kế hoạch kiến thiết kinh tế ở Ả Rập Saudi và giúp nước này không phụ thuộc quá nhiều vào dầu mỏ. Trong vai trò là Bộ trưởng Quốc phòng, ông là chỉ huy chiến dịch của Ả Rập Saudi chống lại quân nổi dậy Houthi tại Yemen. Chiến dịch này khiến hàng ngàn dân thường thiệt mạng năm 2015 và đẩy Yemen “rơi vào sự sụp đổ hoàn toàn về xã hội, kinh tế và pháp luật”, theo Liên Hiệp Quốc. Thay đổi quyền lực Thái tử Salman và Tổng thống Mỹ Donald Trump. Thái tử bị phế truất Mohammed bin Nayef bin Abdulaziz, 57 tuổi được bổ nhiệm năm 2015 và đây được xem là sự chuyển giao quyền lực quan trọng. Cựu thái tử Nayef từng là người có cơ hội lớn nhất trở thành quốc vương sau khi thay thế thái tử Muqrin và đứng trên phó thủ tướng Salman. Mọi chuyện giờ đã thay đổi khi thái tử Salman đứng đầu danh sách kế vị. Cựu thái tử Nayef bị tước ngôi vị và không được giữ vai trò phó thủ tướng cũng như Bộ trưởng Nội vụ. “Đây là sự củng cố quyền lực nhanh hơn tưởng tượng”, phóng viên John Defterios của đài CNN ở Trung Đông, bình luận. “Hành động này thể hiện rõ ràng ai sẽ là người trở thành quốc vương trong tương lai”. Phóng viên John cho biết rất nhiều kế hoạch cải cách trọng yếu hiện nay – “Tầm nhìn 2030” và kế hoạch phát hành cổ phiếu đại chúng của tập đoàn dầu mỏ Aramco – đều được thái tử Salman quản lý. Bức hình đăng tải trên truyền thông Ả Rập Saudi cho thấy thái tử mới hôn tay cựu thái tử Nayef. Người bị phế truất tuyên bố sẽ trung thành tuyệt đối với vị thái tử mới. 