Chủ tịch Hà Nội: 'Không thể trồng lại xà cừ cổ thụ trên các tuyến phố'
Mỗi cây xà cừ rời đi thành phố phải bỏ ra mấy chục triệu đồng để thuê đánh chuyển, chăm sóc nhưng chưa biết sẽ trồng lại ở đâu - ông Nguyễn Đức Chung nói với cử tri quận Hoàn Kiếm.
Sáng 20/6, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội và các đại biểu HĐND (tổ đại biểu số 2), đã tiếp xúc cử tri quận Hoàn Kiếm trước kỳ họp thứ 4 HĐND thành phố khóa XV. Tại buổi tiếp xúc, ông Chung dành nhiều thời gian trả lời các câu hỏi của cử tri liên quan đến chủ trương chặt hạ, di chuyển hơn 1.300 cây xanh nằm ven đường Phạm Văn Đồng , nhằm thực hiện mở rộng dự án đường vành đai 3 đoạn Mai Dịch - cầu Thăng Long. Theo Chủ tịch Hà Nội, hoàn thiện vành đai 3, đoạn từ cầu Mai Dịch -cầu Thăng Long nằm trong 39 dự án trọng điểm về giao thông của thành phố đang triển khai. Dự án này được Hà Nội quy hoạch từ năm 1992. “Đúng ra thời điểm đó, chúng ta không nên trồng cây vào giữa tuyến đường mà sau này biết phải mở rộng để đến nay phải di chuyển. Đây là tồn tại cũ”, ông Chung khẳng định. Ông Nguyễn Đức Chung lắng nghe ý kiến của cử tri quận Hoàn Kiếm. Ảnh; Quang Anh. Theo người đứng đầu chính quyền thủ đô, trong số hơn 1.300 cây xà cừ trên đường Phạm Văn Đồng, có những cây được trồng trước khi làm cầu Thăng Long, số này có đường kính từ 80-100 cm. Tuy nhiên, trên trục đường này chủ yếu là các cây có đường kính từ 35-40 cm, được trồng đầu những năm đầu 1990. Chia sẻ với cử tri 18 phường thuộc quận Hoàn Kiếm, ông Chung bày tỏ thành phố chưa rõ số cây xà cừ dưới 30 năm tuổi ở đường Phạm Văn Đồng nếu được đánh chuyển đi sẽ trồng lại ở đâu. “Hà Nội không có tuyến phố nào trồng được cây xà cừ đã đánh chuyển, di dời”, ông Chung khẳng định. Hàng cây xà cừ dự kiến bị chặt hạ, di chuyển. Ảnh: Tiến Tuấn. Bộ rễ những cây này có đường kính chừng 3 m, nếu muốn đánh chuyển chúng ta phải đào hố rộng ít nhất 3,5m, sâu 1,5 m để trồng. Tuy nhiên, để cây phát triển được phải có bộ cọc cao 25 m để trống trong 3-4 năm thì rễ mới phát triển. Chủ tịch Hà Nội chia sẻ, trong điều kiện kinh tế còn khó khăn, mỗi cây dời đi thành phố phải bỏ ra mấy chục triệu đồng tiền thuê đánh chuyển, chăm sóc nhưng rồi chưa biết trồng lại ở đâu. Trong khi với số tiền đó, Hà Nội có thể mua từ 15.000-18.000 cây xanh, đường kính 25-30 cm để trồng mới. Trước hơn 100 cử tri, ông Chung cam kết thành phố sẽ sẽ khảo sát kĩ lưỡng khi triển khai dự án. Với những cây có hướng phát triển tốt, đẹp thành phố sẽ cố gắng đánh chuyển, cây nào cong queo, không có giá trị kinh tế và mỹ thuật sẽ chặt hạ, cây không nằm trên tuyến đường sẽ để lại. Khi thành phố đưa ra quyết định cuối cùng sẽ công bố, trên tinh thần triển khai hiệu quả nhất, tránh thiệt hại về kinh tế - ông Chung cam kết. Để phục vụ dự án đầu tư mở rộng đường vành đai 3 đoạn Mai Dịch - Cầu Thăng Long, UBND TP Hà Nội dự kiến đánh chuyển, di dời, chặt hạ hơn 1.300 cây xanh trước ngày 30/9. Số cây này nằm hai bên đường Phạm Văn Đồng từ chân cầu Mai Dịch đến cầu Thăng Long. Trong số hơn 1.300 cây xanh trong diện di chuyển, chặt hạ, cắt tỉa có 986 cây xà cừ đường kính từ 0,4 m đến 1,2 m; 38 cây sấu; 65 cây hoa sữa; 11 cây phượng… Theo kế hoạch, đơn vị thi công sẽ di chuyển 158 cây, giữ lại để cắt tỉa 142 cây và chặt hạ hơn 1.000 cây. Quang Anh 