Sau tuyên bố đe dọa của Nga, Australia tạm dừng không kích tại Syria
Ngày 20-6, phát ngôn viên quân đội Australia cho biết, nước này đã quyết định tạm ngừng các cuộc không kích tại Syria sau khi Nga tuyên bố có thể bắn hạ các máy bay của liên quân sau vụ quân đội Mỹ bắn một máy bay chiến đấu Syria.
“Như một biện pháp đề phòng, các hoạt động không kích của quân đội Australia tại Syria đã được tạm ngừng”, nữ phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Australiacho biết trong một tuyên bố. Máy bay chiến đấu F/A-18 của không quân Australia “Australia sẽ theo dõi chặt chẽ tình hình tại Syria và sẽ nối lại các hoạt động của không quân trong thời gian thích hợp”, nữ phát ngôn trên nói và cho biết thêm rằng, các hoạt động khác của nước này tại Iraq vẫn sẽ tiếp tục trong khuôn khổ của liên minh. Quyết định trên được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Mỹ và Nga gia tăng, sau khi không quân Mỹ bắn hạ một chiếc máy bay chiến đấu Su-22 Syria và đổ lỗi cho chiếc Su-22 đang tấn công các lực lượng đối lập do Mỹ hậu thuẫn. Hôm 19- 6, Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố họ có thể coi các máy bay của liên quân do Mỹ đứng đầu hoạt động ở phía tây sông Euphrates của Syria là những mục tiêu tiềm năng và đưa chúng vào tầm ngắm của các hệ thống tên lửa và máy bay quân sự, đồng thời đình chỉ đường dây nóng quân sự với Mỹ. 