Phan Đinh Tùng 'cướp mic, dọa nạt đàn em': Fan sốc, nhân chứng lên tiếng
Trong khi Phan Đinh Tùng vẫn giữ im lặng, fan của nam ca sĩ đã đưa ra nhiều bằng chứng giải oan cho anh.
Những ngày gần đây, đoạn clip ghi lại hình ảnh Phan Đinh Tùng bắt nạt đàn em dù đi diễn trễ đang được cư dân mạng truyền tay nhau và trở thành tiêu điểm. Theo chia sẻ của người quay clip, giọng ca Ngồi bên em tham gia một đêm nhạc gây quỹ từ thiện tại Hạ Long vào tối ngày 17/6. Theo sắp xếp của BTC, ca sĩ trẻ Thế Phong sẽ hát 3 bài trước khi Phan Đinh Tùng lên diễn. Tuy nhiên, do nam ca sĩ đến trễ nên đàn em đã hát thêm nhiều ca khúc nữa bù giờ và giúp sân khấu không bị chết vì vắng mặt ca sĩ. Đoạn clip Phan Đinh Tùng cướp mic, dọa nạt đàn em dù đi trễ đang gây xôn xao cộng đồng mạng. Theo nam ca sĩ Thế Phong, anh phải hát đến bài thứ 6, Phan Đinh Tùng mới xuất hiện. Nhưng thay vì vào cánh gà chuẩn bị cho tiết mục của mình, cựu thành viên MTV lại xuất hiện giữa khán phòng cho khán giả vây lại chụp ảnh. Thấy thế, giọng ca trẻ đã hát thêm một bài thứ 7 để nam ca sĩ có thêm thời gian chuẩn bị. Trong lúc Thế Phong đang hát giữa chừng, Phan Đinh Tùng đã lên sân khấu cướp micro và dằn mặt đàn em: “Em muốn làm liveshow riêng không? Anh nhường sân khấu cho em làm luôn”. Thậm chí, ông bố một con còn quay xuống khu vực khán giả để hỏi họ có muốn nghe Thế Phong hát tiếp hay không, bất ngờ, dưới khán đài đều đồng thanh hô “Có!” khiến Phan Đinh Tùng không hài lòng và rời khỏi khu vực sân khấu. Sau khi đoạn clip này được chia sẻ trên mạng xã hội, giọng ca Ngồi bên em đã nhận rất nhiều chỉ trích, không ít khán giả bày tỏ sự thất vọng về cách cứ xử không đẹp mắt của thần tượng. Phan Đinh Tùng bị chỉ trích vì có cách hành xử thô lỗ với ca sĩ đàn em dù đến trễ. Khi chúng tôi liên hệ với Phan Đinh Tùng để tìm hiểu thực hư, anh cũng từ chối trả lời và cho biết không muốn vướng vào lùm xùm, scandal không đáng có. Trên trang cá nhân, anh cũng chia sẻ nhiều dòng trạng thái lấp lửng và ám chỉ mình trong sạch trước scandal đi trễ và bắt nạt đàn em. “Tôi tên Tùng, nghĩa là cha mẹ tôi muốn tôi sẽ là cây tùng sừng sững, hiên ngang giữa muôn trùng sóng gió và bão tố phong ba”, anh viết. Giữa bão scandal mà người trong cuộc vẫn kiên quyết giữ im lặng, mới đây, một vài fan của Phan Đinh Tùng cũng có mặt tại buổi diễn đã lên tiếng minh oan cho thần tượng. Theo những khán giả này, cựu thành viên MTV đã có mặt tại địa điểm diễn ra chuwong trình từ sớm và mở livestream Facebook giao lưu cùng nguwoif hâm mộ. Thậm chí, anh còn dành thời gian đàn hát ngoài khu vực diễn ra chường trình để chờ đợi ca sĩ bên trong kết thúc phần trình diễn. Tuy nhiên, do giọng ca trẻ Thế Phong cứ hát tiếp và không chịu xuống sân khấu, Phan Đinh Tùng mới quyết định cướp mic nhắc nhở đàn em. Trước khi vào sân khấu, Phan Đinh Tùng đã đến từ sớm và ở ngoài sảnh đàn hát livestream giao lưu cùng fan trong lúc chờ Thế Phong biểu diễn xong. “Anh Tùng ở ngoài livestream và đàn hát piano một lúc lâu vẫn không thấy cậu ca sĩ kia kết thúc phần trình diễn, nên anh ấy bước vào sân khấu vì muốn hát. Dù thấy anh Tùng xuất hiện nhưng ca sĩ kia vẫn không chịu nhường và cố hát thêm đến 6 bài. Đến lúc đó, anh Tùng mới lên nói nhỏ nhẹ là cho anh mượn mic, nhưng cậu ta vẫn một mực không đưa. Mãi đến khi Phan Đinh Tùng nổi nóng và kêu bộ phận âm thanh tắt nhạc, cậu ta mới chịu xuống sân khấu”, khán giả có tên Huy Phong kể lại. Bên cạnh đó, cũng có không ít ý kiến cho rằng đêm nhạc từ thiện tại Hạ Long là chương trình do chính Phan Đinh Tùng đứng ra tổ chức, do đó, việc nam ca sĩ đến trễ là điều khó xảy ra. Ngoài ra, trên Fanpage chính thức của nam ca sĩ vẫn còn đoạn clip anh đàn hát, giao lưu khán giả tại khu vực sảnh chờ bên ngoài trong lúc Thế Phong đang biểu diễn bên trong, nên những gì mà fan của nam ca sĩ tiết lộ là hoàn toàn có căn cứ. 