Nga bắt đầu đáp trả biện pháp trừng phạt mới của Mỹ
Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Ryabkov cho biết Nga bắt đầu thực hiện các biện pháp đáp trả việc mở rộng biện pháp trừng phạt mới của Mỹ.
Hãng tin Sputnik ngày 21/6 dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Nga  Sergey Ryabkov cho biết Nga bắt đầu thực hiện các biện pháp đáp trả việc mở rộng biện pháp trừng phạt mới của Mỹ. Nga bắt đầu đáp trả biện pháp trừng phạt mới của Mỹ. Ông Ryabkov bày tỏ tin tưởng rằng những hành động của Nga này không ảnh hưởng đến mục tiêu phát triển của Nga. Ngoài ra, các công ty và công dân Nga cũng sẽ không bị ảnh hưởng bởi các biện pháp hạn chế mới. Trước đó, Bộ Tài chính Mỹ mở rộng danh sách biện pháp trừng phạt chống lại các công ty và công dân Nga và Donbass vì Ukraine. 38 công ty, quan chức mới cũng như 2 người thành viên câu lạc bộ Biker "con sói đen" thêm vào danh sách biện pháp trừng phạt mới. Các biện pháp trừng phạt bị Bộ Tài chính Mỹ áp đặt nhằm để gia tăng áp lực đối với Nga và buộc Moskva phải thực hiện các thỏa thuận Minsk, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin cho biết và nhấn mạnh: "những thay đổi này sẽ duy trì áp lực đối với Nga để tiến tới giải pháp ngoại giao của cuộc xung đột ở Ukraine". theo Sputnik 