Móc thẻ công vụ đặc biệt để xin xỏ CSGT
Khi bị CSGT kiểm tra, ông Khánh xuất trình thẻ Công vụ đặc biệt có nhiều dấu hiệu là thẻ giả.
Ngày 21-6, Thượng tá Văn Công Lạc, Đội trưởng Đội CSĐT tội phạm kinh tế và chức vụ Công an TP Phan Thiết (Bình Thuận), cho biết đang làm rõ vụ giả mạo thẻ công vụ đặc biệt; thẻ Cố vấn Ban chiến lược Trung ương vừa được lực lượng CSGT Công an TP Phan Thiết phát hiện, thu giữ. Thẻ công vụ đặc biệt của ông Khánh nghi là thẻ dỏm Trước đó vào trưa 9-6, CSGT Công an TP Phan Thiết phát hiện ô tô biển số 61A-253.13 vi phạm tốc độ nên ra hiệu dừng xe để kiểm tra. Trên ô tô gồm lái xe Nguyễn Hoàng Oanh (ngụ phường 14, quận 10, TP.HCM) và ông Nguyễn Văn Khánh. Sau khi dừng xe, ông Khánh rút thẻ “Công vụ đặc biệt” và yêu cầu CSGT bỏ qua lỗi vi phạm vì đang làm nhiệm vụ đặc biệt. Qua kiểm tra, phát hiện thẻ có dấu hiệu bất thường nên CSGT yêu cầu ông Khánh về trụ sở làm việc. Tại đây, ông Khánh xuất trình một số giấy tờ như: Căn cước công dân, thẻ “Công vụ đặc biệt” mang tên Nguyễn Văn Khánh do ông Trần Tử Quang, thủ trưởng Tổ công tác đặc biệt cố vấn Ban Chiến lược Trung ương ký. Ông Khánh còn đưa ra cả thẻ thủ trưởng của mình. Những đặc quyền ghi trên thẻ công vụ đặc biệt Thẻ công vụ đặc biệt của ông Khánh được hưởng các quyền bất khả xâm phạm; được trưng dụng, sử dụng các phương tiện giao thông, phương tiện đặc chủng khi làm nhiệm vụ. Riêng mặt sau thẻ thủ trưởng Tổ công tác đặc biệt cố vấn Ban Chiến lược Trung ương lại in hình… hai con cọp! Qua làm việc, ông Khánh thừa nhận chỉ biết lãnh đạo Tổ công tác đặc biệt cố vấn Ban Chiến lược Trung ương là ông Trần Tử Quang có trụ sở tại Hà Nội nhưng ông không rõ địa chỉ. Ông Khánh còn khai ở khu vực phía Nam có hai thành viên được cấp thẻ là ông Khánh và vợ. Ông Khánh khai vợ chồng ông làm việc cho Tổ công tác đặc biệt từ năm 2016, có nhiệm vụ liên lạc, giúp việc cho cấp trên. Trước năm 2016, ông phụ việc cho công ty của vợ (ở quận Tân Phú, TP. HCM). Thẻ “Công vụ đặc biệt” được Tổ công tác đặc biệt cố vấn Ban Chiến lược Trung ương cấp cho ông từ năm 2016 và chỉ xuất trình khi đi đường để lực lượng CSGT tạo điều kiện thuận lợi nhưng ông không nói được đang làm nhiệm vụ đặc biệt gì. Được biết hiện ông Khánh đang là một trưởng phòng tín dụng của một chi nhánh ngân hàng tại quận 3, TP.HCM. Một công an cho hay nhiều dấu hiệu đây là thẻ dỏm và công an đang làm rõ cái thẻ này. 