Báo chí vượt qua chuyện tầm thường rồi mới nói sứ mệnh cao cả
Để nâng cao uy tín của báo chí cách mạng, báo chí phải vượt qua những chuyện tầm thường rồi mới nói sứ mệnh cao cả, ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng nói.
Tại hội nghị giao ban báo chí ở Hà Nội sáng nay, một ngày trước Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21/6), Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ có những chia sẻ chân thành với lãnh đạo các cơ quan báo chí. Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng. Ảnh: VOV Có tờ báo để mạng xã hội dẫn dắt Cùng với sự phát triển của công nghệ thông tin và sự ra đời của mạng XH, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ cho rằng truyền thông XH đã có một vị trí nhất định. Trong thực tế, vừa qua có tờ báo bị mạng XH dẫn dắt. Ông nhấn mạnh trách nhiệm của nhà báo khi tham gia vào mạng XH cần phải xem xét ở góc độ quản lý và đạo đức. Ông Võ Văn Thưởng tặng hoa chúc mừng cho Hội Nhà báo Việt Nam Khi phóng viên tham gia mạng XH mà nói trái ngược với điều anh ta nói ở trên báo thì về mặt quản lý, Bộ TT&TT và các tờ báo cần suy nghĩ có quy định phóng viên tham gia mạng XH như thế nào. Ở khía cạnh đạo đức, nhà báo cũng có sứ mệnh dẫn dắt, định hướng. Mỗi lời lẽ viết ra có tác động đến nhiều người nên việc tham gia mạng XH cũng là điều cần suy nghĩ - ông Thưởng nêu. Lo ngại tình trạng tờ báo tự rao bán mình Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ khen ngợi nhiều tờ báo thời gian qua đã dũng cảm, có cách tiếp cận thông minh, phản ánh những vấn đề rất nóng, rất thời sự, nhạy cảm. Chính điều đó đã góp phần thực hiện Nghị quyết TƯ 4 về tăng cường xây dựng chỉnh đốn Đảng, phòng chống suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, tự diễn biến, tự chuyển hóa trong nội bộ cũng như tham gia tích cực vào công cuộc phòng chống tham nhũng lãng phí của Đảng, Nhà nước. Theo ông, báo chí cần phát huy bản lĩnh này. Tuy nhiên, bên cạnh đó có hiện tượng tương đối lo ngại. "Tôi có nghe nói đến tình trạng sáng đưa - trưa gặp - chiều rút. Cái bất thường là tỷ lệ rút bài trong thời gian vừa qua nhiều quá', Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ bày tỏ. Ông cho hay: "Quan điểm của tôi là phải chủ động trong việc định hướng thông tin một cách kịp thời chứ không có chuyện rút bài. Chỉ rút bài trong những trường hợp đặc biệt liên quan đến đường lối, liên quan tới đối ngoại, liên quan đến an ninh chính trị". "Nhiều khi có những bài tôi đọc tôi thấy hay nhưng sau đó bài đó đi đâu mất. Tôi gọi lòng vòng một hồi mới phát hiện ra nơi tác động để rút bài. Đi tìm hiểu như vậy tôi mới phát hiện ra tình trạng một số tờ báo bị "mua" theo kiểu đưa lên người ta tới gặp, chào hỏi đưa phong bì rồi rút bài. Nhưng có người còn nói nặng nề hơn nữa là không phải bị mua mà đó là những tờ báo tự rao bán mình", Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ nhấn mạnh. "Có tình trạng viết bài nhưng đằng sau đó là hợp đồng quảng cáo. Đây là tự bán mình chứ. Bán mình với giá nào cũng là tự bán mình theo nghĩa tiêu cực nhất, chứ không phải bán sức lao động, bán trí tuệ". Trung thực, khách quan "Để củng cố và nâng cao uy tín của báo chí cách mạng của những tờ báo - chúng ta phải vượt qua những chuyện tầm thường rồi mới nói sứ mệnh cao cả" - Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ nhấn mạnh. "Gần đây là chuyện Đồng Tâm , Sơn Trà , tôi là người thường xuyên đi động viên anh em phải làm sao để trung thực, khách quan". Ông Võ Văn Thưởng nhấn mạnh: Đảng là cơ quan chỉ đạo về mặt thông tin và định hướng thông tin. Như vậy đưa, không đưa, mức độ liều lượng là Ban Tuyên giáo TƯ chỉ đạo. Mọi sự can thiệp của các cơ quan khác đều có thể coi là sự can thiệp không đúng quy định của pháp luật, vi phạm nguyên tắc thông tin của Đảng. Qua tháng 7, Ban Tuyên giáo TƯ sẽ họp với các cơ quan chủ quản của báo chí theo từng nhóm Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ cũng đề nghị từ nay đến cuối năm cố gắng phối hợp giữa Ban, Bộ TT&TT, Học viện Báo chí & Tuyên tuyền và các cơ quan khác tổ chức các lớp bồi dưỡng cho chủ quản, cơ quan báo chí và người phát ngôn. Tuấn Anh  