USD đảo chiều: Thận trọng trong cơn biến động
Hàng loạt các tín hiệu mới về chính sách tiền tệ khiến giới đầu tư cẩn trọng hơn với đồng tiền của nền kinh tế lớn nhất thế giới.
Biến động mạnh Cuối tuần vừa qua, đồng USD trên thị trường quốc tế bất ngờ quay đầu tăng mạnh, trái ngược hoàn toàn với dự báo của các chuyên gia và các tín hiệu phát đi từ các giao dịch tương lai trước đó. Đồng bạc xanh quay đầu tăng mạnh từ vùng thấp nhất trong 6 tháng và rập rình tăng tiếp trong 2 phiên đầu tuần mới. Chỉ số (DXY) , đo lường biến động đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt (EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF) đã vượt lên trên ngưỡng 97,5 điểm và đang ở mức cao nhất trong 1 tháng qua. Đây là một diễn biến rất bất ngờ bởi trước đó giới đầu tư đã ồ ạt bán tháo đồng tiền này với đánh giá đồng bạc xanh đã tăng quá đà với kỳ vọng quá lớn vào các chính sách kích thích kinh tế của ông Donald Trump sau khi trúng cử tổng thống Mỹ. Đồng USD đang diễn biến bất thường trên thị trường quốc tế. Quyết định tăng lãi suất thêm 25 điểm cơ bản lên 1,00-1,25% và dự báo sẽ tăng lãi suất thêm 1 lần nữa trong năm nay và 3 lần trong năm 2018 khiến đồng USD tăng mạnh. Nó cho thấy quyết quyết tâm theo đuổi kế hoạch “bình thường hóa” lãi suất của Fed bất chấp nhiều số liệu kinh tế của Mỹ gần đây ở mức “thấp hơn kỳ vọng”. Diễn biến tỷ giá USD/VND trong nước cũng khá bất ngờ, tăng mạnh sau một chuỗi ngày trầm lắng. Tỷ giá tại các ngân hàng thương mại đã tăng nhanh sau khi Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước (NHNN) nâng giá mua vào USD lần thứ 3 kể từ đầu năm, tăng thêm 50 đồng lên 22.725 đồng/USD . Ngay sau khi NHNN tăng giá mua vào đồng USD (thêm 50 đồng) và tăng tỷ giá trung tâm thêm 12 đồng (sau 2 phiên), hầu hết các ngân hàng thương mại đã tăng 25-40 đồng so với phiên cuối tuần trước, lên phổ biến ở mức: 22.680 đồng/USD và 22.750 đồng/USD. Tới cuối phiên 19/6, Vietcombank và BIDV niêm yết giá USD ở mức: 22.680 đồng (mua) và 22.750 đồng (bán). Vietinbank, ACB và DongABank: 22.690 đồng (mua) và 22.760 đồng (bán). Techcombank: 22.640 đồng (mua) và 22.750 đồng (bán). Tính từ đầu tháng 6, tỷ giá đồng đô la Mỹ tăng 5-10 đồng ở cả 2 chiều mua vào và bán ra. Giá USD trên thị trường chợ đen cũng tăng khoảng 20 đồng lên khoảng: 22.705 - 22.725 đồng/USD. Thận trọng trước những bất ngờ Những diễn biến bất thường trên thị trường ngoại hối trong vài ngày qua khiến nhiều nhà đầu tư thận trọng quan sát. Tuy nhiên, cũng có nhiều dự báo cho thấy các chính sách về tỷ giá đang đi đúng hướng và trong những tháng còn lại của năm tỷ giá USD/VND vẫn sẽ ổn định. Tỷ giá USD/VND tăng. Theo ông Ngô Đăng Khoa, Trưởng phòng kinh doanh ngoại hối và trái phiếu, Ngân hàng HSBC Việt Nam, sau quyết định tăng lãi suất của Fed, tỷ giá USD/VND sẽ không có nhiều biến động, cho dù có những áp lực nhất định tại một số thời điểm. Theo ông Khoa, từ đầu năm tới nay, tỷ giá USD/VND biến động trong một số thời điểm nhưng nhìn chung khá ổn định quanh mức 22.680-22.750 với thanh khoản thị trường khá tốt, nguồn cung khá dồi dào từ dòng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI), vốn đầu tư gián tiếp (FII) và các hoạt động mua bán sáp nhập (M&A). “Với xu hướng giảm nhẹ của đồng USD so với các đồng tiền chủ chốt trong thời gian sắp tới, tỷ giá USD/VND được kỳ vọng sẽ không có nhiều biến động. Tuy nhiên với cán cân thương mại thâm hụt khoảng 2,5 tỷ USD từ đầu năm đến giờ và khả năng có thể nới rộng lên 7 tỷ USD vào cuối năm sẽ tạo những áp lực nhất định lên tỷ giá USD/VND vào một số thời điểm”. Theo ông Khoa, trong 2 tháng gần đây, lạm phát có xu hướng giảm nhưng trung bình năm tháng đầu năm (4,47%) vẫn cao hơn mục tiêu 4%. Do đó lãi suất VND vẫn nên ở mức hấp dẫn thích hợp để vừa có thể hỗ trợ kinh tế nhưng cũng có thể duy trì sự ổn định của tỷ giá. Cũng theo ông Khoa, với chính sách của Fed, xu hướng lãi suất và USD khá rõ ràng, khả năng, thị trường hiện chuyển sự tập trung qua Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và khả năng sẽ có nhiều yếu tố bất ngờ hơn trong thời gian tới. Do đó, các doanh nghiệp có những hoạt động liên quan đến rủi ro về lãi suất và tỷ giá vẫn nên theo dõi sát sao những biến động của thị trường và sử dụng những biện pháp phòng ngừa rủi ro thích hợp. Trên thực tế, trong hơn một năm qua, thị trường ngoại hối trong nước luôn ở trong tình trạng ổn định. Từ đầu năm tới nay, trên thị trường có rất nhiều diễn biên bất thường, từ sự kiện ông Trump nhậm chức cho tới biến động giá vàng, rồi bất ổn địa chính trị… nhưng tỷ giá USD/VND biến động rất ít. Những bước tăng đều của tỷ giá trung tâm đã giúp cơ quan quản lý chủ động quản lý và định hướng thị tường. Việc nâng giá mua USD của NHNN lần này cũng nằm trong thế chủ động định hướng thị trường, chặn đà rơi của tỷ giá, hạn chế việc VND lên giá, gián tiếp hỗ trợ cho xuất khẩu… Nỗ lực gia tăng hoạt động mua ngoại tệ và dự trữ ngoại hối ở mức cao kỷ lục, trên 41 tỷ USD, cũng giúp cơ quan quản lý tự tin hơn trong điều hành chính sách. V. Minh 