Ông Nguyễn Đức Chung nói về vụ chặt 1.300 cây ở Hà Nội
Ông Chung đã thông tin về việc này vào sáng 20-6 khi tiếp xúc với cử tri quận Hoàn Kiếm trước kỳ họp 4 HĐND TP Hà Nội (dự kiến diễn ra vào đầu tháng 7-2017).
Tại cuộc tiếp xúc cử tri, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho hay: Việc mở rộng và làm đường trên cao tuyến Phạm Văn Đồng (từ Mai Dịch đến cầu Thăng Long) thuôc Quy hoạch đường Vành đai 3 có từ năm 1995. “Khi đã có quy hoạch đáng lẽ ra chúng ta không nên trồng hàng cây vào giữa đường bây giờ chúng ta phải mở. Chúng tôi khảo sát có hơn 1.300, đa số là xà cừ và có những cây giai đoạn trước khi chúng ta làm xong cầu Thăng Long, đường kính từ 80-100cm; còn lại chúng ta chủ yếu trồng mới có đường kính từ 35-40. Những cây trồng mới được được trồng từ suốt những năm 91-94, tức là có độ tuổi khoảng 26-27 tuổi” – ông Chung nói. Ông Chung cho hay để có phương án với hàng cây xanh tại phố Phạm Văn Đồng, TP đã phải tham khảo rất nhiều ý kiến của các chuyên gia, nhà khoa học, người dân và “hoàn toàn nhất trí như các ý kiến cử tri nêu ra là cây nào sẽ để lại, cây nào chúng ta sẽ đánh chuyển, cây nào sẽ chặt hạ”. Ông nhấn mạnh dù có làm gì đối với hơn 1.300 cây xanh tại phố Phạm Văn Đồng thì cũng phải bảo đảm 3 yếu tố gồm: Thứ nhất là hiệu quả kinh tế. Khi làm dự án, các cây sẽ được tính toán di chuyển hay chặt hạ; Vấn đề thứ 2 phải nghiên cứu cây xà cừ khi đánh chuyển như vậy thì nó có được không và hiệu quả kinh tế đem lại thế nào; Cái thứ 3 giá trị của nó. Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung “Đúng là Sở Xây dựng tổ chức hội thảo thay thế cây xà cừ vào những ngày thời tiết nóng bức nhất nên tạo ra bức xúc của bà con. Cho phép tôi thay mặt lãnh đạo tp rút kinh nghiệm cái này” – Chủ tịch Hà Nội nói. Tuy nhiên, ông cũng cho hay, hàng nghìn cây xà cừ cũng như các cây xanh khác tại Hà Nội trong hơn 40 năm qua không được cắt tỉa thường xuyên mà chủ yếu chỉ được cắt tỉa vào mùa mưa bão. Cho nên những cây phát triển tự nhiên, cong vênh. Từ cuối năm 2015 đến nay Hà Nội đã trồng được khoảng 300 ngàn cây xanh, tỷ lệ sống đảm bảo 97%.... “TP cũng đều có thiết kế trên từng tuyến phố khi trồng cây, TP cũng đã ứng dụng tất cả những gì tốt nhất của thế giới về khoa học kỹ thuật để đảm bảo cây sống tỷ lệ cao nhất…”- ông Chung nói. Đối với việc chọn phương án chặt hay di dời cây xà cừ tại các dự án mở đường, Chủ tịch Hà Nội phân tích: Cây xà cừ 26-27 tuổi, nếu đánh đi thì tới đây sẽ trồng vào đâu bởi trên địa bàn thành phố không có một tuyến phố nào có thể trồng lại cây xà cừ. Bởi vì cây xà cừ khi đánh lên bộ rễ có đường kính khoảng 3m, nếu di dời trồng trên các tuyến phố mới thì phải đào hố 3,5m, sâu ít nhất 1,5 m mới cho cây xuống được. Đặc biệt phải dùng hệ thống có cọc 25m chống cây trong vòng 3-4 năm. Lúc đó rễ ăn sâu vào lòng đất mới sống được. “Với một cây phải bỏ mất chục triệu tiền đánh chuyển mà chúng ta lại mất công chăm sóc trong khi chưa biết cây này trồng ở đâu. Tôi khẳng định là không thể trồng ở các tuyến phố được mà chỉ có thể đem ra các công viên trồng. Chúng tôi cũng đã nghĩ những cây nào đánh chuyển được thì tới đây sẽ đem ra bùng binh của đường 5 kéo dài, đường Võ Nguyên Giáp trồng ở đó. Tuy nhiên, cũng chỉ trồng với tỷ lệ nhất định vì không thể nào trồng hết cây xà cừ được. Trong một công viên cũng không có một nước nào trồng tất cả các cây xà cừ, bởi họ còn để đất trồng hoa và các loại cây khác” – Chủ tịch Hà Nội nói. Trong hơn 1.300 cây xanh trong diện di chuyển, chặt hạ, cắt tỉa có 986 cây xà cừ đường kính 0,4-1,2 m; 38 cây sấu; 65 cây hoa sữa; 11 cây phượng… (Ảnh: Tuyến Phan) Đối với dự án mở rộng đường Phạm Văn Đồng, Chủ tịch Hà Nội cho biết, nếu dự án này chậm nó sẽ kéo dự án đường trên cao của Bộ GTVT vay bằng vốn ODA của Nhật Bản chậm theo. Nếu tháng 7-2017 này Bộ GTVT không khởi công được dự án đường trên cao Phạm Văn Đồng thì nguồn vốn ODA bị cắt (từ 1-8) thì giá thành làm đường sẽ bị đẩy lên rất cao. “Dự án này bắt đầu được khởi công từ 6-2016 được phê duyệt xong từ tháng 9-2016. Vấn đề đền bù thì hơn 800 hộ dân ở đây rất ủng hộ, cho đến nay hơn 200 hộ thuộc địa bàn Cầu Giấy đã bàn giao xong. Nếu thuận lợi chúng tôi sẽ thông được 2,7km trước tháng 7 này. Các km còn lại chúng tôi dự kiến đến cuối năm 2017 sẽ hoàn thành. Tổng dự toán của dự án này nếu hoàn thành vào cuối năm nay sẽ tiết kiệm được khoảng 600-700 tỷ đồng. Nếu chúng ta kéo dài thì sẽ rất khó khăn” – Chủ tịch Hà Nội nói. Để mở rộng tuyến đường này, Hà Nội đã phải giải phóng mặt bằng 884 hộ dân, 57 cơ quan, đơn vị, công trình hạ tầng kỹ thuật… Ngoài ra dự án cần dịch chuyển, giải tỏa và cắt tỉa là 1.315 cây. Trong đó, giữ nguyên 142 cây; dịch chuyển 158 cây; phải giải tỏa, chặt hạ 1.015 cây. Theo quy hoạch và hồ sơ thiết kế mở rộng đường Phạm Văn Đồng, hàng cây cần di chuyển, giải tỏa nằm trong phạm vi mở rộng đường, các đường dẫn lên xuống đường trên cao. 