Quốc hội đã hoàn thành kỳ họp với nhiều nội dung quan trọng
Sáng nay 21/6, Quốc hội đã họp phiên bế mạc kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV.
Trước khi bế mạc, Quốc hội đã biểu quyết thông qua Luật quản lý, sử dụng tài sản nhà nước (sửa đổi); Nghị quyết về xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng; Nghị quyết về kết quả giám sát chuyên đề “Việc thực hiện chính sách, pháp luật về an toàn thực phẩm giai đoạn 2011-2016”; Nghị quyết về chất vấn và trả lời chất vấn và Nghị quyết về việc thành lập Đoàn giám sát chuyên đề của Quốc hội năm 2018 về “Việc thực hiện chính sách, pháp luật về quản lý, sử dụng vốn, tài sản nhà nước tại DN và cổ phần hóa DNNN, giai đoạn 2011 – 2016”. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu Bế mạc Kỳ họp. Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN Phát biểu bế mạc kỳ họp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, sau 1 tháng làm việc nghiêm túc và trách nhiệm, Quốc hội đã hoàn thành kỳ họp với nhiều nội dung quan trọng. Với tinh thần đổi mới, đoàn kết, sáng tạo, hành động, các vị đại biểu Quốc hội đã tích cực thảo luận, tranh luận, đóng góp nhiều ý kiến trong công tác lập pháp, giám sát và quyết định những vấn đề quan trong của đất nước. Trong công tác xây dựng pháp luật được xác định là nội dung quan trọng của kỳ họp, Quốc hội đã xem xét thông qua 12 luật, 12 nghị quyết và cho ý kiến về 6 dự án luật khác. Còn Luật quy hoạch chưa thông qua để tiếp tục hoàn thiện, đảm bảo chất lượng và tính khả thi. Sáng nay 21/6, Quốc hội đã họp phiên bế mạc kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV. Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN Quốc hội đã dành thời gian xem xét các báo cáo của Chính phủ về đánh giá bổ sung kết quả thực hiện nhiệm vụ kinh tế- xã hội năm 2016; tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế- xã hội những tháng đầu năm 2017. Quốc hội ghi nhận và đánh giá cao sự tích cực, năng động của Chính phủ trong công tác chỉ đạo điều hành với những kết quả quan trọng trên tất cả các lĩnh vực. Kinh tế vĩ mô cơ bản ổn định, lạm phát được kiểm soát ở mức hợp lý. An sinh xã hội được cải thiện, an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững, công tác đấu tranh phòng chống, tham nhũng, lãng phí, phòng chống tội phạm được chỉ đạo quyết liệt và có sự chuyển biến tích cực. Hoạt động đối ngoại, quốc tế đạt được những thành tựu mới. Bên cạnh đó, theo Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân, Quốc hội cũng thẳng thắn chỉ ra những mặt còn hạn chế, yếu kém trong một số ngành, lĩnh vực. Nền kinh tế còn nhiều khó khăn, đòi hỏi phải có nhiều cố gắng, nỗ lực mới hoàn thành các chỉ tiêu đề ra. Đề nghị Chính phủ nghiên cứu, tiếp thu ý kiến của các đại biểu Quốc hội, có các giải pháp đột phá để hoàn thành nhiệm vụ các tháng còn lại của năm 2017. Trong kỳ họp này, Quốc hội đã phê duyệt quyết toán ngân sách nhà nước năm 2015. Quốc hội yêu cầu Chính phủ phải tăng cường chỉ đạo, có những chỉ đạo quyết liệt hơn trong việc thu chi ngân sách nhà nước. Quốc hội cũng đồng ý tách nội dung bồi thường, hỗ trợ, tái định cư thành tiểu dự án khi triển khai Dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành, để đẩy nhanh tốc độ triển khai dự án, việc thu hồi đất phải đảm bảo an sinh xã hội, đảm bảo an ninh trật tự để không ảnh hưởng đến người dân. Quốc hội cũng tiến hành thảo luận về báo cáo giám sát tối cao việc thực hiện chính sách, pháp luật về an toàn thực phẩm giai đoạn 2011- 2016; thông qua Nghị quyết về Chương trình hoạt động giám sát của Quốc hội năm 2018; thông qua Nghị quyết về việc thành lập các Đoàn giám sát chuyên đề của Quốc hội năm 2018. Quốc hội đã dành 3 ngày cho hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn (nhiều hơn nửa ngày so với trước đây), tập trung vào 4 nhóm vấn đề. Các nhóm vấn đề được thực hiện xác đáng, thực tế. Phiên chất vấn diễn ra trong không khí dân chủ, thẳng thắng, sôi nổi. Quốc hội cũng đã ra nghị quyết về chất vấn và trả lời chất vấn, làm cơ sở để Chính phủ, các bộ, ngành tổ chức thực hiện. Quốc hội giám sát đáp ứng yêu cầu nguyện vọng của nhân dân. Hoạt động của Quốc hội đã chuyển biến từng bước từ Quốc hội tham luận sang Quốc hội tranh luận. Đại biểu Quốc hội không chỉ tích cực tranh luận với các thành viên Chính phủ mà còn tranh luận với các đại biểu khác về các vấn đề còn khác nhau. Các Bộ trưởng đã trực tiếp giải trình, nghiêm túc tiếp thu ý kiến trong quá trình thảo luận. Tạo ra không khí làm việc dân chủ, trách nhiệm, xây dựng, góp phần nâng cao chất lượng kỳ họp. H.V/Báo Tin Tức  