BMW 6-Series Gran Turismo 2018 “chốt giá” từ 69.700 USD
BMW 6-Series Gran Turismo 2018 (BMW 6-Series GT 2018) sẽ chính thức ra mắt vào mùa thu này.
BMW 6-Series Gran Turismo 2018 “chốt giá” từ 69.700 USD. Mẫu xe sang 6-Series GT mới được ra đời nhằm thay thế "người anh em" 5-Series GT và có cải tiến đáng kể về thiết kế, hệ thống lái bán tự động và tính năng ra lệnh bằng giọng nói và cử chỉ. Với mục tiêu thay thế 5-Series GT, BMW 6-Series thực sự là bước cải tiến lớn khi nhà sản xuất xe sang Đức đã nhận không ít những chỉ trích về phong cách thiết kế của mẫu xe tiền nhiệm. Đội ngũ kỹ thuật đã tăng chiều dài xe thành 5 m và giảm 21 mm chiều cao. Cốp sau cũng được tái thiết kế thấp hơn 64 mm so với 5-Series GT. Ngoài thay đổi về kích thước, BMW 6-Series Gran Turismo 2018 còn được trang bị lưới tản nhiệt cỡ lớn đi kèm đèn pha LED tiêu chuẩn. Những điểm nhấn khác trên xe bao gồm cửa sổ trời toàn cảnh, lỗ hút gió ở hai bên hốc bánh xe trước và đèn chiếu hậu phong cách 3D. Trong khi đó, phần lớn nội thất của 6-Series GT mới khá tương đồng với 5-Series, ngoại trừ khoang hành lý có sức chứa lên đến 610 lít. Khi hàng ghế sau gập lại thì dung tích có thể lên đến 1.800 lít. Theo BMW, 6-Series GT thế hệ mới còn được trang bị màn hình iDrive có kích thước 10,25 inch và tích hợp điều khiển bằng cử chỉ và giọng nói. Đáng chú ý, xe còn sở hữu hệ thống lái xe bán tự hành, màn hình hiển thị trên kính chắn gió và ghế sau chỉnh điện. Tùy từng thị trường, BMW 6-Series Gran Turismo 2018 có 3 tùy chọn động cơ khác nhau. Đầu tiên là động cơ xăng 2.0L, 4 xy-lanh dành cho BMW 630i Gran Turismo 2018 với công suất tối đa 285 mã lực và mô-men xoắn cực đại 400 Nm, tăng tốc từ 0 - 100 km/h trong 6,3 giây. Kết hợp với hộp số tự động 8 cấp. Tiếp theo là BMW 640i Gran Turismo 2018 với động cơ xăng 3.0L, 6 xy-lanh, tạo ra công suất tối đa 340 mã lực và mô-men xoắn cực đại 450 Nm, hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian xDrive tùy chọn, xe chỉ mất 5,3 giây để tăng tốc từ 0 - 100 km/h trước. Cuối cùng là BMW 630d Gran Turismo 2018 có động cơ dầu 3.0L, 6 xy-lanh, sản sinh công suất tối đa 265 mã lực và mô-men xoắn cực đại 620 Nm. Động cơ này giúp dẫn động 4 bánh toàn thời gian tăng tốc từ 0 - 100 km/h sau 6 giây. Dự kiến, BMW 640i xDrive Gran Turismo 2018 sẽ có mặt trên thị trường Mỹ vào mùa thu năm nay với giá khởi điểm từ 69.700 USD. bizlive 