Triệu phú đôla Trung Quốc tăng gấp 9 lần trong thập kỷ qua
Số cá nhân sở hữu tài sản giá trị cao ở Trung Quốc (HNWIs) đã tăng lên gấp 9 lần trong một thập kỷ qua, cho thấy sự phát triển mạnh mẽ của nền kinh tế thứ 2 thế giới đã tạo nên một sự bùng nổ về giá trị tài sản cá nhân.
 Tổng giá trị của thị trường tài sản cá nhân ở Trung Quốc là 165.000 tỷ NDT. Ảnh: AFP/TTXVN Theo báo cáo mới công bố ngày 20/6 của Ngân hàng Bain Trung Quốc, trong năm ngoái, số người Trung Quốc sở hữu khối tài sản đầu tư từ 10 triệu nhân dân tệ (NDT), tương đương 1,47 triệu USD, là 1,6 triệu người, cao gấp 9 lần so với con số 180.000 người của 10 năm trước đó. Trong khi đó, số người Trung Quốc sở hữu tài sản đầu tư trị giá tối thiểu 100 triệu NDT năm 2016 là 120.000 người, cao hơn chục lần so với con số chưa đến 10.000 người của một thập kỷ trước đó. Cũng theo báo cáo tài sản cá nhân này, năm 2016, tổng giá trị của thị trường tài sản cá nhân ở Trung Quốc là 165.000 tỷ NDT, tăng 21% mỗi năm trong giai đoạn từ 2014 đến 2016. Mức tăng này được dự đoán sẽ khiêm tốn hơn trong năm 2017, khoảng 14%, nâng mức tổng giá trị tài sản cá nhân lên 188.000 tỷ NDT. Năm 2016 cũng ghi nhận sự gia tăng mạnh mẽ số các cá nhân thuộc nhóm HNWIs có các khoản đầu tư nước ngoài, với mức tăng 56%. Các điểm đến đầu tư hấp dẫn của các "đại gia" Trung Quốc đại lục là Hong Kong (Trung Quốc), Mỹ, Australia và Canada. Lý do cơ bản khiến các nhà đầu tư Trung Quốc mở rộng ra nước ngoài đa dạng hóa đầu tư để giảm thiểu rủi ro, tận dụng triệt để các cơ hội thị trường nước ngoài và di dân. Có tới 63% người giàu Trung Quốc dựa vào các nhà cung cấp dịch vụ tài chính để giám sát tài sản tài chính trong nước và có tới 50% trong số này sử dụng các dịch vụ ngân hàng cá nhân của các ngân hàng thương mại. Báo cáo cũng chỉ ra cá nhân sở hữu các khối tài sản lớn tập trung chủ yếu ở một số thành phố lớn và các khu vực duyên hải. Nguyên tắc lựa chọn địa điểm đầu tư của giới nhà giàu Trung Quốc cũng thay đổi. Nếu như năm 2009, nhà đầu tư lựa chọn các địa điểm có thể "tạo ra tài sản" và "chất lượng cuộc sống" thì giờ đây các nhà đầu tư lựa chọn các địa điểm "bảo toàn tài sản" và "kế thừa tài sản". Các điểm đến đầu tư hấp dẫn của các "đại gia" Trung Quốc đại lục là Hong Kong (Trung Quốc), Mỹ, Australia và Canada. Lý do cơ bản khiến các nhà đầu tư Trung Quốc mở rộng ra nước ngoài đa dạng hóa đầu tư để giảm thiểu rủi ro, tận dụng triệt để các cơ hội thị trường nước ngoài và di dân. TTXVN/Tin Tức  