Quân đội Australia tạm ngừng hoạt động trên không tại Syria
Ngày 20/6, quân đội Australia cho biết đã tạm ngừng các sứ mệnh trên không ở Syria sau khi lực lượng Mỹ bắn hạ một máy bay của chính quyền Damascus.
Máy bay của không quân Australia. (Nguồn: theaustralian) AFP đưa tin, ngày 20/6, quân đội Australia cho biết đã tạm ngừng các sứ mệnh trên không ở Syria sau khi lực lượng Mỹ bắn hạ một máy bay của chính quyền Damascus. Một nữ phát ngôn viên quân đội Australia nhấn mạnh: "Như một biện pháp đề phòng, các chiến dịch tấn công của Lực lượng quốc phòng Australia (ADF) ở Syria đã được tạm ngừng. Lực lượng ADF đang theo dõi sát sao tình hình ở Syria và quyết định nối lại hoạt động trên không của ADF ở Syria sẽ được đưa ra vào một thời điểm thích hợp."  [Nga cảnh báo Mỹ không sử dụng vũ lực nhằm vào quân đội Syria]  Quyết định trên được đưa ra trong bối cảnh những căng thẳng gia tăng giữa Mỹ và Nga, khi Moskva cảnh báo sẽ theo dõi các máy bay của liên quân quốc tế như những "mục tiêu" tiềm tàng và đình chỉ đường dây nóng quân sự với Washington do vụ bắn hạ trên./. 