Bố con hành hung thương binh ở Hà Nội lĩnh 42 tháng tù
Sau va chạm giao thông, khi xe ba bánh tiếp tục đi, hai bố con đã rượt đuổi và có hành vi hành hung thương binh Hoàng Tiến Vin gây thương tích 15%.
Ngày 21/6, Tòa án huyện Chương Mỹ, Hà Nội đưa vụ án hai cha con hành hung thương binh loại 2/4, Hoàng Tiến Vin (SN 1955, trú tại xã Phụng Châu, huyện Chương Mỹ, Hà Nội) ra xét xử. Bị cáo hầu tòa là Nguyễn Bá Nhu (SN 1966) và con trai là Nguyễn Bá Tài (SN 1992), cùng trú tại xã An Mỹ, huyện Mỹ Đức, Hà Nội. Hai hai cha con bị cáo Nhu, Bùi Bá Hùng (SN 1994, trú tại thị trấn Chúc Sơn, huyện Chương Mỹ, Hà Nội) cũng bị truy tố khi tham gia hành hung ông Vin cùng với bố con bị cáo Nhu. Các bị cáo bị truy tố tội Cố ý gây thương tích. Bị cáo Nhu (ở giữa) và ăn năn hối hận về hành vi mình gây ra với ông Vin Theo cáo buộc, chiều tối 25/1/2017, Nhu đi xe ô tô chở Tài và con dâu xuôi theo hướng Quốc lộ 6A về hướng chợ Chúc Sơn (huyện Chương Mỹ). Tại khu vực Hòa Sơn, thị trấn Chúc Sơn, ô tô của bị cáo Nhu va chạm với xe ba bánh của thương binh Hoàng Tiến Vin. Hậu quả, ô tô bị gãy vỡ gương chiếu hậu. vỡ kính chắn gió cánh cửa xe phía trước, xây xước phía sau xe. Sau va chạm, người lái xe ba bánh không dừng lại mà bỏ chạy nên Nhu cùng con trai hô hoán người dân đuổi theo. Thấy vậy, Bùi Bá Hùng đã lấy xe máy chở Nhu đuổi theo, còn Tài đi nhờ một xe máy khác. Ngoài hai cha con Nhu, còn có một số người dân đuổi theo nhằm chặn xe ba bánh của ông Vin. Đến khu vực thôn Phượng Đồng, xã Phụng Châu, huyện Chương Mỹ, Hùng đuổi kịp và chặn xe ba bánh lại. Về phần Nhu đã xuống xe nhặt nửa viên gạch bên đường ném thẳng vào bả vai của thương binh Vin. Dù bị chặn xe nhưng ông Vin vẫn tiếp tục điều khiển xe đi tiếp nhưng do vết thương ở vai, đường hẹp nên xe đi chậm. Lúc này, một số người dân chặn xe của ông Vin lại, cùng lúc Hùng ập tới đánh thẳng vào đầu ông Vin. Tài thì áp sát lôi thương binh điều khiển xe ba bánh ngã xuống đường. Khi thương binh Hoàng Tiến Vin bị ngã, hai cha con Nhu xông vào đấm, tát, Hùng thì khóa tay lái xe ba bánh rồi đưa về phía xe máy của mình để quay lại hiện trường vụ tai nạn. Theo cáo buộc của cơ quan tố tụng, nguyên nhân xảy ra tai nạn giao thông do ông Vin điều khiển xe ba bánh đi không đúng phần đường va chạm với xe ô tô của Nhu, sau đó rời khỏi hiện trường. Về phần thương binh sau khi bị hành hung đã bị thương tích 15%. Ô tô của bị cáo Nhu bị hư hại tài sản được giám định là 4,9 triệu đồng, xe ba bánh của ông Nhu cũng bị bố con bị cáo Nhu giật mất thanh kim loại trị giá khoảng 50.000 đồng. Theo lời khai của hai bố con bị cáo Nhu, do bức xúc vì tai nạn giao thông nên đã có hành vi không đúng, sau khi biết ông Vin là thương binh thì đã đến tận gia đình để xin lỗi. Còn thương binh Hoàng Tiến Vin trình bày, không biết va chạm giao thông nên vẫn đi bình thường, đến khi bị chặn đánh mới biết sự việc. Theo tòa, hành vi của các bị cáo gây bức xúc trong dư luận khi bị hại là đối tượng được nhà nước quan tâm, là thương binh không có khả năng tự vệ, nên cần một bản án nghiêm khắc để ngăn ngừa đề phòng chung. Bởi vậy, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Nhu 27 tháng tù, bị cáo Tài 15 tháng tù. Nguyễn Bá Hùng tham gia đánh ông Vin cũng nhận mức án 15 tháng tù. Tài liệu tố tụng còn cho biết, hành vi điều khiển xe ba bánh tự chế đi không đúng phần đường va chạm với phương tiện đi ngược chiều gây thiệt hại tài sản 4,9 triệu đồng của ông Vin đã vi phạm khoản 1, điều 9, Luật giao thông đường bộ. Sau khi gây tai nạn giao thông, ông Vin rời khỏi hiện trường, công an căn cứ Nghị định 46/2016/NĐ-CP ngày 26/5/2016 xử phạt ông Vin 2,3 triệu đồng. Bố con bị cáo Nhu cũng bị phạt 3,5 triệu đồng theo Nghị định 167/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013 khi làm hư hại xe của ông Vin./. Việt Đức/VOV.VN 