Nghi can giết người bị trinh sát đeo bám 130 km
Một cô gái dùng điện thoại nhắn tin khiến 2 nhóm thanh, thiếu niên xảy ra mâu thuẫn và án mạng xảy ra ngay sau đó.
Ngày 20/6, lực lượng Công an tỉnh Cà Mau đưa Đoàn Quốc Huy (sinh ngày 21/7/2003, ngụ TP Cà Mau) từ thị xã Ngã Bảy (Hậu Giang) về TP Cà Mau để làm rõ hành vi Giết người. Huy tại cơ quan điều tra. Ảnh: CTV. Theo thông tin ban đầu, 2h cùng ngày có hai nhóm thanh, thiếu niên uống cà phê tại một quán giải khát ở phường 6, TP Cà Mau. Hai bên sau đó cãi nhau vì chuyện thiếu nữ trong nhóm của Huy dùng điện thoại nhắn tin qua lại với bạn của Tô Phúc Nhật (19 tuổi) ở phường 7, TP Cà Mau. Nhóm của Nhật sau đó bỏ lên lầu của quán khi được những người xung quanh can ngăn. Lúc này, một người bạn của Nhật thách thức đối phương đánh nhau nên Huy cầm dao đâm nhiều nhát vào người Nhật khiến anh này thiệt mạng. Sau khi gây án, Huy bỏ trốn cách hiện trường khoảng 130 km nhưng không qua được mắt các trinh sát. Thời điểm gây án, Huy còn 30 ngày nữa mới đủ 14 tuổi. Huy gây án ở phường 6, TP Cà Mau (màu đỏ). Ảnh: Google Maps. Việt Tường 