Hàn Quốc khẳng định bằng chứng máy bay không người lái Triều Tiên
Hàn Quốc ngày 21/6 khẳng định trách nhiệm của Triều Tiên đối với một máy bay không người lái trang bị camera được phát hiện trên một ngọn núi gần biên giới hai nước hồi đầu tháng này.
(Nguồn: Reuters) Yonhap đưa tin, Hàn Quốc ngày 21/6 khẳng định trách nhiệm của Triều Tiên đối với một máy bay không người lái trang bị camera được phát hiện trên một ngọn núi gần biên giới hai nước hồi đầu tháng này. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết trước đó hôm 2/5 vừa qua, chiếc máy bay này đã bay từ khu vực Kumgang thuộc tỉnh miền Đông Triều Tiên và vượt qua Đường phân định ranh giới quân sự (MDL), đồng thời dẫn "một cuộc điều khoa học" được tiến hành với Cơ quan Phát triển Quốc phòng (ADD). [Quân đội Hàn Quốc phát hiện máy bay nhỏ gần biên giới Triều Tiên] Người phát ngôn bộ trên Moon Sang-gyun nêu rõ: "Chúng tôi khẳng định rằng đây là một vật thể bay không người lái kích cỡ nhỏ của Triều Tiên dựa vào bằng chứng khoa học rõ ràng từ việc phân tích đường bay của vật thể." Máy bay không người lái này đã bay khoảng 5 giờ 30 phút, chụp được 551 bức hình, bao gồm những bức hình về khu vực triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) tại Seongju, cách thủ đô Seoul khoảng 270km về phía Đông Nam. Máy bay được lập trình bay trở lại Triều Tiên và đây chính là "bằng chứng" mà Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên đứng sau vụ việc này. Chiếc máy bay dường như đã rơi xuống vùng núi tại Inje, tỉnh Gangwon, gần với MDL trên đường bay trở lại Triều Tiên và bị một người dân địa phương phát hiện vào ngày 9/6 vừa qua./. 