Nhiều hoạt động kỷ niệm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam
Ngày 20-6, tại Hà Nội, Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông, Hội Nhà báo Việt Nam phối hợp tổ chức Giao ban báo chí tuần 4, tháng 6-2017. Đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương đã đến dự và phát biểu chỉ đạo.
Theo đánh giá của Ban Tuyên giáo Trung ương, những tháng đầu năm 2017, các cơ quan báo chí đã bảo đảm thông tin khách quan, kịp thời, hoàn thành tốt nhiệm vụ tuyên truyền, định hướng dư luận, vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Các cơ quan báo chí đã tăng cường tuyên truyền những kết quả quan trọng trong triển khai Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) về xây dựng Đảng; thông tin về quyết tâm xây dựng Chính phủ kiến tạo, liêm chính, hành động, phục vụ nhân dân. Thời gian qua, các cơ quan báo chí đã thông tin tuyên truyền tốt về Kỳ họp thứ ba, Quốc hội khóa XIV cũng như phản ánh ý kiến của cử tri cả nước. Bên cạnh đó, nhiều cơ quan báo chí xây dựng chuyên mục, chuyên đề Khởi nghiệp; Chủ đề tái cơ cấu nông nghiệp, chính sách mở rộng hạn điền, nông dân, nông thôn được đề cập đậm nét; Chủ đề hội nhập kinh tế gắn với cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4… Phát biểu tại buổi giao ban, đồng chí Võ Văn Thưởng chúc mừng Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21-6-1925/21-6-2017), đồng thời mong muốn các cơ quan báo chí, đội ngũ phóng viên, nhà báo tiếp nối truyền thống vẻ vang của báo chí Việt Nam, tiếp tục cống hiến, hoàn thành tốt hơn nhiệm vụ, góp phần xây dựng, bảo vệ Tổ quốc. Liên quan công tác quản lý báo chí, đồng chí Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương cho rằng, nhiều cơ quan chủ quản làm tốt, giúp nhiều tờ báo phát triển toàn diện về nội dung và chất lượng. Bên cạnh đó, có cơ quan chủ quản còn chưa quan tâm xây dựng cơ quan báo chí, cả về cơ sở vật chất và đội ngũ nhân lực, từ đó khiến tình trạng nhiều tờ báo phải tự trang trải kinh phí hoạt động, tìm cách tăng nguồn thu, kể cả bằng những cách thức không được khuyến khích, ảnh hưởng đến tôn chỉ mục đích hoạt động của tờ báo. Đồng chí Võ Văn Thưởng đề nghị, các cơ quan báo chí phải nhìn thẳng vào những khiếm khuyết, bất cập, từ đó phấn đấu thực hiện tốt nhiệm vụ trong thời gian tới, góp phần đưa nền báo chí cách mạng Việt Nam phát triển, xứng đáng với niềm tin yêu của nhân dân, đóng góp tích cực cho sự phát triển của đất nước. Chiều cùng ngày, đồng chí Võ Văn Thưởng đã tới thăm và chúc mừng Hội Nhà báo Việt Nam và Báo Nhi đồng. Thăm và chúc mừng Hội Nhà báo Việt Nam, đồng chí Võ Văn Thưởng khẳng định: Các cơ quan báo chí và đội ngũ những người làm báo đã có những đóng góp to lớn cho sự nghiệp xây dựng, phát triển đất nước; tuyên truyền sâu rộng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước tới mọi người dân, góp phần phát huy khối đại đoàn kết toàn dân… Đồng chí Võ Văn Thưởng đề nghị, trong thời gian tới, báo chí, truyền thông cần tiếp tục phát huy vai trò, thế mạnh, góp phần triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; đẩy mạnh công tác đấu tranh, phòng chống tham nhũng, lãng phí; đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh... Thay mặt toàn thể cán bộ, hội viên Hội Nhà báo Việt Nam, đồng chí Thuận Hữu, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng biên tập Báo Nhân Dân, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam đã cảm ơn sự quan tâm của Đảng, Nhà nước và Ban Tuyên giáo Trung ương đối với đội ngũ những người làm báo và khẳng định, là tổ chức hội nghề nghiệp, Hội Nhà báo Việt Nam luôn nỗ lực tập hợp, đoàn kết, động viên các nhà báo phát huy khả năng sáng tạo, đóng góp nhiều hơn nữa cho sự phát triển bền vững của nền báo chí cách mạng Việt Nam, xứng đáng với niềm tin của Đảng, Nhà nước và nhân dân. (TTXVN)  * Ngày 20-6, đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương đã đến thăm và chúc mừng cán bộ, phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên TTXVN. Đồng chí Phạm Minh Chính đánh giá cao vị trí, vai trò quan trọng của TTXVN trong việc đưa thông tin đến với nhân dân trong nước và bạn bè thế giới. Đồng chí nhấn mạnh: Trải qua hơn 70 năm đồng hành cùng dân tộc và 30 năm đổi mới đất nước, được sự quan tâm chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, TTXVN đã luôn nỗ lực để hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị được giao và ngày càng khẳng định là một cơ quan thông tin chiến lược tin cậy của Đảng, Nhà nước, một hãng thông tấn có uy tín trong khu vực và trên thế giới. Đồng chí Phạm Minh Chính tin tưởng trong thời gian tới, TTXVN sẽ tiếp tục phát huy truyền thống, xây dựng tập thể đoàn kết, nhất trí, đội ngũ cán bộ, phóng viên có bản lĩnh chính trị vững vàng, giỏi nghiệp vụ, làm chủ truyền thông hiện đại, làm tốt hơn nữa chức năng là cơ quan thông tấn quốc gia, góp phần vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong giai đoạn mới. Thay mặt tập thể cán bộ, phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên TTXVN, đồng chí Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc TTXVN cảm ơn sự quan tâm, giúp đỡ, tạo điều kiện của đồng chí Phạm Minh Chính và Ban Tổ chức Trung ương đã dành cho những người làm báo Thông tấn. Đồng chí Nguyễn Đức Lợi mong rằng, Ban Tổ chức Trung ương sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho đội ngũ cán bộ, phóng viên, biên tập viên của TTXVN làm tốt nhiệm vụ thông tin tuyên truyền về công tác tổ chức, xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị vững mạnh; góp phần củng cố niềm tin của nhân dân để thực hiện có hiệu quả chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước. * Ngày 20-6, đoàn cán bộ Thành ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ TP Hồ Chí Minh do đồng chí Phạm Đức Hải, Thành ủy viên, Phó chủ tịch HĐND TP Hồ Chí Minh làm trưởng đoàn, đã đến thăm, chúc mừng Ban đại diện phía Nam Báo Quân đội nhân dân. Thay mặt lãnh đạo thành phố, đồng chí Phạm Đức Hải chúc mừng những kết quả đã đạt được của Báo Quân đội nhân dân nói chung và Ban đại diện phía Nam của báo nói riêng trong công tác tuyên truyền, thông tin các chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước, quân đội và các mặt hoạt động của Đảng bộ, chính quyền, quân và dân thành phố. Đồng chí mong muốn Báo Quân đội nhân dân tiếp tục tuyên truyền sâu rộng hơn nữa về các hoạt động của Đảng bộ, chính quyền, LLVT và nhân dân thành phố, qua đó góp phần xây dựng thành phố văn minh-hiện đại-nghĩa tình. (XUÂN CƯỜNG) * Tối 20-6, tại Hà Nội, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức Lễ trao Giải thưởng báo chí viết về công tác đoàn và phong trào thanh-thiếu nhi năm 2017. Đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương tới dự. Đồng chí Võ Văn Thưởng cùng các đại biểu, ban tổ chức trao giải nhất và chúc mừng các tác giả. Phóng viên Ban Ảnh, Báo QĐND đoạt giải ba. Ảnh: Minh Trường Giải thưởng thu hút sự tham gia của nhiều phóng viên, cộng tác viên và tác giả ở các địa phương, đơn vị. Ban tổ chức đã nhận được hơn 400 bài dự thi có chất lượng từ 47 cơ quan báo chí của Trung ương, địa phương và cộng tác viên của các tỉnh đoàn, thành đoàn, đoàn trực thuộc với nhiều bài viết khơi dậy tinh thần xung kích của tuổi trẻ trong phát triển kinh tế, xã hội, bảo vệ Tổ quốc; tinh thần vượt khó, lập thân, lập nghiệp trong thanh niên; nhiều tác phẩm định hướng đạo đức, lối sống, giá trị sống cho giới trẻ hiện nay; nhiều bài viết về tấm gương thanh niên tiêu biểu trong các lĩnh vực... Hội đồng giám khảo, Ban tổ chức giải thưởng đã lựa chọn 39 tác phẩm xuất sắc nhất ở 3 thể loại; trong đó, hai giải nhất thuộc về loạt bài “Đứng dậy từ vùng "biển chết" (Báo Thanh Niên) và Diễn đàn “Facebook và hệ lụy” (Báo Tiền phong). Ban tổ chức cũng trao 5 giải nhì, 8 giải ba, trong đó phóng sự ảnh “Trẻ em vùng cao vui chơi ở đâu?” của tác giả Trọng Hải-Tuấn Huy (Báo Quân đội nhân dân) đoạt giải ba và 24 giải khuyến khích. Tại buổi lễ, các đại biểu tham gia giao lưu với các nhà báo lão thành và phóng viên viết về đề tài thanh-thiếu niên. (HỒNG THẠNH) 