Đánh bom khủng bố ở Nhà ga Trung tâm Brussels
Ngày 20-6, quân đội Bỉ đã bắn một kẻ bị tình nghi là đánh bom khủng bố ở Nhà ga trung tâm Brussels, tuy nhiên, theo Reuters, vụ tấn công không thành công khi không có thương vong nào khác và tình hình đã được kiểm soát sau khi người dân được di tản.
Cảnh sát Brussels phong tỏa hiện trường. Ảnh Reuters Khoảng 3 giờ sau vụ việc xảy ra, công tố viên liên bang của Bỉ Eric Van Der Sypt cho biết vụ nổ nhỏ này đã được xử lý như là một cuộc tấn công khủng bố. Tuy nhiên, ông từ chối đưa ra nhận định về việc kẻ tình nghi này đã chết hay chưa cũng như danh tính của người này. Nicolas Van Herrewegen, một nhân viên của Nhà ga, cho biết rằng mình trông thấy một người đàn ông la hét ở một tầng thấp hơn của ga được xây dựng từ những năm 1930 này. Sau đó người này đã hét lên "Allahu Akbar" bằng tiếng Ả Rập và cho phát nổ một thứ gì đó trên xe đẩy hành lý. Tuy nhiên, những người đứng trong vòng ba mét với chiếc xe đẩy đã không hề hấn gì. Cảnh sát đã nhanh chóng di tản các hành khách khỏi nhà ga và các khu vực lân cận của trung tâm thành phố Brussels vào khoảng 8 giờ 30 tối (giờ địa phương). Đường phố thủ đô của Bỉ đang tấp nập bỗng nhiên yên lặng, đồng thời mọi hoạt động đường sắt của Brussels đã bị tạm ngừng. Thủ tướng Bỉ Charles Michel đã tham vấn với các cố vấn an ninh của mình, đồng ý nâng mức cảnh báo khủng bố ở mức cao thứ hai. Thủ đô của Bỉ, là nơi đặt trụ sở chính của NATO và Liên minh châu Âu, đã được đặt ở mức độ cảnh báo cao kể từ khi một chi nhánh của IS có căn cứ ở Bờ Tây Brussels phát động một cuộc tấn công khiến 130 người ở Paris thiệt mạng vào tháng 11-2015. Duy Tiến 