Những hình ảnh cuối cùng trong chuyến đi định mệnh của chàng sinh viên Mỹ
Daily Mail đăng tải loạt ảnh cuối cùng của sinh viên 22 tuổi người Mỹ Otto Warmbier trước khi bị Triều Tiên bắt giữ vì cáo buộc lấy trộm tấm biểu ngữ ca ngợi chính quyền tại một khách sạn ở Bình Nhưỡng.
Những bức ảnh này xuất hiện chỉ vài giờ sau khi bố mẹ Warmbier thông báo con trai họ qua đời tại một bệnh viện ở Cincinnati, Ohio sau chưa đầy 1 tuần trở về từ Bình Nhưỡng trong tình trạng hôn mê và mất đi ý thức. Xuất hiện cùng Warmbier trong các bức ảnh này là những người bạn đồng hành trong chuyến du lịch 4 ngày 3 đêm tới Triều Tiên. Tất cả họ đều ấn tượng với chàng trai trẻ bởi tính tình hòa đồng, cởi mở của anh và không ai tin rằng Warmbier là người lấy trộm tấm biểu ngữ như cáo buộc từ phía Bình Nhưỡng. "Câu chuyện Warmbier lấy trộm tấm biểu ngữ chỉ xuất hiện vài tuần sau khi cậu ấy bị bắt giữ. Đoạn phim mà Triều Tiên đưa ra để chứng tỏ Warmbier làm việc này thực chất chỉ quay lại cảnh ai đó đã gỡ nó xuống và thậm chí còn để nó lại", một bạn đồng hành trong chuyến du lịch tới Triều Tiên của Warmbier cho hay. Video: Hình ảnh cuối cùng của sinh viên Mỹ trước khi bị Triều Tiên bắt giữ Warmbier vui đùa cùng bạn bè trong chuyến du lịch 4 ngày 3 đêm tới Triều Tiên. Nam thanh niên người Mỹ không hề ngờ rằng đây là những hình ảnh cuối cùng của mình trước khi bị Triều Tiên bắt giữ và thiệt mạng 17 tháng sau đó. Warmbier bị bắt ở ngày 2/1/2016 khi đang chuẩn bị lên máy bay rời Triều Tiên. Anh bị kết tội chống phá chính quyền sau cáo buộc lấy trộm tấm biểu ngữ tại một khách sạn ở Bình Nhưỡng. Tuy nhiên, nhiều người bạn đồng hành của Warmbier nói rằng không có bằng chứng cho thấy anh đã làm như vậy. Sinh viên 22 tuổi chụp ảnh cùng phụ nữ địa phương trong chuyến đi định mệnh. Anh không hề hay biết điều gì đang đợi mình phía trước. Đến ngày 13/6/2017, Warmbier được Bình Nhưỡng trả tự do nhưng qua đời chưa đầy 1 tuần sau tại bệnh viện ở Cincinnati, Ohio. 