Dương Khắc Linh đảm nhiệm 2 vai trò trong "Bạn là ngôi sao”
Dương Khắc Linh vốn được biết đến như một nhạc sĩ hay một vị giám khảo vui tính trên ghế nóng của các cuộc thi. Nhưng lần đầu tiên đảm nhận cùng lúc hai vai trò: Giám đốc sản xuất và Giám khảo trong “Be a star – Bạn là ngôi sao”, Dương Khắc Linh chia sẻ đây quả thật là một thách thức với anh.
Dương Khắc Linh - “Tôi nhận lời tham gia vì niềm cảm hứng đặc biệt với chương trình” Được biết đến với hình ảnh là một nhạc sĩ luôn khó tính trong công việc, vị giám khảo này luôn rất đắn đo trong việc nhận lời trở thành người cầm cân nảy mực của các chương trình về âm nhạc. Anh chia sẻ rằng nếu không làm mới bản thân, khán giả sẽ dễ trở nên nhàm chán và chính các gameshow tại thời điểm hiện tại cũng không có những điểm nhấn rõ rệt. Tuy nhiên, đến với “Be a star – Bạn là ngôi sao” Dương Khắc Linh có một niềm cảm hứng đặc biệt dành cho chương trình, từ hình thức, nội dung, thông điệp, đến sự hợp tác với các cộng sự cùng anh ngồi trên ghế nóng. Anh khẳng định mình sẽ tham gia những sân chơi có format khác lạ và tạo điều kiện khai phá điểm khác biệt của người chơi vì nó có điểm tương đồng với quan niệm nghề nghiệp của anh – luôn phải mới lạ và độc đáo. Chương trình đã tạo dựng hình ảnh rất riêng cho mỗi thí sinh dựa trên điểm mạnh của từng bạn chứ không đơn thuần đi theo một hình mẫu định sẵn được đóng khung như các game show khác. Do đó, phong cách và tư duy âm nhạc của các thí sinh được định hình dựa trên những ưu điểm của mỗi người. Khi được hỏi về lý do lựa chọn Dương Khắc Linh cho cả 2 vị trí quan trọng, ekip của chương trình cho rằng vì bên cạnh chuyên môn, anh còn sở hữu phong cách riêng và độc đáo. Và chắc chắn những yếu tố đó sẽ phù hợp với một gameshow tìm kiếm những phong cách mới lạ mang tính đột phá từ thí sinh như “Be a star – Bạn là ngôi sao”. Vị giám khảo khó tính trên ghế nóng Sau “cánh gà”, Dương Khắc Linh thoải mái và dễ tính bao nhiêu thì trên sân khấu, anh lại dường như trở thành người khác – kỹ càng và khó tính. Trong quá trình biểu diễn, anh chú ý theo dõi từng động tác, từng nốt luyến láy và sau đó, thẳng thắn nhận xét thí sinh nên phát huy hay cần cải thiện điều gì để có một màn trình diễn hoàn hảo. Tiết mục nào anh cũng đều song song góp ý những điểm mạnh và điểm yếu của từng người. Điều này khiến các bạn tự tin, vui vẻ vì những cố gắng đã được công nhận nhưng cũng không khiến họ “ngủ quên trên chiến thắng”. Có thể nói, anh không chỉ là một “bậc thầy tạo hit” của làng nhạc Việt, một Việt Kiều “nói tiếng Việt rất hài hước” mà còn là một người thầy dẫn dắt học trò khám phá điểm khác biệt của chính bản thân mình. Khó tính thế nào, nghiêm khắc ra sao, top 10, khán giả và ekip vẫn luôn gửi lời biết ơn đến anh, vì không có Dương Khắc Linh, “Be a star – Bạn là ngôi sao” đã không tròn vẹn như đúng châm ngôn của chương trình “Khác biệt tạo đột phá”. Giám đốc âm nhạc: “Mong muốn khai phá cá tính khác biệt trong từng màn trình diễn.” Không chỉ là một trong bộ ba quyền lực, Dương Khắc Linh còn đồng thời là giám đốc âm nhạc của chương trình. Trực tiếp tham gia vào quá trình tư vấn chọn bài và luyện thanh cho thí sinh, anh hiểu rõ từng điểm mạnh, điểm yếu của mỗi người để phát huy và cải thiện. Hình ảnh vị nhạc sĩ tài năng luôn sát sao hướng dẫn thí sinh ngay sau sân khấu hay trực tiếp mời học trò đến nhà riêng luyện thanh đã không còn xa lạ với người hâm mộ và phần đông khán giả luôn dõi theo gameshow này. Bên cạnh đó, anh cho rằng ngoài việc phát huy khả năng của bản thân, các thí sinh cũng luôn cần sự hỗ trợ từ những yếu tố khác bên ngoài như âm thanh, ánh sáng… để có thể sở hữu một màn trình diễn tuyệt vời trên sân khấu. Anh cũng chia sẻ thêm về sự đồng hành của thương hiệu điện thoại Motorola đã hỗ trợ nhiệt tình cho các thí sinh trong quá trình tập luyện. Điều này giúp anh dễ dàng hướng dẫn từng người trên hành trình khám phá cá tính riêng của họ. Thương hiệu Motorola với thông điệp “Khác biệt tạo đột phá” đã chọn “Bạn là Ngôi Sao – Be A Star” đểđồng hành cùng những tài năng trẻ nhằm giúp họbứt phá và tỏa sáng hơn trên con đường nghệ thuật. Smartphone Motorola sở hữu thiết kế đẹp đậm cá tính cùng những tính năng độc đáo, biến hóa đa dạng sáng tạo nhằm nâng cao trải nghiệm của người dùng trong nhịp sống hiện đại. Motorola chắc chắn sẽ là người bạn đồng hành không thể thiếu của bất kỳ ai đang theo đuổi một phong cách rất riêng. Thông tin: https://www.motorola.vn/home 