Chuyển nhượng Real: Ferdinand mời Ronaldo trở về MU
Người đồng đội cũ một thời của Ronaldo ở MU là Rio Ferdinand đã lên tiếng khuyên anh trở về khoác áo đội bóng cũ.
Ronaldo “bị” Fedinand dụ dỗ tái hợp MU Trong khi tham dự một sự kiện do quỹ từ thiện mang tên mình tổ chức ở Belfast (Bắc Ireland), Rio Ferdinand – trung vệ kỳ cựu một thời của MU đã bày tỏ hy vọng đội bóng cũ có thể chiêu mộ lại được Cristiano Ronaldo hè này: “Tôi hy vọng cậu ấy sẽ trở lại (MU). Tôi là một CĐV của Man United, còn con của tôi thì yêu mến cậu ấy. Vì thế, tôi hy vọng cậu ấy sẽ trở về. Nhưng cậu ấy có rời Real Madrid không ư? Tôi không biết được.” – Ferdinand chia sẻ với tờ Manchester Evening News. Ronaldo và Ferdinand từng có 6 mùa là đồng đội gặt hái nhiều thành công cùng nhau ở MU  Cũng liên quan đến CR7, Chủ tịch Florentino Perez của Real tuyên bố sẽ chỉ bán ngôi sao này nếu nhận được 1 tỉ euro phí giải phóng hợp đồng hiện tại của anh với “Kền kền trắng”. Asensio gây sức ép với “Kền kền trắng” Theo tờ Dario Gol, Marco Asensio – tiền vệ chạy cánh mới 21 tuổi được ngôi sao quần vợt Rafael Nadal tiến cử cho chính Real Madrid từ Mallorca đang muốn tăng lương và yêu cầu HLV Zinedine Zidane đảm bảo cho anh đá chính nhiều hơn mùa sau. Nếu không, cầu thủ đang cùng U21 Tây Ban Nha chinh chiến ở giải Vô địch U21 châu Âu sẵn sàng đến Premier League hoặc Serie A để gia nhập Liverpool, Arsenal hoặc Juventus. Milan chọn thủ môn số 1 ĐT Bồ Đào Nha nếu mất “Tiểu Buffon” vào tay Real Trong khi Gianluigi Donnarumma đang bị chỉ trích vì từ chối gia hạn hợp đồng với AC Milan khi đang được Real Madrid quan tâm thì “Rossoneri” đã tính kế tìm người thay thế cầu thủ này trong khung gỗ của họ mùa tới. Theo tờ A Bola, Milan đang nhắm thủ môn Rui Patricio của Sporting Lisbon, người đang cùng ĐT Bồ Đào Nha chinh chiến ở Confederations Cup thay thế “Tiểu Buffon”. Một ứng viên khác là Neto – thủ thành dự bị cho Gianluigi Buffon ở Juventus. Chiều lòng De Gea, Real sẽ dứt tình Navas Nhật báo Dario Gol khẳng định Real Madrid sẽ để thủ thành góp công lớn vào cú đúp danh hiệu của họ mùa trước là Keylor Navas ra đi hè này để “dọn đường” đón David De Gea từ MU đến. “Kền kền trắng” đang quyết tâm có “người gác đền” của “Quỷ đỏ” và sẽ không để “sự cố máy fax” lặp lại như việc mua hụt De Gea cuối kỳ chuyển nhượng mùa hè năm 2015. Coentrao sắp hồi hương đá cho Sporting Lisbon Fabio Coentrao đã được cánh săn ảnh bắt gặp mặc áo Sporting Lisbon trong buổi kiểm tra y tế với CLB này. Như vậy, gần như chắc chắn hậu vệ cánh trái 29 tuổi người Bồ Đào Nha của Real Madrid sẽ chuyển sang thi đấu cho đội chủ sân Jose Alvalade theo dạng cho mượn dài hạn từ mùa tới. Coentrao bị phát hiện đã mặc áo Sporting Lisbon 