Quân đội Philippines đẩy lùi vụ tấn công và bắt giữ con tin tại trường học
Vụ tấn công do các thành viên thuộc nhóm Các tay súng tự do Hồi giáo Bangsamoro (BIFF) tiến hành trước đó cùng ngày.
Người phát ngôn quân đội Philippines, Chuẩn tướng Restituto Padilla ngày 21/6 thông báo quân đội đã đẩy lùi vụ tấn công và bắt giữ con tin tại một trường tiểu học ở thị trấn Pigcawayan thuộc tỉnh Bắc Cotabato, trên đảo Midanao miền Nam nước này. Binh sĩ Philippines tuần tra tại Cotabato, Mindanao. Ảnh: EPA/TTXVN Theo Chuẩn tướng Padilla, vụ việc đã được giải quyết, các tay súng BIFF đã rút lui và khu vực trường học đã an toàn trở lại. Ông khẳng định không có trẻ em nào bị bắt giữ làm con tin. Tuy nhiên, quân đội đang điều tra liệu có 5 người dân đang bị các tay súng bắt giữ hay không. Trước đó, người phát ngôn BIFF cho biết các tay súng của lực lượng này đã đưa những người dân đến nơi an toàn sau khi xảy ra giao tranh với lực lượng quân đội Philippines, đồng thời tuyên bố không có ý định bắt giữ họ. Hiện chưa có thông tin nào về thương vong trong vụ việc. Thị trấn Pigcawayan nằm cách thành phố Marawi 190 km về phía Nam. Hiện giao tranh giữa quân đội Philippines với các nhóm phiến quân có quan hệ với IS, trong đó có BIFF, tại Marawi đã bước sang tuần thứ 5. Kể từ khi phiến quân đánh chiếm Marawi ngày 23/5 vừa qua và giao tranh với lực lượng chính phủ, đến nay đã có 370 người thiệt mạng, trong đó có ít nhất 62 binh lính và 3 cảnh sát. Lực lượng an ninh đã tiêu diệt 258 phiến quân, bao gồm cả các tay súng nước ngoài đến từ Chechnya, Malaysia, Libya… Tuy nhiên, nhiều thủ lĩnh chủ chốt của phiến quân đang cố thủ tại Marawi./. 