Sẽ có hội thảo về chất lượng giáo dục phổ thông
Sáng qua, Ủy ban Văn hóa - Giáo dục - Thanh niên - Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội đã gặp mặt báo chí để thông tin về cuộc hội thảo với chủ đề 'Chất lượng giáo dục phổ thông VN' vào tháng 9.2017 tại Hà Nội do ủy ban này chủ trì.
Học sinh lớp 8 tham gia buổi học nghề tại Trung tâm kỹ thuật hướng nghiệp Q.Tân Bình, TP.HCM Theo đó, hội thảo tập hợp các nhà xây dựng chính sách, quản lý nhà nước, các chuyên gia, nhà khoa học trong và ngoài nước, các nhà giáo, nhà quản lý giáo dục nhằm trao đổi, chia sẻ những quan điểm, kiến giải khoa học, đề xuất những ý tưởng và giải pháp góp phần nâng cao chất lượng giáo dục phổ thông VN. Hội thảo cũng nhằm hoàn thiện hành lang pháp lý của việc đổi mới, phát triển giáo dục phổ thông, đáp ứng yêu cầu của thời đại mới. Tuệ Nguyễn 