CEO Uber từ chức
Travis Kalanick vừa tuyên bố thôi chức CEO hãng dịch vụ đi chung xe mà ông đồng sáng lập và phát triển thành gã khổng lồ công nghệ.
"Tôi yêu Uber hơn tất cả mọi thứ trên thế giới này. Và trong giai đoạn cuộc sống cá nhân khó khăn như hiện nay, tôi phải chấp nhận yêu cầu ra đi từ các nhà đầu tư, để Uber có thể tiếp tục phát triển, thay vì lại vướng vào một cuộc chiến khác", Kalanick cho biết trong thông báo hôm nay. Tuần trước, Kalanick đã thông báo nghỉ phép vô thời hạn, sau khi mẹ ông qua đời vì tai nạn trước đó. Tuy nhiên, động thái này không thể xoa dịu cuộc khủng hoảng ngày càng trầm trọng về khả năng lãnh đạo của Kalanick. Nhà đầu tư vẫn yêu cầu ông từ chức. Việc này diễn ra đúng thời điểm Uber trải qua đợt biến động chưa từng có. Mọi chuyện bắt đầu từ tháng 2, khi Susan Fowler - một cựu kỹ sư tiết lộ cô đã bị cấp trên quấy rối và phân biệt đối xử tại công ty. Sau đó, Alphabet - công ty mẹ của Google - kiện Uber ăn cắp bí mật thương mại về xe tự lái. Một đoạn video về việc Kalanick mất bình tĩnh khi tranh cãi với một lái xe Uber về giá cước cũng được đưa lên mặt báo, khiến ông phải lên tiếng xin lỗi. Từ đó, hàng loạt lãnh đạo cấp cao của họ đã nghỉ việc hoặc bị sa thải chỉ trong vài tháng. Uber cũng phải nhờ đến cựu Bộ trưởng Tư pháp Mỹ - Eric Holder điều tra về văn hóa công ty. Tuần trước, Holder đã đưa ra hàng loạt giải pháp, trong đó có đánh giá lại vai trò của Kalanick trong Uber và thành lập một hội đồng giám sát độc lập. VnExpress 