Boxing tỷ đô: Mayweather vô đối, không xem cũng biết McGregor sấp mặt
Trận đấu boxing trăm năm có một giữa Mayweather và McGregor vừa bị một huyền thoại “dìm hàng” không thương tiếc.
Xem video McGregor không được dùng vũ khí lợi hại đấu Mayweather: Trải qua rất nhiều khó khăn trận đấu thế kỷ giữa Mayweather và McGregor mới xin được giấy phép để chính thức thượng đài ngày 26/8 tới đây tại Las Vegas. Dự kiến trận đấu có một không hai giữa “Độc cô cầu bại” làng boxing với “gã điên” UFC ước tính có giá trị lên đến 1 tỷ USD. Mayweather sẽ dễ dàng kiếm bộn tiền khi đối đầu McGregor Thế nhưng trong mắt huyền thoại Lennox Lewis vừa có phát biểu khiến giới hâm mộ “cụt hứng”. Cựu tay đấm lừng danh này cho biết trận đấu được cho là hấp dẫn nhất hành tinh diễn ra thật vô lý và đơn thuần chỉ mang tính giải trí, không hề có ý nghĩa chuyên môn. Lý do mà Lennox Lewis đưa ra là McGregor gần như không có bất kỳ cơ hội nào giành chiến thắng. Võ sỹ người Ireland cũng biết điều đó nhưng vẫn sẵn sàng thượng đài bởi món tiền quá lớn từ ban tổ chức, điều này khó có thể chấp nhận đối với một trận đấu võ thuật. “Tôi không nhìn thấy tính nghiêm túc ở trận đấu này. McGregor chẳng có cơ hội nào trước Mayweather hết. Mayweather không có đối thủ ở hạng cân của anh ta. Trong làng boxing thậm chí còn không có ai có khả năng đấm trúng cậu ấy”, Lennox Lewis chia sẻ. McGregor (bìa phải) chắc chắn thua vì không được dùng đòn đá “Mayweather là vô đối trong môn chơi của anh ta, vậy một đối thủ từ môn võ khác liệu có bao nhiêu phần trăm cơ hội giành chiến thắng? Tất cả đều có câu trả lời nhưng không muốn đưa ra đáp án. Tất cả đều đang bị cuốn theo giá trị thương mại khổng lồ cũng như danh tiếng của hai võ sỹ”. “McGregor có đôi chân rất tuyệt, anh ta đã sử dụng nó để hạ biết bao đối thủ. Thế nhưng lại bị cấm khi đối đầu Mayweather. Nói một cách dễ hiểu McGregor chỉ còn một nửa sức mạnh để đối đầu với một Mayweather vô địch. Chắc chắn anh ta sẽ thất bại thảm hại”. “Tôi sẽ không bỏ tiền ra để xem trận đấu này trên truyền hình bởi tôi đã biết Mayweather sẽ hạ đo ván McGregor”, huyền thoại Lewis chia sẻ trên Daily Mail. Huyền Anh (Tổng hợp Daily Mail) 