Giám đốc và phó giám đốc trường chính trị 'choảng' nhau
Trong lúc nói chuyện, giữa giám đốc và phó giám đốc Trung tâm bồi dưỡng chính trị TP. Bảo Lộc xảy ra to tiếng rồi dẫn đến đánh nhau.  Nguồn tin từ Thành ủy TP. Bảo Lộc (Lâm Đồng) vừa cho biết đã chỉ đạo UBKT tiến hành xác minh vụ ẩu đả xảy ra tại Trung tâm bồi dưỡng chính trị TP. Bảo Lộc. Sự việc xảy ra khi giữa ông L.X.Nh. (giám đốc trung tâm) và ông L.N.Kh. (phó giám đốc) có mâu thuẫn cãi vã rồi dẫn đến đánh nhau. Thời điểm hai lãnh đạo trung tâm đánh nhau còn có sự góp mặt của bà Ng.Th.Ng.T (kế toán một trường tiểu học tại TP. Bảo Lộc). Theo thông tin ban đầu, vào chiều ngày 16/6, ông Nh. và ông Kh. cùng đến trung tâm và gặp nhau tại văn phòng. Tại đây, giữa ông Nh. và Kh. xảy ra mâu thuẫn cãi vã khi cùng xem nội dung trên một chiếc điện thoại. Lúc này có bà T. (kế toán trường tiểu học) xuất hiện tại văn phòng Trung tâm bồi dưỡng chính trị, cùng tham gia vào câu chuyện của ông Nh. và Kh. Được một lúc thì cả ba cá nhân cùng lao vào đánh nhau. Sự việc sau đó được Công an phường 1, TP. Bảo Lộc lập biên bản. Vụ việc đang được cơ quan chức năng TP. Bảo Lộc xác minh, làm rõ. Trùng Dương 