Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp cựu Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry
Chiều 20/6, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp cựu Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry đang ở thăm Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp cựu Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN Phát biểu ý kiến tại buổi tiếp, thay mặt Chính phủ, nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ trân trọng và đánh giá cao những nỗ lực và đóng góp của tích cực của ông John Kerry trong việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ. Thông báo về chuyến thăm Hoa Kỳ thành công vừa qua, Thủ tướng đánh giá cao Dự án Đại học Fulbright Việt Nam với vai trò quan trọng trong đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao và sở hữu một đội ngũ giảng viên tài năng. Thủ tướng đề nghị ông John Kerry truyền tải thông điệp tới Tổng thống Donald Trump rằng, Việt Nam và Hoa Kỳ không có đối đầu về thương mại. Thành công từ nhiều hợp đồng hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ vừa qua của Đoàn Cấp cao Việt Nam là một thành tựu rất đáng mừng trong quan hệ hợp tác hai nước. Thủ tướng cũng cho biết, Chính phủ Việt Nam rất quan tâm, hỗ trợ Đại học Fulbright và mong phía Hoa Kỳ cũng hỗ trợ mạnh mẽ, nhất là đội ngũ giảng viên, cơ sở vật chất để cơ sở đào tạo này phát huy tiềm năng trên thực tế. Thủ tướng cũng bày tỏ mong muốn Hoa Kỳ dưới nhiều hình thức hỗ trợ Việt Nam trong nỗ lực ứng phó với biến đổi khí hậu đang diễn ra khốc liệt, nhất là ở khu vực phía nam Việt Nam. Cựu Ngoại trưởng John Kerry cho rằng, chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa qua rất thành công, góp phần quan trọng thúc đẩy quan hệ song phương Việt - Mỹ phát triển bền vững và đúng hướng. Vui mừng được gặp lại Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, ông John Kerry cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về sự hỗ trợ đối với dự án Đại học Fulbright và tin tưởng Dự án này sẽ đóng góp quan trọng vào tiến trình phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam; tiếp tục góp phần nâng cao vị thế Việt Nam trong cộng đồng quốc tế. Ông John Kerry cho rằng, điều đặc biệt của dự án này là sự quyết tâm của Chính phủ Việt Nam để xây dựng một cơ chế độc lập, tự chủ cho hoạt động của Đại học Fulbright. Ông John Kerry hy vọng, Đại học này sẽ trở thành một trung tâm thúc đẩy các chương trình, dự án hợp tác giữa Việt Nam - Hoa Kỳ. Ông John Kerry cho rằng, Việt Nam đang ở vị thế hết sức đặc biệt trong việc chuyển quỹ đạo phát triển theo hướng mới mà có thể tạo ra một tấm gương cho các nước khác bằng cách đẩy mạnh sử dụng năng lượng tái tạo. Ông John Kerry cũng cho biết rất ủng hộ Việt Nam trong việc kêu gọi sự hỗ trợ của các tổ chức tài chính quốc tế tài trợ vốn cho lĩnh vực này. Hoan nghênh quan điểm của ông John Kerry, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Việt Nam có tiềm năng lớn để phát triển năng lượng tái tạo lớn như gió, mặt trời… và đang hướng đến sử dụng nguồn năng lượng này một cách hiệu quả, thân thiện môi trường hơn. Việt Nam là quốc gia đang trên đà phát triển mạnh mẽ và nguồn điện là một trong những nhu cầu đặc biệt quan trọng để phục vụ phát triển, vì vậy cần có những giải pháp năng lượng căn cơ, lâu dài. Thủ tướng mong muốn bằng uy tín của mình, ông John Kerry tiếp tục đóng góp vào mối quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ ngày càng tốt đẹp, thực chất hơn. QV (TTXVN) 