Hàn Quốc phát triển thành công vũ khí đánh chặn tên lửa Triều Tiên
Quân đội Hàn Quốc vừa phát triển thành công hệ thống đánh chặn tầm trung có thể bắn hạ tên lửa đạn đạo ở độ cao dưới 20 km.
Một hệ thống tên lửa M-SAM. Ảnh:GlobalSecurity Giới chức quân sự Hàn Quốc ngày 17/6 cho biết sẽ sản xuất hàng loạt tên lửa đất đối không (M-SAM) tầm trung mang tên Cheolmae-2 có khả năng bắn hạ tên lửa đạn đạo vào cuối năm nay, National Interest hôm qua đưa tin. Theo Chosun Ilbo, trong một cuộc kiểm tra khả năng tác chiến gần đây, Cheolmae-2 đã đánh chặn thành công 5 tên lửa đạn đạo được Hàn Quốc phóng lên làm mục tiêu giả định ở độ cao dưới 20 km. Hệ thống đánh chặn tên lửa mới này sẽ phối hợp với hệ thống phòng không tầm thấp và hệ thống đánh chặn Patriot PAC-3 do Mỹ cung cấp, tạo thành mạng lưới phòng thủ đa tầng vững chắc của Seoul. Ngoài ra, quân đội Hàn Quốc cũng đang phát triển hệ thống đánh chặn tầm xa có thể bắn hạ mọi mục tiêu bay ở độ cao 40-65 km. Tuyên bố của Hàn Quốc được đưa ra trong bối cảnh Triều Tiên gần đây đạt được những tiến bộ đáng kể trong công nghệ phát triển tên lửa đạn đạo, đặc biệt là sau khi nước này phóng thành công tên lửa tầm trung Hwasong-12. Giới quan sát quốc tế nhận định tên lửa này có thể đạt tầm bắn 4.500 km, thừa sức vươn tới các căn cứ Mỹ tại Guam. VnExpress 