Gấu đen hơn 1 tạ truy đuổi và giết người chạy bộ ở Mỹ
Sau khi giết người, con gấu nặng 114kg đứng bên cạnh để canh chừng xác của nạn nhân.
Gấu đen vừa giết một thiếu niên 16 tuổi ở Mỹ (Ảnh minh họa) Một người tham gia chạy đua trên núi vừa bị gấu đen vồ chết ở Alaska, nước Mỹ, Mirror đưa tin. Thiếu niên 16 tuổi trước đó đã gửi tin nhắn cho anh trai, viết rằng đang bị một con gấu đuổi theo. Anh trai, cũng tham gia cuộc thi chạy và gần đến đích, lập tức nhờ ban tổ chức giúp đỡ. Lực lượng cứu hộ và nhiều thí sinh khác sử dụng GPS để tìm người chạy bộ bị mất tích. Nhưng khi họ tìm thấy thiếu niên, em đã chết trong rừng với một con gấu nặng 114kg đứng gần đó. Khi được tìm thấy, thiếu niên đã chết trong rừng với một con gấu nặng 114kg đứng gần đó Nhân viên cứu hộ Brad Benter kể lại: "Đó là con gấu đen ăn thịt, đang canh chừng xác của cậu bé. Thật bi thảm, không thể đổ lỗi cho ai cả. " Các nhân chứng cho biết một nhân viên kiểm lâm bắn vào mặt con gấu khiến nó chạy đi. Hiện con vật vẫn đang bị săn lùng. Nhân viên y tế có mặt tại hiện trường, cố gắng giúp thiếu niên nhưng đã quá muộn. Sau đó, trực thăng được điều đến để đưa xác của em ra khỏi khu rừng. Thiếu niên gặp nạn khi đang tham gia giải chạy Robert Spurr Memorial Hill Climb ở Anchorage, Alaska, hôm chủ nhật tuần trước. 