Tra cứu điểm thi vào lớp 10 tại Hà Nội 2017
Hôm nay (21-6), Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã công bố điểm thi vào lớp 10 THPT.
Để có thể xem điểm thi vào lớp 10 nhanh nhất, ngoài việc đến trực tiếp địa điểm tổ chức thi để xem kết quả thi được niêm yết công khai, thí sinh và phụ huynh có thể truy cập Cổng thông tin điện tử của Sở GDĐT Hà Nội ở địa chỉ Hanoi.edu.vn để tra cứu điểm. Ngoài ra, thí sinh có thể liên lạc tới hệ thống tổng đài 1080 của Hà Nội. Đặc biệt, phụ huynh và thí sinh nếu sử dụng mạng Vinaphone có thể soạn tin nhắn theo cú pháp V10 sốbáodanh gửi 8655 để tra cứu điểm thi nhanh nhất. Sau khi biết điểm thi, thí sinh có nhu cầu phúc khảo bài thi có thể nộp đơn về các Phòng Giáo dục, hạn cuối là ngày 28-6. Kết quả phúc khảo sẽ được thông báo vào ngày 11-7. Được biết, điểm chuẩn vào lớp 10 chuyên và lớp 10 THPT công lập sẽ được Sở Giáo dục công bố ngày 26 và 27-6. Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm nay, toàn thành phố Hà Nội có 153 địa điểm thi với hơn 3.000 phòng thi. Hoàng Thanh 