Bà bầu Kim Tae Hee xinh đẹp khi làm mẫu
Nữ diễn viên “Chuyện tình Harvard” vẫn bận rộn công việc dù đang mang thai con đầu lòng.
Những hình ảnh quảng cáo mới nhất của Kim Tae Hee mới đây được ra mắt. Nữ diễn viên thực hiện bộ ảnh này khi đang mang bầu con đầu lòng với nam ca sĩ Bi Rain. Trong ảnh, Kim Tae Hee trang điểm theo hai phong cách, cô đặc biệt cuốn hút với son đỏ mọng. Sở hữu nhan sắc tự nhiên, đường nét hài hòa, Kim Tae Hee là gương mặt đại diện cho nhiều hãng mỹ phẩm và làm đẹp. Kim Tae Hee xinh đẹp trong ảnh làm mẫu mới. Ảnh: Nate. Ê-kíp chụp ảnh khen ngợi, nữ diễn viên Chuyện tình Harvard có thái độ làm việc rất chuyên nghiệp và tích cực. Đây cũng là bộ ảnh đầu tiên Kim Tae Hee thực hiện sau khi thông báo mang thai. Hiện cô đang ở giai đoạn tháng thứ năm của thai kỳ. Gương mặt cùng vóc dáng người đẹp 37 tuổi bắt đầu tròn trịa hơn. Không chỉ Kim Tae Hee mà Bi Rain cũng tiếp tục công việc dù đang tất bật chuẩn bị đón thành viên mới. Hôm 13/6, nam ca sĩ It’s Raining diện vest bảnh bao tới dự một sự kiện. Kim Tae Hee có nhan sắc tự nhiên, đường nét hài hòa hiếm có ở showbiz Hàn. Ảnh: SP. Trong một buổi phỏng vấn đầu tháng 6, Bi Rain cho biết anh vui mừng khôn xiết khi Kim Tae Hee mang bầu bởi mong muốn có gia đình nhỏ từ lâu. “Cuộc sống của tôi đang rất hạnh phúc và mãn nguyện. Trong cuộc đời chúng ta, thước đo để đánh giá mức độ hạnh phúc có thể thay đổi. Nhưng ở ngay hiện tại này, tôi đang ngây ngất” – nam ca sĩ 34 tuổi nói. Giới tính em bé vẫn chưa được cặp đôi tiết lộ. Bi Rain trong sự kiện hôm 13/6. Ảnh: Newsen. Lưu Phong 