Máy bay chiến đấu Nga bay sát sạt máy bay Mỹ ở Baltic
Máy bay Mỹ đang thực hiện nhiệm vụ do thám ở châu Âu thì bất ngờ bị một máy bay chiến đấu tối tân của Nga áp sát.
Chiếc RC-135 bị áp sát trên biển Baltic. Hãng tin CBS trích lời một quan chức Mỹ cho biết máy bay chiến đấu Nga đã bay sát máy bay do thám của Mỹ trên biển Baltic hôm 20.6. Khoảng cách giữa hai máy bay được xác định là khoảng 15 mét. Máy bay chiến đấu Su-27 của Nga đã bay sát máy bay do thám RC-135 của Mỹ hoạt động ở châu Âu. Không quân Mỹ cho biết vụ việc là một trường hợp ngăn chặn bay không an toàn. Bộ Quốc phòng Nga cho biết máy bay RC-135 của Mỹ đã bay lượn rất nguy hiểm gần máy bay chiến đấu Su-27 của nước này, hãng tin RIA Novosti nói. Đại úy Jeff Davis, phát ngôn viên Lầu Năm Góc khẳng định “máy bay Mỹ không có hành động gây hấn”. Vụ việc trên xảy ra hôm 20.6, cách 40km về phía tây bắc của thành phố Kaliningrad, nơi nằm giữa Lithuania và Ba Lan. Máy bay RC-135 có kích thước tương đương máy bay chở khách và được dùng vào nhiệm vụ tuần tra, thu thập thông tin tình báo trong một khu vực nhất định. Hiện nay, quan hệ Nga và Mỹ đang xấu đi trông thấy sau khi Mỹ bắn hạ một máy bay của quân chính phủ Syria hôm 18.6. Washington và Moscow đang hậu thuẫn cho hai lực lượng khác nhau trong cuộc nội chiến Syria. Liên quân Mỹ cho biết máy bay Su-22 của Syria ném bom gần một căn cứ của Mỹ ở Raqqa, nơi cuộc chiến với IS đang ở mức độ cam go nhất. Sau khi phát hiện máy bay của quân chính phủ Syria, Mỹ điều chiến đấu cơ F-18 bắn hạ Su-22 vì cho rằng máy bay của Syria đã tiếp cận quá gần khu vực an toàn. Đây là lần đầu tiên Mỹ bắn hạ máy bay quân chính phủ Syria trong suốt 6 năm qua. Nga đã phản bác hành động của Mỹ và tuyên bố sẽ bắn hạ mọi máy bay Mỹ trên bầu trời Syria. Kênh liên lạc tránh va chạm trên không giữa hai nước cũng bị cắt đứt. 