Bị ném đá mỏi tay vì mặc váy khoét đến rốn trên truyền hình
Nữ giám khảo show truyền hình Tìm kiếm tài năng Anh Quốc Brittain's Got Talent bị chỉ trích mạnh mẽ vì ăn mặc thiếu đứng đắn trên sóng trực tiếp.
Trong đêm chung kết show truyền hình Tìm kiếm tài năng Anh Quốc Brittain's Got Talent, nũ giám khảo xinh đẹp Amanda Holden đã bị khán giả phản đối vì mặc trang phục thiếu nghiêm túc, không phù hợp với một chương trình được trình chiếu trực tiếp trên sóng truyền hình quốc gia. Amanda Holden chọn bộ váy siêu sexy của nhà thiết kế Jullien McDonald trị giá 11 ngàn USD (hơn 200 triệu đồng) cho sự kiện lớn này. Bộ váy ôm sát cơ thế rất lộng lẫy, giúp cô tỏa sáng như nữ hoàng. Tuy nhiên, phần cổ áo khoét xẻ quá sâu, làm lộ nửa bộ ngực, khiến Amanda vấp phải chỉ trích dữ dội từ phía người hâm mộ. Có hơn 600 bình luận đã lên tiếng phê bình bộ váy táo bạo của Jullien trên Twitter. "Amanda hoàn toàn không nội y trên Britain's Got Talent", "Cô ta mặc cái quái gì trên Britain's Got Talent vậy, nó hoàn toàn không phù hợp", "Amanda hoàn toàn biết đây là một show có tính chất gia đình, vì thế cô ta không nên mặc như vũ nữ thoát y như vậy"... - là những bình luận chỉ trích bộ cánh quá bốc lửa của nữ giám khảo. Nữ giám khảo chương trình Tìm kiếm tài năng Anh quốc thường xuyên ăn vận táo bạo khi lên sóng 