IS đốt trường học, bắt giữ con tin ở Philippines
Nhiều thông tin cho rằng ít nhất 8 thường dân đã thiệt mạng trong cuộc tấn công.
IS vừa chiếm một trường học ở thị trấn Pigcawayan, Philippines (Ảnh minh họa) Ngày 21.6, hàng trăm chiến binh cực đoan liên kết với tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS đã tấn công một tiền đồn quân sự và sau đó chiếm trường học ở thị trấn Pigcawayan, Philippines. Thị trấn này cách thành phố Marawi - nơi quân đội chính phủ và một nhóm cực đoan khác đang giao tranh suốt hơn 1 tháng qua - 190km về phía nam. Theo Straits Times, các tin tức chưa được xác nhận cho hay ít nhất 8 thường dân đã thiệt mạng và một số học sinh bị bắt làm con tin ở Pigcawayan. Chánh Thanh tra Pagcawayan, ông Realan Mamon, cho biết khoảng 300 người từ Nhóm chiến binh Hồi giáo Tự do Bangsamoro (BIFF) đã tấn công Pigcawayan vào khoảng 5 giờ sáng. Một vụ nổ tại thành phố Marawi - nơi quân đội chính phủ và một nhóm cực đoan khác đang giao tranh suốt hơn 1 tháng qua Đầu tiên, chúng tấn công tiền đồn ở quận Malagakit vào lúc bình minh, sau đó rút về một trường tiểu học khi quân tiếp viện của quân đội đến. Nhiều thông tin cho rằng các chiến binh IS đã đốt trường và chạy trốn cùng con tin. Ông Mamon cho biết cuộc tấn công này có thể nhằm chuyển hướng quân đội nhà nước ở Marawi. Khoảng 500 chiến binh cực đoan từ các nhóm Maute và Abu Sayyaf đã tấn công thành phố Marawi vào ngày 23.5 nhằm biến nơi đây thành một "tỉnh" của IS. Chúng đã chiếm 4 huyện, bất chấp các cuộc tấn công từ quân đội Philippines. 