Cục trưởng Cục kiểm soát bảo vệ môi trường bị cách chức
Ông Lương Duy Hanh, Cục trưởng Cục Kiểm soát hoạt động bảo vệ môi trường, Tổng cục Môi trường (Bộ TN&MT) bị kỷ luật cách chức.
Chiều nay (20-6) nguồn tin từ Bộ TN&MT cho biết, ngay sau khi Ủy ban Kiểm tra Trung ương công bố các quyết định kỷ luật đảng đối với tổ chức, cá nhân liên quan thuộc Bộ TN&MT liên quan đến trách nhiệm quản lý nhà nước đối với Dự án Formosa Hà Tĩnh, Ban cán sự đảng Bộ đã chỉ đạo tổ chức nghiêm túc kiểm điểm. Theo đó, Bộ TN&MT đã thi hành kỷ luật hành chính bằng hình thức Cách chức đối với ông Lương Duy Hanh, Cục trưởng Cục Kiểm soát hoạt động bảo vệ môi trường, Tổng cục Môi trường và điều động ông Lương Duy Hanh sang đơn vị khác làm việc. Trước đó, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã quyết định thi hành kỷ luật cách chức tất cả các chức vụ trong Đảng đối với ông Lương Duy Hanh liên quan đến sự cố môi trường tại 4 tỉnh miền Trung do Formosa gây ra. Ông Hanh thiếu trách nhiệm trong thanh tra đối với dự án Formosa, không tham mưu giám sát việc thực hiện các công trình bảo vệ môi trường trong giai đoạn xây dựng và vận hành thử nghiệm của Formosa Hà Tĩnh. Cũng theo thông tin từ phía Bộ TN&M, trước đó thực hiện quy định của Đảng và Nhà nước về thi hành kỷ luật đảng, kỷ luật hành chính đối với đảng viên, công chức, Đảng ủy Bộ Tài nguyên và Môi trường cũng đã thi hành kỷ luật Đảng bằng hình thức Cách chức Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Tổng cục Môi trường nhiệm kỳ 2015 - 2020 đối với ông Mai Thanh Dung, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường. Bộ TN&MT cũng đã thi hành kỷ luật hành chính bằng hình thức giáng chức, bố trí, điều động sang đơn vị khác làm việc đối với ông Mai Thanh Dung. Ngoài ra, Đảng ủy và Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường theo thẩm quyền đã thi hành kỷ luật đảng hai Trưởng phòng, một Phó Trưởng phòng thuộc Tổng cục Môi trường bằng hình thức khiển trách và cảnh cáo; đồng thời, bố trí, điều động sang đơn vị khác làm việc. Nguồn tin cũng cho biết,việc tổ chức kiểm điểm và thi hành xử lý kỷ luật đối với một số cá nhân liên quan, Ban cán sự đảng, Lãnh đạo Bộ Tài nguyên và Môi trường cũng đã và đang tiếp tục chấn chỉnh và thực hiện nhiều biện pháp khắc phục những tồn tại, hạn chế khuyết điểm và tập trung chỉ đạo triển khai các nhiệm vụ, giải pháp nhằm tăng cường hiệu lực, hiệu quả công tác bảo vệ môi trường trong thời gian tới. 