Angela Phương Trinh, Hương Tràm bị nhắn tin 'gạ tình' và phản ứng đáng nể
Không ít mỹ nhân Việt từng nhận được những tin nhắn khiếm nhã nhưng họ đều xử lý rất khéo léo.
Chuyện các mỹ nhân Việt bị gạ tình đã không còn xa lạ trong làng giải trí Việt. Nhan sắc càng trẻ trung, xinh đẹp, nóng bỏng càng dễ dàng nhận được những tin nhắn gạ tình với lời lẽ khiếm nhã, trắng trợn. Đây luôn là một trong những “nguy hiểm” rình rập mà bất cứ ca sĩ, hot girl Việt nào cũng từng gặp phải. Đa phần những người đẹp khi nhận được tin nhắn này đều cho qua không để ý đến nhưng cũng có nhiều người sẵn sàng phản ứng lại. Diệp Bảo Ngọc Cách đây không lâu, Diệp Bảo Ngọc tức giận đăng tải dòng tin nhắn gạ tình lúc nửa đêm của một người đàn ông lạ mặt. Theo đó, vợ cũ của Thành Đạt bị người đàn ông này trả giá 5.000 USD, tương đương khoảng 100 triệu đồng để gạ gẫm ở bên cô. Bảo Ngọc không giấu nổi tức giận khi đọc những tin nhắn như thế này: "Lần sau, trước khi gửi tin nhắn một cách vô học, tốt nhất anh nên xóa hình ảnh gia đình đi anh nhé... Đêm còn điên máu". Tuy đã xóa bỏ dòng trạng thái đó sau vài giờ nhưng cộng đồng mạng vẫn nhanh tay chụp lại và truyền tay nhau, mọi người không khỏi bàn tán xôn xao về thủ đoạn trắng trợn cũng như mặt dầy của gã đàn ông kia. Angela Phương Trinh Angela Phương Trinh cũng khiến công chúng choáng váng khi tiết lộ chuyện mình bị gạ tình qua tin nhắn. Theo lời nữ diễn viên có người sẵn sàng trả cô 20.000 USD (tương đương với 400 triệu) chỉ để "gặp mặt" cô. Khi nhận được lời mời khiếm nhã đó cô đã rất sốc: "Họ coi tôi chẳng khác nào món hàng, chỉ cần họ có nhiều tiền là mua được. Họ nghĩ rằng mối tình trước đó của tôi cũng là sự đánh đổi tình và tiền đây". Kèm với những chia sẻ này, người đẹp cho biết catse tham dự một event của cô là từ 1-2000 USD, trong khi các hot girl khác thì được trả thấp hơn cô 10 lần và người ta phải nài nỉ cô mới đi. Angela Phương Trinh tuyên bố giá trị của cô rất cao nên không cần đại gia bao cô vẫn có thể sống tốt. Là 1 hot girl nổi tiếng xinh đẹp, gợi cảm, Tâm Tít cũng không ít lần bị làm phiền vì những lời gạ gẫm suồng xã. Cô liên tục bị làm phiền bởi những cuộc gọi và tin nhắn với nội dung như: "Mời em đi uống nước, rồi hết bao nhiêu tiền anh trả". Mặc dù đã chặn số điện thoại hoặc thẳng thừng từ chối nhưng những tin nhắn vẫn liên tục được gửi đến và ngày càng khó chịu hơn. Mặc dù rất tức giận nhưng Tâm Tít cũng đành chọn cách im lặng. Cô cho biết, sau nhiều lần như vậy, cô đã không còn bận tâm đến những tin nhắn hay cuộc gọi kiểu như thế nữa. Siêu mẫu Hà Anh chia sẻ cô cũng từng bị gạ tình nhiều lần, chủ yếu đó là những người đàn ông có tiền nhìn vẻ bề ngoài nóng bỏng của cô thì nghĩ cô “khá thoáng”. Đứng trước những lời mời khiếm nhã đó Hà Anh luôn thể hiện thái độ cứng rắn. “Chuyện gạ tình đến với tôi vài lần nhưng tôi luôn đứng ngoài.Tôi làm người mẫu đã cọ xát rất nhiều nên hiểu môi trường này. Những chuyện phức tạp, thị phi ở showbiz rất nhiều nhưng tôi nghĩ cái quan trọng là mình muốn gì và làm gì...Nếu tôi lựa chọn theo kiểu như vậy, cuộc sống của tôi đã khác từ lâu” Vốn nổi tiếng thẳng thắn, không ngại nói thật siêu mẫu còn nêu lên quan điểm của mình về chuyện gạ tình nhiều như “cơm bữa” trong showbiz Việt: “Nhìn vào những cô gái trẻ, tôi thấy nhiều người rất có tiềm năng nhưng lại không chịu phấn đấu mà muốn có tiền, thành công nhanh... tôi cũng chạnh lòng và tiếc cho họ. Người ngoài có cái nhìn e dè, thiếu tôn trọng nghề người mẫu cũng đúng, họ không thiện cảm cũng có lý do. Đó là một hiện tượng chung của xã hội, giá trị vật chất đôi khi đi quá xa so với những giá trị khác. " Pha Lê cũng khiến công chúng ngạc nhiên khi đăng lên mạng xã hội lời “dụ tình” từ một bầu show. Nữ ca sỹ chia sẻ “người này sẵn sàng trả cát-xê gấp đôi nếu tôi phục vụ tiết mục "hấp dẫn". Sau nhiều lần từ chối người đàn ông kia không những không từ bỏ ý định mà còn nhắn tin gạ gẫm Pha Lê “trực tiếp” hơn nữa. "Anh muốn em về diễn cho anh, sau đó muốn vui vẻ với em chút. Anh trả cho em 20.000 USD. Em đồng ý thì em nhắn tin số tài khoản, sáng mai anh chuyển tiền". Lần này thay vì im lặng nữ ca sỹ đã quyết định chia sẻ toàn bộ tin nhắn gạ tình của bầu show kia và công khai luôn số điện thoại để các nghệ sỹ khác phòng tránh. Hương Tràm cũng từng công khai trên trang cá nhân danh tính của một người tự xưng là doanh nhân ở nước ngoài chuẩn bị sang Việt Nam công tác. Người đàn ông này luôn làm phiền cô với thái độ thiếu tôn trọng. Cụ thể ông ta nhắn tin sẵn sàng tặng nữ ca sĩ một chiếc xe hơi nếu cô đồng ý đi chơi cùng trong 10 ngày anh ta ở Việt Nam. Trong tin nhắn đáp trả người đàn ông lạ mặt, nữ ca sĩ cũng thể hiện thái độ kiên quyết: "Tiền thì em thiếu những mà em không cần lúc này". Cô cũng hài hước viết rằng: “Đang đưa cốc nước lên miệng thì phun ra hết. Cảm thấy bị khủng bố tinh thần buổi sớm. Chuyện quái quỷ gì xảy ra thế này, cả nhà ơi cứu em với, người này ở đâu ra thế này, cho em xin hai chữ bình yên". Vốn là nghệ sỹ nên Sĩ Thanh hiểu rất rõ những cạm bẫy của giới showbiz. Chuyện nhắn tin tán tỉnh đối với nữ ca sỹ xinh đẹp là chuyện thường ngày. “Tán tỉnh thì có mà kiểu như họ nhắn tin qua Facbeook trong khi tôi không bao giờ trả lời người lạ, chỉ khi nào tiếp xúc bên ngoài rồi thì biết thôi chứ tôi không có nhu cầu tìm hiểu online, cũng do không có nhiều thời gian rảnh. Đại gia tán tỉnh cũng có nhưng không đi đến đâu vì tôi cũng không có thời gian dành cho người ta.” Không ít đại gia đã có vợ nhưng vẫn muốn Sĩ Thanh đánh đổi để kiếm lợi cho mình,tuy nhiên cô thẳng thừng từ chối và cho rằng “mình không cần yêu đại gia”. Vốn là một người phụ nữ cá tính và tự chủ về kinh tế,việc gạ gẫm để làm người thứ 3 luôn là điều tối kị đối với nữ ca sỹ. Dương Hoàng Yến cũng bị một người đàn ông lạ mặt nhận mình là Việt Kiều Mỹ gạ gẫm tình cảm. Có thể thấy chiêu trò của người đàn ông này khá quen thuộc khi khoe khoang với ca sỹ mình là doanh nhân thành đạt và không thiếu gì tiền. Anh ta ngã giá, sẽ trả 8.000 USD, quà tặng bao gồm đồ hiệu đắt tiền, 'tiền boa' nếu Dương Hoàng Yến đồng ý "đi du lịch cùng". Cô coi đây là tình huống hài hước nhất trong cuộc đời làm nghệ sỹ của mình": "Sáng sớm mở mắt ra đã bị gạ gẫm, mình chân có dài đâu, cộng cả 3 khúc vào được có gần 1,6m. Bây giờ dễ kiếm tiền nhỉ. Mình cũng thích LV, cũng thích đồ make up nhưng mình thích tự mua hoặc bạn thân mua cho hơn. Anh này bị ảo tưởng sức mạnh và coi thường nghệ sĩ chúng em quá" Phương Mai là một người mẫu kiêm MC tài năng, cô còn nổi tiếng bởi rất thông thạo ngoại ngữ. Thế mà có thời gian cô bị gạ tình bởi một người xưng là “Tây” nhưng lại nhắn tin tiếng Anh sai cú pháp khá nhiều. Nhờ thế Phương Mai đã vạch trần bộ mặt lừa đảo của anh chàng một cách nhanh chóng. Phương Mai cũng là một nghệ sỹ hiếm hoi đấu tranh cho việc bị quấy rối tin nhắn, cô từng tra số điện thoại của không ít “nhân vật” đại gia ảo này để làm rõ ngọn ngành. Lưu Kỳ Hương đã rất bức xúc chia sẻ trên mạng xã hội mình bị một bầu show gạ tình. Mặc dù đã có gia đình nhưng người đàn ông đó vẫn gạ gẫm trắng trợn với nữ ca sĩ. Người đàn ông này liên tục tỏ ra chán chường với cuộc sống hôn nhân, đồng thời buông lời gạ gẫm cô “đi chơi” với anh ta. Trước những tin nhắn vượt quá giới hạn của người đàn ông đó Kỳ Hương đã không ngần ngại công khai danh tính của ông ta. Theo cô đây là bài học cho những người đã có vợ con nhưng vẫn cố gắng “tòm tem” bên ngoài, và cũng là hồi chuông cảnh tỉnh cho các nghệ sỹ nữ trẻ tuổi khác trước cạm bẫy ngọt ngào của đồng tiền. "Bản sao của Việt Trinh" nữ diễn viên Mỹ Dung cũng ngậm ngùi tiết lộ quãng thời gian đầu khi mới vào nghề. Vốn là một diễn viên trẻ nên cô luôn trân trọng những cơ hội đóng phim đến với mình, lần đấy khi được mời hợp tác trong một tác phẩm truyền hình Mỹ Dung được chính đạo diễn nhắn nhủ chuyện tế nhị “Nếu em chưa trải qua, làm sao em đóng được cảnh đó?” Cảm thấy sốc và bị xúc phạm cô đã thẳng thắn lên tiếng từ chối: “Người diễn viên phải tưởng tưởng ra để đóng, chẳng lẽ, đóng cảnh giết người phải giết người thật sao?”. 