Hoa hậu Phương Nga từ chối luật sư của mẹ mời
Phương Nga đã có đơn từ chối một luật sư bào chữa cho mình từ giai đoạn đầu với lý do cá nhân. Được biết luật sư này là do mẹ Phương Nga mời để bào chữa cho cô.
Theo dự kiến, ngày mai (22-6), TAND TP.HCM sẽ mở phiên xử vụ Trương Hồ Phương Nga (30 tuổi, hoa hậu người Việt tại Nga) và bạn Nguyễn Đức Thùy Dung (29 tuổi) bị truy tố về tội lừa đảo nhằm chiếm đoạt tài sản. Trước đó, ngày 6-6, từ trại giam Công an TP.HCM, Phương Nga đã có đơn từ chối một luật sư bào chữa cho mình từ giai đoạn đầu với lý do cá nhân. Được biết luật sư này là do mẹ Phương Nga mời để bào chữa cho cô. Phương Nga và bạn thân Thùy Dung tại phiên xử trước đó. Lần này, hoa hậu này ra tòa với hai luật sư bào chữa. Đồng phạm của cô, bị cáo Thùy Dung, cũng có hai luật sư bảo vệ tại tòa. Người bị hại Cao Toàn Mỹ cũng có một luật gia và hai luật sư tham gia bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp. HĐXX cũng triệu tập năm người có quyền và nghĩa vụ liên quan để làm rõ vụ án, trong đó có bạn trai của bị cáo Dung. Trước đó, sau khi hoãn phiên tòa xử vào tháng 9-2016, tòa đã yêu cầu VKS cùng cấp làm rõ những lời khai mà Nga khai tại tòa mà trong quá trình điều tra hoa hậu này sử dụng quyền im lặng về hợp đồng tình ái 16,5 tỉ đồng; người phụ nữ tên Phương Mai "dẫn dắt" bà Nga trong quan hệ liên quan tới nạn nhân Cao Toàn Mỹ; lời khai bị bốn thanh niên ép ký giấy nhận tiền… Đáng chú ý là sau phiên tòa đó, trên mạng xuất hiện nhiều đoạn trao đổi qua email, được cho là thỏa thuận về quan hệ tình cảm giữa ông Mỹ và Nga. Công an cho biết quá trình điều tra bổ sung đã đề nghị Cục Phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50, Bộ Công an) hỗ trợ. Kết quả xác định, địa chỉ email này là của Google - công ty chuyên kinh doanh dịch vụ trên Internet có trụ sở tại Mỹ. Các nội dung đề nghị cung cấp đều thuộc điều khoản bảo mật theo chính sách của Google và được pháp luật Việt Nam bảo đảm. Bộ Công an không thể cung cấp cho Công an TP.HCM nên đề nghị cơ quan này liên hệ qua bộ phận Interpol để đề nghị hỗ trợ từ Google. Công an TP.HCM cũng triệu tập nhiều người để làm rõ những tình tiết còn nhiều mâu thuẫn. Trong đó, ông Nguyễn Văn Yên khai đã giúp Phương Nga làm giả giấy nhận tiền cọc 16 tỉ đồng để bán căn nhà trên đường Nguyễn Trãi (quận 1), hai giấy hoàn trả tiền cọc vì ông Yên không bán nhà cho Phương Nga nữa. Khi vụ án được khởi tố, ông này đã mang tất cả giấy tờ giả giao cho công an. Về việc Nga có gửi đơn cho Công an quận 2 và quận 7 tố cáo ông Mỹ vi phạm chế độ một vợ một chồng, ép cô quan hệ tình dục, vu khống, xúc phạm danh dự, nhân phẩm... Cơ quan điều tra xác định sau khi nhận đơn tố cáo công an nhiều lần mời Nga đến làm việc nhưng cô không đến. Tháng 9-2011, Nga viết đơn bãi nại, nói rằng "không có sự việc như tố cáo, chỉ là hiểu lầm". Nhiều nội dung khác của vụ án cũng được điều tra lại, song công an cho rằng không có căn cứ... Phương Nga là hoa hậu người Việt tại Nga năm 2007, sau khi đoạt vương miện đã về Việt Nam sống và làm MC, diễn viên..., bị bắt khẩn cấp vào ngày 19-2-2015 tại nơi cư trú quận 2. Nga đã nói với ông Mỹ rằng có thể mua nhà với giá rẻ hơn thị trường. Ông Mỹ đưa cho Nga 6 tỉ đồng để nhờ mua một căn nhà tại quận 5 nhưng Nga không giao nhà và nói với ông Mỹ có căn nhà có giá 16,5 tỉ đồng ở quận 1. Sau khi đưa cho Nga 16,5 tỉ đồng mà không có nhà, ông Mỹ làm đơn tố cáo với công an. Dung là bạn của Nga, được xác định là đồng phạm trong vụ án. 