Siêu đội hình tuổi teen 500 triệu bảng: Rashford, Mbappe thống lĩnh
Tờ Dailymail xây đội hình với 11 tài năng trẻ xuất sắc nhất thế giới (dưới 20 tuổi) có tổng giá trị lên tới 500 triệu bảng (theo sơ đồ 3-4-3).
Thủ môn Gianluigi Donnaruumma (Milan - 18 tuổi): Ở tuổi 18, thủ thành Donnaruumma đã khẳng định tài năng. “Tiểu Buffon” mới từ chối gia hạn với AC Milan, mong muốn được chuyển đến Real Madrid. "Tiểu Buffon" quá đắt khách trên thị trường chuyển nhượng Hậu vệ Axel Tuanzebe (MU - 19 tuổi): ĐT U20 Anh có thể đã vô địch giải U20 thế giới vừa qua dễ dàng hơn nếu có sự phục vụ của Tuanzebe, người thời gian đó còn bận tham dự chung kết Europa League với MU. Cầu thủ này có thể chơi nhiều vị trí ở hàng thủ. Mùa vừa qua, Tuanzebe được HLV Mourinho cho ra sân 5 lần với nhiều triển vọng. Filip Benkovic (Dinamo Zagreb – 19 tuổi): Khi Dinamo Zagreb đụng độ Lyon hay Juventus ở Champions League, Benkovic đã khiến những chân sút Lacazette hay Higuain gặp khó. Trung vệ trẻ này được dự báo sẽ phát triển mạnh mẽ mùa tới, hiện có giá khoảng 25 triệu bảng. Ryan Sessegnon (Fulham - 17 tuổi): 17 tuổi, 30 lần ra sân đội 1 Fulham, ghi 7 bàn, con số ấy đủ nói lên tài năng của Sessegnon. Anh được ví là “Ashley Cole mới” và hiện lọt vào tầm ngắm của Liverpool lẫn Tottenham. Tiền vệ Renato Sanches (Bayern Munich – 19 tuổi): Bayern từng phải bỏ ra 30 triệu bảng mua Sanches hè năm ngoái sau khi anh đoạt danh hiệu Cầu thủ trẻ hay nhất EURO 2016. Mùa vừa rồi, Sanches chưa có nhiều cơ hội thể hiện nhưng mùa tới hứa hẹn sẽ tươi mới. Christian Pulisic (Dortmund – 18 tuổi): Bóng đá Mỹ lâu lắm mới lại có một nhân tài. Pulisic chói sáng ở Dortmund mùa vừa qua và có thể sớm đến một đại gia nào đó. Tom Davies (Everton – 18 tuổi): Với 24 lần ra sân ở Premier League mùa vừa qua, Davies được HLV Koeman và giới truyền thông khen hết lời. Phong cách thi đấu cực chững chạc, điềm đạm, kĩ thuật, sút xa tốt, anh được ví như Modric mới. Davies gây ấn tượng cực mạnh mùa rồi Vinicius Junior (Flamengo/Real Madrid – 16 tuổi): Real Madrid đã phải đặt trước 40 triệu bảng để chiêu mộ Vinicius vào mùa hè năm sau. Tiền đạo Kylian Mbappe (Monaco – 18 tuổi): Tiếng tăm trong khi thi đấu cho Monaco đã giúp Mbappe trở thành viên ngọc quý trên thị trường. Các CLB lớn ở châu Âu đang theo sát tiền đạo người Pháp và có thể lập nên kỷ lục chuyển nhượng mới trong mùa hè này. Hai sao trẻ sáng nhất thế giới Marcus Rashford (MU – 19 tuổi): Từ Van Gaal cho tới Mourinho, Rashford đều chinh phục xuất sắc. Anh giờ là trụ cột của MU, là tương lai ở ĐT Anh. Kasper Dolberg (Ajax Amsterdam - 19 tuổi): 23 bàn thắng, Dolberg quá giỏi ở tuổi của mình. Chân sút này có thể sẽ bùng nổ hơn mùa tới. Ồn ào chuyển nhượng: Có tàn nhẫn với MU quá không, Ronaldo? Phải chăng Ronaldo đang cố khơi gợi tình cảm từ fan “Quỷ đỏ” để thỏa mãn tham vọng? Bấm xem >> Nhật Quang (Tổng hợp từ DailyMail) 