Mỹ công bố trừng phạt mới đối với Nga liên quan đến tình hình Ukraine
Lệnh trừng phạt mới của Mỹ đối với Nga nhằm vào các quan chức của Nga và Ukraine, cũng như một số công ty bị cáo buộc giúp đỡ Moscow kiểm soát Crimea
Ngày 20/6, Chính phủ Mỹ thông báo trừng phạt 38 các nhân và tổ chức liên quan tới cáo buộc Nga can thiệp vào tình hình Ukraine. Thông báo cùng ngày của Bộ Tài chính Mỹ nêu rõ, lệnh trừng phạt mới nhất này nhằm vào các quan chức Nga và Ukraine, cũng như các công ty bị giới chức Mỹ cáo buộc đã giúp Moscow tăng cường kiểm soát bản đảo Crimea- khu vực sáp nhập vào Nga năm 2014. Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin thông báo lệnh trừng phạt mới nhằm vào quan chức Nga (Ảnh: Washington Examiner) Giới chức phương Tây gọi vụ việc này là bất hợp pháp và áp đặt trừng phạt Nga từ đó đến nay. Theo Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin, các trừng phạt nhằm mục đích duy trì sức ép với Nga để hướng tới giải pháp ngoại giao cho vấn đề Ukraine. Những cá nhân và tổ chức có tên trong danh sách trừng phạt mới sẽ đóng băng tài sản tại các nhân hàng của Mỹ. Các công ty Mỹ cũng bị cấm làm ăn với với những cá nhân và tổ chức này. Hiện Đại sứ quán Nga tại Washington chưa có bất cứ phản ứng nào trước những trừng phạt mới. Liên minh châu Âu từ đầu tuần này cũng gia hạn các lệnh trừng phạt thương mại với Nga thêm 1 năm./. Hoàng Lê/VOV-Trung tâm Tin 