Vua Saudi Arabia phế truất thái tử
Hãng thông tấn nhà nước Saudi Arabia hôm nay đưa tin Thái tử Muhammad bin Nayef bị nhà vua nước này phế truất.
Theo một sắc lệnh hoàng gia, Saudi Arabia đã phế truất Muhammad bin Nayef khỏi ngôi vị thái tử. Người được chọn thay thế cho vị trí này là Phó thái tử Mohammed bin Salman, hãng thông tấn nhà nước Saudi Arabia đưa tin. Thái tử bị phế truất Mohammed bin Nayef, 57 tuổi, cháu họ của Quốc vương Salman, hiện đảm nhiệm chức bộ trưởng Nội vụ Saudi Arabia. Năm 2015, ông được chỉ định thay thế người em cùng cha khác mẹ với Quốc vương Salman là Hoàng tử Moqren bin Abdul Aziz bin Saud, 69 tuổi. Cách đây hơn 10 năm, Mohammed bin Nayef trở nên nổi tiếng khi đứng đầu một chiến dịch truy quét mạng lưới khủng bố Al-Qaeda. Muhammad bin Nayef vừa bị phế truất khỏi ngôi vị thái tử Saudi Arabia. Ảnh: alchetron.com. Tân Thái tử Mohammed bin Salman là con trai đầu của Quốc vương Salman với người vợ thứ ba. Bin Salman, 31 tuổi, là phó thái tử đồng thời là bộ trưởng quốc phòng Saudi Arabia. Đây là nhân vật đóng vai trò trung tâm trong những nỗ lực của quốc gia Vùng Vịnh nhằm xây dựng nền kinh tế vươn xa khuôn khổ của công nghiệp dầu khí. Bin Salman chịu trách nhiệm chính đối với lĩnh vực quân sự và năng lượng của quốc gia. Hồi tháng 3, Bin Salma có cuộc gặp với Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Nhà Trắng. Cuộc gặp được xem là thành công lớn của phó thái tử trong việc xây dựng mối quan hệ Riyadh - Washington cũng như khiến cho Tổng thống Trump quyết định thăm chính thức Saudi Arabia trong chuyến công du Trung Đông. Theo sắc lệnh hoàng gia, tân Thái tử Mohammed bin Salman cũng được thăng chức phó thủ tướng, trong khi tiếp tục nắm giữ vị trí bộ trưởng quốc phòng. Một số thành viên của Hoàng gia Saudi Arabia. Đồ họa: Telegraph. Ngụy An 