Vụ nổ tại Nhà ga Trung tâm Brussels là 'tấn công khủng bố'
Bỉ xác nhận nghi can tiến hành vụ nổ tại nhà ga tàu điện ngầm ở thủ đô Brussels đã chết và đây được xem là một vụ "tấn công khủng bố".
Rạng sáng 21/6 (theo giờ địa phương), nhà chức trách Bỉ xác nhận nghi can tiến hành vụ nổ tại nhà ga tàu điện ngầm ở thủ đô Brussels đã chết và đây được xem là một vụ "tấn công khủng bố". Phóng viên TTXVN tại Brussels, dẫn lời người phát ngôn Văn phòng Công tố Liên bang Bỉ Eric Van Der Sypt cho hay đối tượng trên đã chết, vài giờ sau khi nghi can này bị binh sĩ quân đội bắn và vô hiệu hóa. Trước đó, ông van der Sypt cũng khẳng định "vụ việc này được xem là một vụ tấn công khủng bố". Theo ông, vụ nổ xảy ra tại Nhà ga Trung tâm vào lúc 18 giờ 30 GMT, song không gây thương vong cho người dân cũng như không có sức công phá lớn. Vụ việc xảy ra sau giờ cao điểm, song hàng trăm hành khách đã được sơ tán khỏi 1 trong những ga tàu điện ngầm đông đúc nhất tại Bỉ. Grand Place, một điểm du lịch nổi tiếng gần đó, cũng đã được sơ tán. Các nhân chứng cho hay nghi can đã hô to Allahu Akbar (Thượng đế Vĩ đại) trước khi gây ra vụ nổ. Theo truyền thông sở tại, đối tượng đã kích nổ thắt lưng chứa bom. Các nhân chứng cho biết dù đây không phải vụ nổ lớn, song gây tác động không nhỏ, khiến khu vực xung quanh nhà ga trở nên náo loạn, hành khách tìm mọi cách chạy thoát thân. Hình ảnh trên mạng xã hội cho thấy lửa đã bốc lên, song được kiểm soát, tại hành lang Nhà ga Trung tâm thuộc khủ vực ít người qua lại. Theo các nhân chứng, nghi can có tóc ngắn, da sạm nắng, mặc áo trắng và quần jeans. Trong khi đó, các công tố viên cho hay đối tượng này đeo balô và có thắt lưng chứa bom, trước khi bị bắn hạ. Khoảng 1 giờ sau vụ nổ, trung tâm xử lí khủng hoảng liên bang cho hay tình hình đã được kiểm soát, đồng thời duy trì mức cảnh báo khủng bố của Bỉ ở mức 3, mức cao thứ 2. Thị trưởng Philippe Close cũng cho biết tình hình ở khu vực trung tâm Brussels hiện yên bình. Thủ tướng Bỉ Charles Michel đã hoan nghênh "sự dũng cảm" của lực lượng an ninh, đồng thời cho biết sẽ chủ trì một cuộc họp của hội đồng an ninh trong sáng 21/6. Vụ việc trên diễn ra trong bối cảnh hàng loạt vụ tấn công khủng bố xảy ra tại châu Âu trong những tháng gần đây, đặc biệt tại Anh và Pháp. Thủ đô Brussels vẫn luôn được đặt trong tình trạng báo động cao, kể từ sau khi tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tiến hành đánh bom tự sát tại sân bay và ga tàu điện ngầm của thành phố này hồi tháng 3/2016, khiến 32 người thiệt mạng và hàng trăm người khác bị thương./. >>> Bỉ đánh dấu 1 năm vụ khủng bố Brussels 