Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên chịu trách nhiệm về cái chết của sinh viên Mỹ
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ngày 20/6 cho rằng Bình Nhưỡng phải chịu trách nhiệm về cái chết của Otto Warmbier, nam sinh viên Mỹ mới qua đời sau 17 tháng bị giam giữ tại Triều Tiên.
Otto Frederick Warmbier (giữa) bị cảnh sát áp giải tới phiên xét xử của Tòa án tối cao Triều Tiên ở Bình Nhưỡng ngày 16/3/2016. Ảnh: REUTERS/ TTXVN Đây là một phần nội dung trả lời phỏng vấn trực diện lần đầu tiên với chương trình truyền hình của kênh CBS (Mỹ) kể từ khi ông Moon được bầu làm Tổng thống Hàn Quốc. Khi được hỏi liệu ông có cho rằng Triều Tiên chịu trách nhiệm cho cái chết này, ông Moon đáp: "Chúng ta không thể biết chắc rằng Triều Tiên có sát hại sinh viên Warmbier hay không. Tuy nhiên, điều hiển nhiên là họ phải gánh tránh nhiệm lớn trong quá trình dẫn đến cái chết của Warmbier". Trong khi đó, hãng tin Yonhap dẫn lời Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung-wha nói rằng Mỹ đang xử lý trường hợp cái chết của sinh viên Warmbier như một "vấn đề nhân đạo", đồng thời giải thích rằng Washington không thay đổi chính sách của mình đối với Bình Nhưỡng sau khi xảy ra vụ việc này. Bình luận của nữ ngoại trưởng Hàn Quốc được đưa ra sau khi Tổng thống Moon Jae-in cũng lên án những vi phạm nhân quyền của Bình Nhưỡng liên quan  cái chết của sinh viên  trên. TTXVN/Tin Tức  