Ngã vào nồi chè nóng, bé trai 14 tháng tuổi bỏng nặng
Mẹ để nồi chè vừa nấu xuống nền đất, bé 14 tháng tuổi chơi ở gần vấp phải. Tiếng kêu thất thanh của bé khiến mọi người giật mình sững sờ. Khi sơ cứu, chiếc áo cởi ra đến đâu, lớp da bé bị bóc từng mảng đến đó làm người lớn cũng phải rùng mình sợ hãi.
Chúng tôi tìm đến khoa Nhi, Viện Bỏng Quốc gia vào một ngày trời mưa tầm tã. Tại đây, bé Lê Văn Tùng (14 tháng tuổi) đang điều trị bỏng nặng. Gia đình cho biết, Tùng vừa mới được chuyển từ khoa Hồi sức cấp cứu lên khoa Nhi được một ngày. Nỗi lo vẫn còn hiện rõ trên khuôn mặt của người mẹ trẻ. Chị Hồ Thị Thu, mẹ bé Tùng cho hay, sự việc xảy ra vào chiều ngày 4/6. Khi ấy, nồi chè vừa được đun sôi để ở góc nhà mở vung ra cho nguội. Trong lúc người lớn sơ ý, cháu Tùng đang nô đùa cùng anh trai bên ngoài không may sẩy chân ngã vào nồi chè chỉ còn ngoi được mỗi đầu lên. Hàng ngày, bé Lê Văn Tùng phải chịu những nỗi đau đớn do vết bỏng gây ra “Khi nghe tiếng la hét, tôi chạy ra thì chứng kiến cháu đã nằm gọn trong nồi chè nóng. Lúc đó chẳng suy nghĩ được gì, tôi chỉ biết bế cháu ra ngoài, cầm nguyên xô nước lạnh dội từ đầu xuống chân cháu", chị Thu rùng mình kể lại. Ngay lập tức, gia đình đã đưa cháu đến bệnh viện huyện, sau đó là bệnh viện tỉnh và cuối cùng là chuyển ra Viện Bỏng Quốc gia để cấp cứu gấp. Chị Thu cho biết thêm, kể từ hôm bị bỏng, bé Tùng cứ khóc liên tục. Đặc biệt là vào ban đêm, bé khóc gần như không ngớt cơn nấc nghẹn do vết thương bỏng rát, ngứa ngáy, khiến vợ chồng chị phải thay nhau canh thức liên tục. Bác sĩ trực tiếp điều trị cho biết: “Bé Tùng nhập viện trong tình trạng bỏng nặng chẩn đoán 42%. Sau một thời gian điều trị ở Khoa hồi sức cấp cứu, sáng ngày 19/6, bé Tùng được chuyển lên khoa Nhi tiếp tục điều trị. Với tình trạng như hiện tại, bé phải trải qua phác đồ điều trị lâu dài, phức tạp mới có thể phục hồi được. Chi phí để điều trị cho trường hợp của cháu là khá tốn kém trong khi hoàn cảnh gia đình lại đang khó khăn. Điều này sẽ ảnh hưởng đáng kể đến quá trình điều trị cho cháu”. Trong vòng nửa tháng qua, gia đình đã chi trả hơn 60 triệu đồng. Toàn bộ chi phí này gia đình vợ chồng chị Thu phải vay mượn từ anh em, bạn bè và bà con lối xóm xung quanh giúp đỡ. Bé Tùng cần ghép da nhưng chi phí phát sinh khiến gia đình kiệt quệ Nói về hoàn cảnh gia đình mình, chị Thu cho hay, trước kia, chị đi làm công nhân may trong công ty, còn anh Lê Văn Tài chồng chị đi làm thợ cơ khí. Thu nhập của hai vợ chồng cũng vừa đủ đắp đổi cuộc sống qua ngày nuôi 2 đứa con ăn học, bé Tùng là con út, trên bé còn có anh trai 4 tuổi. Từ ngày Tùng bị bỏng phải nhập viện cấp cứu, cả hai vợ chồng đều ở bệnh viện chăm con, không đi làm được nên không có thu nhập. Mọi chi phí điều trị cho con, tất cả đều đi vay mượn hoàn toàn. Mặc dù bé Tùng có bảo bảo hiểm y tế cho trẻ dưới 6 tuổi, nhưng chi phí đi lại ăn ở, và đặc biệt là các loại dinh dưỡng cần thiết để bé phục hồi và các loại thuốc điều trị tích cực không nằm trong danh mục bảo hiểm y tế đã vượt quá khả năng của gia đình. Sắp tới, bệnh viện sẽ tiến hành mổ ghép da cho bé, nhiều loại chi phí cần trả vô cùng đắt đỏ. Với hoàn cảnh bất lực của gia đình lúc này, cơ hội cho bé được ghép da, phục hồi sức khỏe phụ thuộc hoàn toàn vào tấm lòng hảo tâm giúp đỡ của Quý bạn đọc. Phạm Bắc Mọi đóng góp có thể gửi về 1. Gửi trực tiếp: Chị Hồ Thị Thu, xóm 6, xã Xuân Hòa, huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An; SĐT 0962716700 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.150 (em Lê Văn Tùng ở Nghệ An) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 114000161718 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 