Wimbledon: “Tứ đại danh bổ” Federer - Nadal - Djokovic - Murray sống mái
Giải đấu tại London năm nay có thể là lần cuối cùng các huyền thoại đương đại của làng banh nỉ như Federer, Nadal hay Djokovic quyết đấu một phen sống mái.
Video tổng hợp Nadal vô địch Roland Garros (nguồn VTV): Roger Federer vừa để thua Tommy Haas ở Stuttgart Open. Đó là dấu hiệu không tốt trong thời điểm sự nghiệp của “Tàu tốc hành” đang hồi sinh. Giới thạo tin không loại trừ khả năng tay vợt vĩ đại bậc nhất lịch sử tennis sắp giải nghệ. Vì thế, Wimbledon 2017 có thể là lần cuối cùng của “FedEX” tại giải đấu trên đất London. Federer thất bại vừa mới đây Để chuẩn bị cho màn tỏa sáng sau cuối, Federer thậm chí đã không tham dự Roland Garros. Trong lịch sử Wimbledon, Federer là tay vợt thành công bậc nhất với 7 lần đăng quang trong kỷ nguyên chuyên nghiệp, vốn bắt đầu từ năm 1968, sánh ngang với huyền thoại Pete Sampras. Ở tuổi 35, liệu Federer có thể tạo nên cú nước rút huy hoàng trước khi “về đích”. Những người yêu mến tay vợt người Thụy Sỹ mong chờ vào kỳ tích ấy. Tuy vậy, Roger Federer lại không phải ứng viên sáng giá nhất của giải đấu năm nay. Thay vào đó, Andy Murray mới là kẻ đáng gờm nhất. Trong thế chân tường sau những thất bại liên tiếp từ đầu năm 2017, tay vợt số 1 thế giới buộc phải bảo vệ thành công ngôi vô địch nếu không muốn bị các tay vợt bám đuổi phía sau áp sát hơn nữa. Murray mới đây thừa nhận, ngôi vị số 1 của tay vợt Vương quốc Anh hoàn toàn có thể bị soán ngôi vào cuối năm. Hiện Murray đang là đương kim vô địch tại giải đấu anh được chơi trên sân nhà. Theo đánh giá, cơ hội vô địch của tay vợt 30 tuổi này là sáng sủa nhất. Và đối thủ đáng gờm nhất của Murray trong 1 năm qua, Novak Djokovic cũng chính là người có cơ hội tạo ra cuộc lật đổ lớn nhất. Năm ngoái, Djokovic thất bại ở ngay vòng 3 trước Sam Querrey, để rồi mở ra một chương đen tối trong sự nghiệp của tay vợt người Serbia. Trong phần lớn thời gian của năm 2017, “Nole” cũng thể hiện phong độ nghèo nàn. Wimbledon 2017 sẽ cho đáp án, liệu Djokovic đã thực sự hết thời hay chưa? Trận chiến của nhóm Big Four tại Wimbledon 2017 Cuối cùng, không thể không nhắc đến Rafael Nadal. “Bò mộng” vừa hoàn thành cú Decima - chức vô địch thứ 10 tại Roland Garros. Anh tràn đầy tự tin để bước vào giải đấu này, thậm chí còn quyết định nghỉ giải Aegon Championships để nghỉ ngơi, dốc toàn lực cho Wimbledon. Tuy vậy, ở giải đấu trên mặt sân cỏ này, Nadal thậm chí còn bị đánh giá có khả năng vô địch thấp nhất trong số “tứ đại danh bổ”. Dẫu sao anh cũng từng 2 lần đăng quang vào các năm 2008 và 2010. Chờ Nadal lập nên kỳ tích, tại sao không? Cuộc chiến của “Big Four” hứa hẹn sẽ tạo ra một giải đấu Wimbledon đáng xem và giàu cảm xúc bậc nhất lịch sử. Ai trong số họ sẽ tạo ra kỳ tích, hay một siêu sao mới sẽ ra đời? Câu trả lời sẽ có sau 2 tuần nữa... Rafael Nadal: Vua Roland Garros chỉ là "tứ ca" ở Wimbledon Nadal vừa chinh phục thành công Decima tại Roland Garros và hướng đến Wimbledon. Bấm xem >> Tiến Long 