Tin thế giới 20/6: IS sắp bị đánh bật khỏi Syria
Nga sẵn sàng bắn rơi máy bay Mỹ và các đồng minh ở Syria; Tổng thống Assad vẫn nhận được sự tín nhiệm của đông đảo người Syria; Khủng bố lại xảy ra ở Châu Âu; sinh viên Mỹ Otto Warmbier qua đời sau khi trở về từ Triều Tiên v.v...
Syria *Sau khi Mỹ tuyên bố bắn rơi một phi cơ của phe chính phủ Syria, Bộ Quốc phòng Nga mới đây đã tuyên bố rằng không quân Nga đã đình chỉ các hoạt động quân sự với Mỹ, đồng thời sắn sàng đánh chặn bất kỳ máy bay chiến đấu nào của Mỹ cũng như đồng minh của nước này đang hoạt động tại Syria. Bộ này cho biết Mỹ đã không liên lạc trước với Nga khi tấn công máy bay Syria và đã vi phạm “những cam kết trong khuôn khổ thỏa thuận nhằm tránh những vụ việc có thể xảy ra và đảm bảo các phi cơ của Hoa Kỳ và Nga được an toàn khi làm nhiệm vụ tại Syria”. Các máy bay của đồng minh Mỹ ở Syria đang lo sợ Nga khi hoạt động tại Syria. *Một thượng nghị sĩ Mỹ khẳng định, dựa trên những thông tin tình báo thu thập được, Tổng thống Syria Bashar al-Assad sẽ tái đắc cử với tỉ lệ phiếu bầu lên đến 90% nếu một cuộc bầu cử được tổ chức ngay lập tức. Nguyên nhân được cho là bởi người dân Syria vẫn rất yêu quý Tổng thống Assad và Đệ nhất Phu nhân vì sự hi sinh của họ cho tương lai đất nước. *Một số chuyên gia cho rằng, thông tin về khả năng thủ lĩnh tối cao của IS Abu Bakr al-Baghdadi đã chết trong một cuộc không kích do Nga tiến hành, cũng như việc các phiến quân IS đang rút lui về một thành phố khác gần biên giới Syria – Iraq đang cho thấy tình trạng khó khăn của IS hiện tại . Có người cho rằng IS không còn là vấn đề quan trọng trong việc giải quyết xung đột ở Syria nữa. Châu Âu *Vào ngày 19/6, tại thủ đô Paris (Pháp), một âm mưu khủng bố bất thành đã xảy ra . Một phần tử khủng bố được trang bị súng đã lái xe chứa một bình ga đâm vào một đoàn xe cảnh sát để tấn công liều chết. Xe phát nổ, song các sĩ quan cảnh sát đã nhanh chóng bắn hạ hung thủ và dập lửa hiện trường. Không có thiệt hại về người, và hiện trường xảy ra vụ việc đã được phong tỏa. Cảnh sát Pháp phong tỏa hiện trường vụ khủng bố tại Paris. *Cuộc đàm phán Brexit giữa các quan chức Anh và EU đã được tiến hành vào ngày 19/6 . Hiện tại, hai bên vẫn chưa thống nhất về quyền lợi của những công dân châu Âu đang sinh sống tại Anh, cũng như việc Anh phải chi trả hàng chục tỉ euro trước khi rời khỏi EU vào năm 2019. Anh muốn có “quan hệ đặc biệt” với EU ngay cả khi đã rời liên minh, trong khi đó EU cũng đang đàm phán để quá trình Brexit được diễn ra thuận lợi mà không tác động xấu tới EU. Căng thẳng Triều Tiên *Sinh viên Mỹ Otto Warmbier, người đã bị Triều Tiên kết án 15 năm tù khổ sai và bị giam giữ 17 tháng, đã qua đời trong bệnh viện sau khi được Bình Nhưỡng trao trả tự do trong tình trạng hôn mê sâu . Trước đó các bác sĩ chẩn đoán cho Warmbier nói rằng anh đã bị tổn thương não nghiêm trọng, không hiểu ngôn ngữ cũng như nhận thức được những gì xảy ra xung quanh. Sự việc xảy ra trong lúc tình hình giữa Mỹ và Triều Tiên đang căng thẳng, sau khi Bình Nhưỡng tiến hành một loạt các cuộc phóng thử tên lửa. Sinh viên Mỹ Otto Warmbier đã không qua khỏi, dù được các bác sĩ chăm sóc tận tình. *Trong khi đó vào ngày 18/6, Hàn Quốc đã tuyên bố hệ thống tên lửa phòng không Cheolmae-2 của nước này đã có thể được đưa vào sản xuất hàng loạt . Hệ thống này có thể đánh chặn bất kỳ vật thể bay nào ở độ cao tối đa 20km, và cùng với hệ thống THAAD do Mỹ triển khai, Hàn Quốc có thể bảo vệ mình trước các tên lửa đạn đạo của Triều Tiên. Philippines *Quân đội Philippines cho biết họ hi vọng có thể đánh đuổi các phần tử khủng bố Hồi giáo đang chiếm giữ thành phố Marawi , phía Nam Philippines, trước khi tháng ăn chay Ramadan kết thúc vào cuối tuần này. Điều này rất quan trọng bởi người theo đạo Hồi vốn không được phép gây chiến vào tháng Ramadan, và nhiều người lo sợ sẽ có nhiều nhóm vũ trang Hồi giáo sẽ tham gia vào cuộc giao tranh tại Marawi. Anh Tuấn (tổng hợp) 