Tỉnh trả nợ cho huyện để xây dựng nông thôn mới
Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu khẳng định huyện Phước Long đủ điều kiện công nhận nông thôn mới vì địa phương đã có nguồn vốn để trả nợ.
Ngày 20/6, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Dương Thành Trung cho biết sau một thời gian bố trí vốn cho huyện Phước Long trả nợ liên quan đến xây dựng nông thôn mới, địa phương này còn nợ các doanh nghiệp khoảng 70 tỷ đồng. "Tỉnh đồng ý hỗ trợ tiếp cho Phước Long 68 tỷ đồng, 2 tỷ còn lại địa phương cân đối bằng cách chuyển quyền sử dụng một số khu đất công. Sở Tài chính được giao kiểm soát các nguồn tiền để Phước Long trả nợ theo lộ trình. Tỉnh chấp nhận 'hy sinh' vốn hỗ trợ các huyện khác để hỗ trợ Phước Long", ông Trung nói. Ông Dương Thành Trung tại họp báo sáng 20/6. Ảnh: Việt Tường. Theo người đứng đầu chính quyền tỉnh Bạc Liêu, tất cả các xã, thị trấn của huyện Phước Long đã được công nhận nông thôn mới. Hiện nay đã có nguồn để trả nợ thì Phước Long đủ điều kiện công nhận huyện nông thôn mới. "Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn sớm có tờ trình gửi UBND tỉnh để chúng tôi xem xét đề nghị Trung ương công nhận nông thôn mới cho huyện Phước Long", ông Dương Thành Trung phát biểu tại buổi họp báo 6 tháng đầu năm 2017. Liên quan đến nợ nần tại huyện Phước Long, một năm trước, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Bạc Liêu kỷ luật cảnh cáo về mặt Đảng đối với ông Phan Thành Đông (Phó bí thư, nguyên Chủ tịch UBND huyện) và Lâm Thành Sáo (Phó bí thư, nguyên Chủ tịch HĐND huyện). Nguyên Bí thư Huyện ủy Phước Long Trần Hoàng Duyên cũng bị Tỉnh ủy Bạc Liêu kỷ luật cảnh cáo về mặt Đảng. Sai phạm của 3 cán bộ lãnh đạo huyện Phước Long xảy ra khi địa phương này xây dựng nông thôn mới trong nhiệm kỳ 2010-2015. Là người đứng đầu Đảng bộ, ông Duyên cùng Ban Thường vụ Huyện ủy chủ trương cho thực hiện nhiều dự án khi chưa cân đối vốn. Với mong muốn sớm hoàn thành mục tiêu xây dựng nông thôn mới, huyện Phước Long cho nhà thầu ứng tiền trước để thi công dù chưa bố trí vốn. Khi những công trình này thi công dở dang và chưa bố trí vốn được thì lại tiếp tục cho thi công các dự án mới trái quy định của pháp luật. Một trong những trường học thi công trước rồi đấu thầu sau trong thời gian Phước Long xây dựng nông thôn mới. Ảnh:Việt Tường. Theo kết luận của đoàn kiểm tra, năm 2013, nợ đọng ở Phước Long từ 124 tỷ đồng tăng lên 211 tỷ chỉ sau 1 năm. Cuối năm 2015, nợ đọng ở huyện nông thôn mới này tăng lên gần 400 tỷ đồng nên việc làm trái của lãnh đạo huyện được cho là gây hậu quả nghiêm trọng. Nợ nần khiến ngân sách địa phương không gánh nổi, ông Duyên với hai cấp phó đã mang tài sản thế chấp ngân hàng, lấy tiền cho Quỹ an sinh xã hội của huyện vay lại. Trong đó, ông Duyên với vợ nhiều lần cho Quỹ an sinh vay trên 13 tỷ đồng. Huyện Phước Long (màu đỏ) ở Bạc Liêu. Ảnh: Google Maps. Việt Tường 