Mỹ bắn hạ một UAV trang bị vũ khí của Iran ở Syria
Một máy bay không người lái (UAV) của Iran vừa bị bắn hạ bởi tiêm kích F-15E của Mỹ tại miền nam Syria. Đây là lần thứ 5 trong vòng 1 tháng qua, Mỹ tấn công vào các lực lượng đồng minh của quân đội Syria.
“Một UAV trang bị vũ khí Shaheed-129 đã thể hiện mục đích xấu và bay qua khu vực đang có sự xuất hiện của lực lượng liên quân chống khủng bố. Nó đã theo dõi khu vực giống với chiếc UAV từng bị bắn hạ vào hôm 8-6”, tuyên bố của liên quân do Mỹ dẫn đầu cho hay. Chiếc UAV trên bị tiêm kích F-15E của không quân Mỹ bắn hạ gần thị trấn Tanf, nơi tiếp giáp biên giới với Jordan và là khu vực binh lính Mỹ đang huấn luyện cho các lực lượng mà Washington coi là “đồng minh địa phương”. Chiếc F-15E của Mỹ đã bắn hạ UAV của Iran sau khi cảm thấy nó là mối đe dọa Liên quân do Mỹ dẫn đầu cũng khẳng định rằng, họ “không tìm kiếm xung đột với chính quyền Syria, Nga hay bất kì lực lượng nào khác nhưng sẽ không chần chừ trong việc bảo vệ bản thân và các lực lượng đồng minh trước các mối đe dọa”. Vào hôm 18-6, Mỹ đã bắn hạ một chiếc đấu cơ Su-22 của chính phủ Syria gần thành phố Raqqa với lí do chiếc máy bay này đang ném bom lực lượng đối lập ôn hòa mà Washington coi là đồng minh. Trong tháng 6, các máy bay của Mỹ cũng đã 3 lần ném bom vào các chiến binh do Iran hỗ trợ và thân chính quyền Syria ở khu vực gần thị trấn Tanf đều cùng với lí do tự vệ. 