Sóc Trăng: Bắt khẩn cấp kẻ giết, hiếp bé gái 11 tuổi
Trong lúc đang uống rượu một mình tại nhà,Thal thấy bé N đi ngang qua cửa rào. Thấy vậy, Thal đi ra mở cửa rào và dùng một tay bịt miệng, một tay câu ngang cổ kéo bé N ra sau nhà để thực hiện hành vi hiếp dâm.
Trưa nay (20.6), thông tin từ Công an tỉnh Sóc Trăng xác nhận, Phòng Cảnh sát hình sự (PC45) Công an tỉnh đã bắt khẩn cấp đối tượng Danh Thal (SN 1991, ngụ khóm Vĩnh An, phường 2, thị xã Vĩnh Châu, tỉnh Sóc Trăng) để tiếp tục điều tra về hành vi hiếp dâm trẻ em. Nạn nhân là L.T.M.N. (SN 2006), ngụ cùng khóm với Thal. Được biết, trước khi án mạng xảy ra, Thal có uống khoảng một lít rượu. Thal có vợ và có con gái hơn một tuổi, vợ Thal bỏ đi khoảng 2 tháng nay. Theo thông tin ban đầu, khoảng 18 giờ ngày 19.6, trong lúc đang uống rượu một mình tại nhà thì Thal thấy bé N đi ngang qua cửa rào. Thấy vậy, Thal đi ra mở cửa rào và dùng một tay bịt miệng, một tay câu ngang cổ kéo bé N ra sau nhà để thực hiện hành vi hiếp dâm. Sau đó, thấy N nằm bất động, Thal đem thi thể nạn nhân giấu vào nhà vệ sinh sau hè rồi vào nhà ngủ. Tối cùng ngày, thấy bé N qua nhà hàng xóm rất lâu nhưng chưa về, mẹ bé N đi tìm đến khu vệ sinh sau nhà Thal thì phát hiện thi thể con gái. Đối tượng Thal Khai nhận tại cơ quan điều tra, Thal cho biết, do nghi ngờ mẹ của N môi giới vợ của Thal đi lấy chồng Trung Quốc nên Thal nuôi ý định giết bé N để trả thù. Tuy nhiên, trước những chứng cứ không thể chối cãi, Thal đã cúi đầu thừa nhận hành vi hiếp dâm bé N nên cơ quan điều tra đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam. 