Máy bay, tên lửa Nga sẵn sàng bắn hạ phi cơ Mỹ tại Syria?
Theo hãng thông tấn Reuters, Nga sẽ coi các phi cơ của liên quân do Mỹ đứng đầu tại Syria là mục tiêu quân sự sau khi Mỹ tuyên bố một phi cơ Mỹ đã bắn rơi một máy bay tiêm kích của không quân Syria.
Hãng tin Sputnik cũng cho biết, Bộ Quốc phòng Nga cho biết họ đã đình chỉ các hoạt động quân sự với quân đội Mỹ tại Syria tại các khu vực “không giao tranh” ở quốc gia này. Ngoài ra, hệ thống tên lửa phòng không sẽ đánh chặn bất kỳ máy bay chiến đấu nào hoạt động trong khu vực mà máy bay quân sự Nga đang làm nhiệm vụ. Hệ thống tên lửa S-400 được triển khai tới Syria. “Tại những khu vực phi cơ quân sự Nga đang thực hiện nhiệm vụ trên không phận Syria, bất kỳ vật thể bay nào, trong đó có máy bay và các loại phi cơ không người lái của liên quân do Mỹ đứng đầu sẽ trở thành mục tiêu của các máy bay tiêm kích và hệ thống phòng không của Nga”, Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố. Bộ này cũng nói thêm rằng liên quân do Mỹ đứng đầu cũng không sử dụng kênh liên lạc để thông báo trước cho Nga nhằm tránh xảy ra sự cố khi tiến hành chiến dịch quân sự tại Raqqa (Syria). “Máy bay của Không quân Nga đang tiến hành các chiến dịch quan trọng tại Syria vào thời điểm đó. Tuy nhiên, liên quân không hề sử dụng kênh liên lạc đã được thiết lập từ trước giữa căn cứ al-Udeid ở Qatar, nơi không quân Mỹ đang hoạt động, với căn cứ Hmeymim ở Syria, nơi Nga đang đóng quân, để tránh xảy ra sự cố”, tuyên bố của Bộ Quốc phòng Nga viết. Bộ này cũng nói thêm rằng họ “yêu cầu Bộ Tư lệnh Hoa Kỳ phải tiến hành một cuộc điều tra kỹ lưỡng và công bố kết quả cùng những biện pháp đã thực hiện” đối với sự việc trên. “Chúng tôi coi những hành động của Hoa Kỳ là cố ý vi phạm những cam kết trong khuôn khổ thỏa thuận nhằm tránh những vụ việc có thể xảy ra và đảm bảo các phi cơ của Hoa Kỳ và Nga được an toàn khi làm nhiệm vụ tại Syria, ký kết vào ngày 20/10/2015”, tuyên bố của bộ viết. Vào ngày 18/6 vừa qua, Quân đội Syria cho biết liên quân do Mỹ đứng đầu đã bắn rơi một máy bay của không quân Syria tại phía nam thành phố Raqqa khi phi cơ này đang làm nhiệm vụ chống lại phiến quân IS. Sau đó, liên quân đã xác nhận rằng họ đã bắn rơi một máy bay Su-22 của quân chính phủ Syria với lý do rằng phi cơ này đang không kích một khu vực có sự hiện diện của Lực lượng Dân chủ Syria (SDF), một tập hợp gồm các nhóm nổi dậy được Mỹ hậu thuẫn, đang có mặt. Động thái này được gọi là một biện pháp “tự vệ” và rằng họ đã thông báo cho quân đội Nga để giảm bớt căng thẳng sau khi vụ việc xảy ra. Vào đầu tháng 4 vừa qua, Bộ Quốc phòng Nga đã phát biểu sau khi Mỹ phóng hàng loạt tên lửa xuống một căn cứ quân sự Syria rằng, lực lượng phòng không Nga sẽ hoạt động suốt 24 tiếng đồng hồ. Các hệ thống S-300, S-400 và Pantsir đều được sử dụng để bảo vệ máy bay Nga làm nhiệm vụ trên không. Hệ thống S-400 được đưa đến căn cứ Hmeymim sau khi Không quân Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi một phi cơ Su-24 của Nga gần biên giới Syria – Thổ Nhĩ Kỳ vào tháng 11/2015. Đến tháng 10/2016, Bộ Quốc phòng Nga cho biết một hệ thống tên lửa phòng không S-300 đã được đưa đến Syria để tăng cường phòng vệ cho căn cứ hải quân Tartus của Nga tại đây. Theo một số nguồn tin, loại tên lửa này có thể ngăn chặn các loại máy bay tiêm kích, tên lửa đạn đạo tầm trung và tên lửa hành trình của đối phương. Anh Tuấn (lược dịch) 