Nhà thầu dự án biệt thự triệu đô ở Sài Gòn bị phạt 35 triệu đồng
Cả chủ đầu tư và nhà thầu chính xây dựng dự án Thảo Điền Sapphire đều bị phạt, lần lượt 1 tỷ đồng và 35 triệu đồng.
Theo đó, nhà thầu thi công dự án khu dân cư thấp tầng Thảo Điền Sapphire (tên thương mại là Holm Residence) là Công ty Cổ phần xây dựng và kinh doanh Địa ốc Hòa Bình bị phạt 35 triệu đồng. Quyết định xử phạt được Sở Xây dựng TP.HCM đưa ra đối với các lỗi như thi công xây dựng công trình sai giấy phép, thi công khi công trình đã bị lập biên bản hành chính và có quyết định dừng. Cụ thể, Công ty Cổ phần Xây dựng và Kinh doanh Địa ốc Hòa Bình thi công xây dựng công trình sai nội dung giấy phép xây dựng số 95/GPXD ngày 18/6/2015 do Sở Xây dựng cấp. Sau khi công trình bị lập biên bản vi phạm hành chính và ngừng thi công, nhà thầu vẫn tiếp tục triển khai. Toàn cảnh dự án siêu sang Thảo Điền Sapphire. Ảnh: Lê Quân Trước đó, liên quan đến sai phạm của dự án này, UBND TP.HCM đã quyết định xử phạt vi phạm hành chính về hoạt động xây dựng đối với Công ty cổ phần TDS, đơn vị đang triển khai dự án khu dân cư thấp tầng Thảo Điền (Thảo Điền Sapphire) với mức phạt 1 tỷ đồng. Theo quyết định xử phạt, chủ đầu tư đã xây dựng mới công trình dự án khu dân cư thấp tầng sai nội dung giấy phép xây dựng số 95/GPXD ngày 18/6/2015 do Sở Xây dựng cấp. Cụ thể, các lỗi vi phạm gồm có tự ý tăng diện tích tầng trệt, vi phạm khoảng lùi sông Sài Gòn, rạch Ông Hóa. Ngoài bị phạt, dự án còn bị đình chỉ thi công toàn bộ công trình cho đến khi TDS chấp hành đầy đủ và toàn bộ nội dung quyết định xử phạt đã nêu và có xác nhận của đội thanh tra quận 2. Bên cạnh đó, cơ quan chức năng buộc TDS tự phá dỡ phần công trình sai nội dung giấy phép xây dựng. Thời hạn thực hiện biện pháp khắc phục hậu quả là 10 ngày, kể từ ngày nhận được quyết định. Vị trí dự án Thảo Điền Sapphire. Mức phạt nói trên được cho là mức cao nhất đối với vi phạm trong hoạt động xây dựng được quy định trong nghị định 121/2013 của Chính phủ (quy định xử phạt hành chính trong hoạt động xây dựng...), cũng là mức phạt hành chính cao nhất trong hoạt động xây dựng từ trước đến nay tại TP.HCM. Sau khi bị lập biên bản vi phạm hành chính, Công ty Cổ phần TDS vẫn tiếp tục xây dựng tăng diện tích tầng trệt, vi phạm khoảng lùi sông Sài Gòn, rạch Ông Hóa. Tổng diện tích vi phạm là gần 1.400 m2. Trong cuộc họp báo cáo về tình hình kinh tế xã hội 6 tháng của UBND TP.HCM, Chánh Văn phòng UBND TP.HCM Võ Văn Hoan cho biết nếu chủ đầu tư dự án Thảo Điền Sapphire không chấp hành nghiêm túc quyết định xử phạt, các cơ quan của TP sẽ kiểm tra và có những biện pháp mạnh để xử lý. “Doanh nghiệp có kiến nghị gì thêm thì đó là chuyện của doanh nghiệp. Nếu thật sự doanh nghiệp chưa triển khai nghiêm túc theo yêu cầu của quyết định xử phạt thì UBND quận 2 và các cơ quan chức năng của TP sẽ tiến hành kiểm tra lần nữa để tiếp tục có những biện pháp xử lý một cách nghiêm minh”, ông Hoan nói. Thảo Điền Sapphire là dự án siêu sang tại TP.HCM với giá bán khoảng 100 tỷ đồng mỗi căn. Theo thông tin từ chính TDS, 11 căn biệt thự (vi phạm về hoạt động xây dựng) có giá bán lên đến cả nghìn tỷ đồng. Bình Nguyên 