Thổ Nhĩ Kỳ đưa quân tới Qatar, Mỹ bất ngờ đổi giọng
2 tuần kể từ khi lệnh cấm vận trôi qua, các quốc gia vùng Vịnh chưa đưa ra bất kì bằng chứng nào xác thực hành động “tài trợ khủng bố” của Qatar.
Quân Thổ Nhĩ Kỳ đã có mặt ở Qatar. Đầu tháng 6, Ả Rập Saudi, Bahrain, UAE và Ai Cập bất ngờ tuyên bố cắt đứt quan hệ ngoại giao, kinh tế với Qatar vì lí do chính quyền Doha tài trợ khủng bố. Các nước vùng Vịnh tuyên bố lệnh cấm vận có thể kéo dài một năm. Qatar lên tiếng phủ nhận mọi cáo buộc. Ban đầu, chính quyền của ông Trump tỏ thái độ đồng tình với hành động cắt đứt quan hệ ngoại giao của các nước vùng Vịnh. Ông Trump tuyên bố “Qatar là nước tài trợ khủng bố ở mức độ cao”. Tại vùng Vịnh, đồng minh thân thiết nhất của Mỹ là UAE và Ả Rập Saudi. Trong chuyến thăm tới thủ đô Riyadh tháng trước, Tổng thống Trump khen ngợi các hành động cấm vận của Ả Rập Saudi. Tuy nhiên, mọi chuyện bất ngờ thay đổi khi Thổ Nhĩ Kỳ đưa quân tới căn cứ quân sự ở Qatar và diễn tập chung với quân đội quốc gia vùng Vịnh. Hiện tại, Mỹ cũng đồn trú quân thường trực ở Qatar với hơn 11.000 lính và 100 máy bay chiến đấu. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Heather Nauert yêu cầu các bên đối thoại để giải quyết mâu thuẫn. Bà Nauert nói: “Đã hai tuần kể từ khi lệnh trừng phạt được đưa ra nhưng chúng tôi vẫn cảm thấy khó hiểu khi các quốc gia vùng Vịnh chưa công bố bất kì thông tin chứng thực cáo buộc Qatar tài trợ khủng bố”. Bà Nauert nói thời gian càng trôi qua, nghi vấn sẽ càng xuất hiện nhiều quanh hành động kì lạ của Ả Rập Saudi và UAE. “Ở thời điểm này, chúng tôi chỉ có một câu hỏi duy nhất: Liệu những hành động của các quốc gia vùng Vịnh có thực sự liên quan tới cáo buộc Qatar tài trợ khủng bố cực đoan?”. 