Tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị hợp tác Việt Nam - Haiti
Chiều 20-6, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có buổi tiếp Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Haiti Youri Latortue đang thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Haiti Youri Latortue Tại buổi tiếp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tin tưởng chuyến thăm của Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Haiti sẽ là dấu mốc quan trọng góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Nhà nước, Quốc hội và nhân dân hai nước Việt Nam - Haiti. Tổng Bí thư khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là coi trọng tăng cường và mở rộng quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Haiti trên tất cả các kênh Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội và giao lưu nhân dân. Tổng Bí thư đề nghị hai bên trên cơ sở truyền thống quan hệ hữu nghị sẵn có tiếp tục đẩy mạnh hợp tác trên tất cả các lĩnh vực, nhất là trong những lĩnh vực tiềm năng như nông nghiệp, viễn thông, sản xuất công nghiệp, đóng góp tích cực vào công cuộc phát triển ở mỗi nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tin tưởng với truyền thống đấu tranh bất khuất của mình, nhân dân Haiti anh em sẽ vượt qua mọi thách thức, tiếp tục giành nhiều thắng lợi mới to lớn hơn nữa trong công cuộc xây dựng đất nước phồn vinh và hạnh phúc. Chiều cùng ngày, tại Phủ Chủ tịch, tiếp Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Haiti Youri Latortue, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn phát triển mở rộng mối quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với các nước bạn bè ở khu vực Mỹ Latinh và Caribbean, trong đó có Haiti. Đánh giá cao quan hệ song phương phát triển tích cực những năm gần đây trên tất cả các lĩnh vực, cả về chính trị và kinh tế - đầu tư, trong đó nổi bật là dự án đầu tư Natcom của Viettel tại Haiti, Chủ tịch nước cho rằng, đây mới là thành công bước đầu và lãnh đạo hai nước cần tiếp tục quan tâm, tạo thuận lợi cho Natcom cũng như các hoạt động hợp tác kinh tế - thương mại và đầu tư khác nhằm khai thác hiệu quả tiềm năng, thế mạnh của hai bên, nhất là trên các lĩnh vực viễn thông, sản xuất và chế biến nông nghiệp - thủy sản, xây dựng hạ tầng cơ sở, sản xuất máy móc thiết bị nông nghiệp, hàng tiêu dùng. Đồng thời, tăng cường hơn nữa sự hợp tác và ủng hộ lẫn nhau tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương, nhất là tại Liên hiệp quốc, Tổ chức Thương mại thế giới và Phong trào không liên kết. Sáng 20-6, tại Trụ sở Chính phủ, tiếp Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Haiti Youri Latortue, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị Việt Nam - Haiti trong thời gian gần đây tiếp tục được củng cố và phát triển toàn diện. Thủ tướng khẳng định, Việt Nam sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy quan hệ hợp tác với Haiti vì lợi ích của nhân dân hai nước. Chính phủ Việt Nam mong muốn và quyết tâm cùng Chính phủ Haiti triển khai các biện pháp tăng cường hợp tác song phương theo hướng thực chất và hiệu quả; theo đó hai bên tiếp tục hoàn thiện khuôn khổ pháp lý, ký kết các văn kiện hợp tác trên các lĩnh vực cụ thể, kích hoạt và duy trì thường kỳ Ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế - thương mại, đầu tư. Cùng với đó là đẩy mạnh hợp tác trên những lĩnh vực hai bên có thế mạnh như: viễn thông, nông nghiệp, xây dựng, hạ tầng du lịch, văn hóa, năng lượng, thiết bị điện tử, vật liệu xây dựng và hàng tiêu dùng. MINH GIANG 