Chân dung 'nhà đàm phán số một' của Triều Tiên
Trong suốt hơn một năm, các nhà ngoại giao Mỹ đã hội đàm bí mật với nhà đàm phán hạt nhân hàng đầu của Triều Tiên ở Bình Nhưỡng cũng như nhiều thành phố khác.
Theo Wall Street Journal, các cuộc gặp diễn ra nhằm thiết lập một kênh ngoại giao để kiềm chế chương trình tên lửa, hạt nhân của Triều Tiên và giải thoát cho các tù nhân Mỹ đang bị giam ở quốc gia này. Nhà đàm phán được lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un phái đi là bà Choi Sun Hee, một gương mặt khá quen thuộc và nổi tiếng với giới chức Mỹ. Bà Choi nói thành thạo tiếng Anh và được cho là có thể liên lạc trực tiếp với Kim Jong Un. Điều này làm dấy lên hy vọng Bình Nhưỡng có thể bàn bạc với chính quyền của ông Trump về tương lai chương trình vũ khí của nước này. Tuy nhiên, gần đây việc sinh viên Mỹ Otto Warmbier, 22 tuổi, được trả tự do trong tình trạng hôn mê có thể khiến cho quan hệ giữa hai phía phức tạp hơn nhiều. "Do tình trạng của Warmbier, bất cứ hướng đi ngoại giao nào sắp tới sẽ cực kỳ khó khăn", Suzanne DiMaggio thuộc tổ chức Nước Mỹ mới nhận xét. Nước Mỹ mới là một tổ chức cố vấn đóng tại Washington, giúp thiết lập kênh ngoại giao không chính thức với Triều Tiên hồi đầu năm nay. Bà Choi Sun Hee, Vụ trưởng các vấn đề Bắc Mỹ thuộc Bộ Ngoại giao Triều Tiên, trước đây từng tham gia các cuộc đàm phán về vũ khí hạt nhân dưới thời các Tổng thống Mỹ Bill Clinton và Bush, các quan chức Mỹ cho hay. "Khi gặp nhà thương thuyết Triều Tiên, các nhà ngoại giao Mỹ muốn gặp ai đó có thể truyền đạt chính xác những gì Triều Tiên muốn chúng tôi được biết", cựu quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ Robert Einhorn, từng chịu trách nhiệm về vấn đề Triều Tiên dưới thời Tổng thống Obama và Clinton cho hay. "Bà Choi là một nhà đàm phán quan trọng, vì kinh nghiệm cũng như các mối quan hệ của bà". Hoài Linh 