Cáp quang APG gặp sự cố gây ảnh hưởng đến Internet Việt Nam
Theo thông tin từ SCTV, tuyến cáp quang biển quốc tế APG đã bị sự cố gây ảnh hưởng đến việc truy cập quốc tế của người dùng Việt Nam.
Được biết, tuyến cáp quang biển APG bị đứt vào lúc 16h ngày 20/6/2017 gây ảnh hưởng không nhỏ đến đường truyền Internet tại Việt Nam. Theo thông tin từ đối tác quốc tế của SCTV thì lỗi xảy ra ở phân đoạn Việt Nam - Hồng Kông. Từ tối ngày 20/6, rất nhiều người dùng đã phản ánh về việc đường truyền Internet bị chậm hoặc gián đoạn nhưng đến ngày 21/6 thì tốc độ truy cập Internet quốc tế đã bình thường trở lại. Lý giải về điều này, SCTV cho biết, một phần lưu lượng đã được backup qua hướng cáp quang biển quốc tế AAG. Đồng thời, các nhà cung cấp Internet tại Việt Nam cũng đang phối hợp với đối tác để mở thêm băng thông ứng cứu. Được biết, APG là tuyến cáp quang biển có dung lượng lớn nhất đang hoạt động tại khu vực châu Á với băng thông tối đa lên tới 54 Tbps và chiều dài lên tới 10.400km. Cáp có điểm kết nối ở các quốc gia và vùng lãnh thổ, bao gồm: Trung Quốc, Hong Kong, Đài Loan, Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaysia, Singapore, Thái Lan và Việt Nam với băng thông ban đầu là 4 Tbps. Nguyễn Thắm 