Bị bồ lạnh nhạt, cô gái Nha Trang quyết dao kéo đẹp hơn bội phần
Bị bạn trai ghẻ lạnh, cô gái quyết định đi phẫu thuật thẩm mỹ để có được diện mạo xinh đẹp hơn.
Sinh ra và lớn lên ở Nha Trang, Ngọc Huyền sở hữu nhan sắc không mấy dễ nhìn. Đã nhiều lần tìm đến các trung tâm thẩm mỹ để cải thiện nhan sắc nhưng cô nàng vướng phải sự ngăn cản của gia đình. Quyết tâm vào thành phố Hồ Chí Minh học trang điểm để có thể khắc phục phần nào dung mạo của mình, nhưng Ngọc Huyền vẫn không khác biệt là mấy. Mãi đến năm 22 tuổi, cô gái gốc Nha Trang mới có người yêu, tuy nhiên, cô nàng không được chăm sóc nhiều. Cảm thấy tủi thân vì diện mạo của mình Ngọc Huyền đã quyết định "đập mặt đi làm lại". Sau khi sửa mũi và cắt mí, nhan sắc của cô gái sinh năm 1993 đã thay đổi rất nhiều. Khuôn mặt của Ngọc Huyền đã trở nên sắc nét và thu hút hơn. Không những thế, mối quan hệ với người yêu cũng được cải thiện nhiều. Ngọc Huyền chia sẻ: " Công việc của tôi thuận lợi hơn rất nhiều. Tôi tự tin hơn khi giao tiếp với đối tác, khách hàng. Người yêu thì thương tôi hơn và tôi cũng có khá nhiều người theo đuổi, chứ như lúc trước thì người yêu của tôi khá vô tâm. Cuộc sống của tôi vui vẻ, hạnh phúc hơn." Sau khi có được diện mạo ưng ý, Ngọc Huyền đã có những dự định riêng: " Với diện mạo này tôi rất muốn thử được đứng trước trước máy quay là một diễn viên, mẫu ảnh... đóng MV, quảng cáo. Và quay một số clip hướng dẫn make up." Nhan sắc của Ngọc Huyền trước và sau khi phẫu thuật.  Có thể thấy, khuôn mặt của cô nàng trước đây khá thô kệch, cánh mũi to và đôi mắt một mí.  Với sự "lột xác" này, cô gái gốc Nha Trang đã thuận lợi hơn trong công việc cũng như cuộc sống.  Huyền và người yêu khi chưa tiến hành "đập mặt".  Gương mặt của Ngọc Huyền đã trở nên thanh thoát hơn rất nhiều.  Vẻ đẹp hiện tại của cô nàng.  