Tai nạn giao thông trong đêm khiến 2 người chết, 4 người bị thương
Công an quận Bình Tân, Tp. Hồ Chí Minh đã kết thúc việc khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn giao thông khiến 2 người chết và 4 người bị thương xảy ra trên địa bàn vào đêm 20/6.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Congan.com.vn Trước đó, vào khoảng 23 giờ ngày 20/6, hai thiếu niên khoảng 16 tuổi đi trên xe máy biển kiểm soát 60M1-3772 chạy trên đường Nguyễn Thị Tú hướng từ đường Vĩnh Lộc ra quốc lộ 1 với tốc độ cao; khi đến trước số 361 Nguyễn Thị Tú, phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân, xe máy 60M1-3772 đã va vào đuôi xe máy biển kiểm soát 60N8-8304 do anh Nguyễn Trọng Lượng (39 tuổi, quê Hải Dương) điều khiển lưu thông cùng chiều phía trước. Sau đó, xe máy 60M1-3772 lao sang trái, đâm liên tiếp vào hai xe máy lưu thông theo chiều ngược lại. Vụ va chạm đã khiến một nam thiếu niên đi trên xe máy 60M1-3772 tử vong tại chỗ, nam thiếu niên còn lại cũng đi trên xe máy này tử vong trên đường đến bệnh viện; 4 người khác bị thương. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ./. Xem thêm: 