Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương chúc mừng Hội Nhà báo Việt Nam
Nhân kỷ niệm 92 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2017), chiều 20/6, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng đã đến thăm, chúc mừng Hội Nhà báo Việt Nam và Báo Nhi đồng.
Đồng chí Võ Văn Thưởng chúc mừng Hội Nhà báo Việt Nam. Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN  Thăm và chúc mừng Hội Nhà báo Việt Nam, đồng chí Võ Văn Thưởng nhấn mạnh: Các cơ quan báo chí và đội ngũ những người làm báo đã có những đóng góp to lớn cho sự nghiệp xây dựng, phát triển đất nước; tuyên truyền sâu rộng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước tới mọi người dân, góp phần phát huy khối đại đoàn kết toàn dân… Ban Tuyên giáo Trung ương đánh giá cao những đóng góp của Hội Nhà báo Việt Nam thời gian qua. Trong mỗi kỳ giao ban hàng tuần và các đợt sinh hoạt, ý kiến của Hội Nhà báo Việt Nam về những vấn đề nghiệp vụ, đạo đức luôn có giá trị nâng cao chất lượng đội ngũ làm báo nói riêng cũng như thúc đẩy sự phát triển của báo chí cách mạng nói chung. Đồng chí Võ Văn Thưởng đề nghị, trong thời gian tới, báo chí, truyền thông cần tiếp tục phát huy vai trò, thế mạnh, góp phần triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; đẩy mạnh công tác đấu tranh, phòng chống tham nhũng, lãng phí; đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh… Đồng chí Thuận Hữu, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng biên tập Báo Nhân dân, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam thay mặt toàn thể cán bộ, hội viên Hội Nhà báo Việt Nam cảm ơn sự quan tâm của Đảng, Nhà nước và Ban Tuyên giáo Trung ương đối với đội ngũ những người làm báo. Đồng chí Thuận Hữu khẳng định: Với tư cách là tổ chức hội nghề nghiệp, Hội Nhà báo Việt Nam luôn nỗ lực tập hợp, đoàn kết, động viên các nhà báo phát huy khả năng sáng tạo, đóng góp nhiều hơn nữa cho sự phát triển bền vững của nền báo chí cách mạng Việt Nam, xứng đáng với niềm tin của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Đồng chí Võ Văn Thưởng chúc mừng Báo Nhi Đồng. Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN  Vui mừng trước những bước phát triển của Báo Nhi đồng, đồng chí Võ Văn Thưởng cho rằng, Báo Nhi đồng hướng tới đối tượng độc giả đặc thù là các em thiếu nhi, vì vậy, đội ngũ những người làm Báo Nhi đồng cần cố gắng nhiều hơn nữa để có những sản phẩm thông tin hiệu quả, thực hiện nhiệm vụ quan trọng là một trong những phương tiện có chức năng giáo dục của tổ chức Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh. Đồng chí Võ Văn Thưởng động viên các cán bộ, phóng viên, biên tập viên Báo Nhi đồng khắc phục những khó khăn về cơ sở vật chất để làm tốt công tác giáo dục, bồi dưỡng thiếu niên, nhi đồng thông qua những bài viết, ấn phẩm bổ ích, phù hợp với lứa tuổi; được thiếu nhi và các bậc phụ huynh ghi nhận, đánh giá cao. Hiền Hạnh (TTXVN) 