Nga không hề biết về kế hoạch mật của Ngoại trưởng Mỹ
Ngày 20.6, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết Nga không biết về tài liệu mật liên quan tới việc Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson chuẩn bị một thỏa thuận khung gồm 3 điểm cho mối quan hệ Mỹ-Nga trong tương lai.
Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson. "Về kế hoạch của ông Tillerson, mà báo chí đã thông tỏ, thì chúng tôi hiện thời chưa biết gì, có lẽ tốt hơn là nên hỏi các đồng nghiệp của chúng tôi từ Bộ Ngoại giao", ông Dmitry Peskov Thư ký báo chí của Tổng thống Nga nói với các phóng viên. Phát biểu này được đưa ra sau khi cổng thông tin Buzzfeed hôm 19.6 trích dẫn một tài liệu mật đề cập tới thỏa thuận 3 điểm này. Cụ thể, một là Washington có thể sẽ thuyết phục Moskva kiềm chế điều mà Mỹ coi là các hành động gây hấn và nhấn mạnh rằng Mỹ sẽ đáp trả nếu Nga tiếp tục những hành động như vậy. Hai là phối hợp với Nga trong các vấn đề mang tính lợi ích chiến lược đối với Mỹ, bao gồm vấn đề Syria và Triều Tiên, cũng như an ninh mạng. Đáng lưu ý là ông Tillerson mong muốn tìm kiếm sự hợp tác tích cực hơn với Nga trong cuộc chiến chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS). Còn đối với Triều Tiên, Mỹ cần phải đảo ngược tăng trưởng thương mại giữa Nga với Triều Tiên nhằm cô lập Bình Nhưỡng. Điểm thứ ba của kế hoạch nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì ổn định chiến lược với Nga. Trong nội hàm ổn định chiến lược thường bao gồm kiểm soát vũ khí, mà trước hết là vũ khí hạt nhân. Cũng theo ông Peskov, Nga không sẵn sàng đưa ra tuyên bố phản bác Mỹ về việc bình thường hóa quan hệ song phương. Ông nhấn mạnh rằng phía Mỹ nhận thấy có nhiều vấn đề "bức xúc" những chưa chịu tiến hành các cuộc thảo luận mang tính xây dựng. Phát biểu với báo giới, ông Peskov nói: "Thật không may, chúng tôi vẫn chưa thể tuyên bố bắt đầu một cuộc đối thoại mang tính xây dựng" 