Từ cái kim, sợi chỉ, khuy áo cũng nhập thì nội địa hóa như thế nào?
“Dệt may đang làm tốt hai khâu đầu và cuối là sợi và may, nhưng điểm nghẽn là công nghiệp phụ trợ, nhuộm… đều khó khăn. Từ cái kim, sợi chỉ, chiếc khuy áo cũng phải mua, vậy chúng ta nội địa hóa thế nào?”, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng nói.
Ngày 20/6, Tổ công tác của Thủ tướng do Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng dẫn đầu đã kiểm tra Tập đoàn Dệt may Việt Nam (Vinatex) về tình hình thực hiện các nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng giao và giải pháp đẩy mạnh sản xuất, kinh doanh. Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng truyền đạt ý kiến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Vinatex làm rõ, tháo gỡ 6 vấn đề. Một là đẩy mạnh sản xuất kinh doanh, thúc đẩy xuất khẩu. Tập đoàn cần báo cáo về các giải pháp phục vụ thúc đẩy tăng trưởng GDP, đổi mới ra sao, công nghệ thế nào, phát triển thị trường… Thứ hai, đẩy nhanh tiến độ đầu tư các dự án, mục tiêu là hiệu quả. “Dệt may đang làm tốt hai khâu đầu và cuối là sợi và may, nhưng điểm nghẽn là công nghiệp phụ trợ, nhuộm… đều khó khăn. Từ cái kim, sợi chỉ, chiếc khuy áo cũng phải mua, vậy chúng ta nội địa hóa thế nào? Đề nghị đẩy nhanh tiến độ các dự án để sớm đưa vào hoạt động hiệu quả với mức đầu tư trên 5.000 tỷ đồng. Không để các dự án đầu tư dở dang, kém hiệu quả, thất thoát vốn”, Bộ trưởng nói. Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cũng đề cập một vấn đề mấu chốt là Vinatex phải đẩy mạnh cổ phần hóa các doanh nghiệp dệt may. “Vừa rồi Thủ tướng đi Mỹ, vào gian hàng của Ivanka Trump, con gái Tổng thống Mỹ, rất mừng khi thấy quần áo Made in Việt Nam”. Hiện, dệt may Việt Nam đã chinh phục những thị trường rất khó tính, quan trọng như Hoa Kỳ, EU, Nhật Bản, Hàn Quốc… nhưng với các thị trường truyền thống như Trung Quốc, Nga, Ấn Độ, ASEAN… mà không đổi mới nhanh thì cũng không đáp ứng được yêu cầu. Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng làm việc với Tập đoàn Dệt may Việt Nam Thủ tướng cũng đặt vấn đề yêu cầu ngành may có giải pháp tốt để thay vì chỉ gia công thì phải tạo ra chuỗi giá trị sản phẩm, tránh tình trạng giá trị xuất khẩu lớn nhưng giá trị thu về thực tế không cao. Chẳng hạn, ta vẫn chưa làm được vải khổ rộng dù đã nhập khẩu bông để sản xuất sợi. Một vấn đề quan trọng khác mà Thủ tướng nhấn mạnh Vinatex phải lưu ý là dù ngành dệt may Việt Nam đã ứng dụng nhiều công nghệ mới trong quản lý sản xuất, quản trị doanh nghiệp, nhưng công nghệ luôn thay đổi thì ngành phải tiếp cận công nghệ hiện đại nhất, trong bối cảnh cách mạng công nghiệp lần thứ tư. Ngoài ra, Tập đoàn cũng cần lưu ý đẩy mạnh cải cách hành chính nội bộ, tránh tình trạng bộ máy hành chính cồng kềnh, bộ máy quản lý lương cao nhưng lương công nhân thấp. Theo VNF 