Khai mạc trưng bày chuyên đề 'Nét vàng son'
Chiều 20-6, tại Bảo tàng Lịch sử quốc gia (số 1, Tràng Tiền, Hà Nội) đã diễn ra Lễ khai mạc trưng bày chuyên đề “Nét vàng son” – sưu tập đồ gỗ sơn son thếp vàng với gần 100 hiện vật.
Những hiện vật đưa ra trưng bày khá phong phú và đa dạng về kiểu dáng, hoa văn trang trí với thuật chế tác riêng có niên đại thời Lê, Nguyễn (thế kỷ XVII – đầu thế kỷ XX), giai đoạn phát triển rực rỡ của nghề làm đồ sơn và sơn son thếp vàng đã được Bảo tàng Lịch sử quốc gia nghiên cứu, sưu tầm, lưu giữ, bảo quản trong nhiều năm qua. Lễ khai mạc trưng bày chuyên đề “Nét vàng son” – sưu tập đồ gỗ sơn son thếp vàng với gần 100 hiện vật. Các hiện vật được Bảo tàng Lịch sử quốc gia thể hiện theo dạng tổ hợp - nhóm các hiện vật liên quan trong các không gian thờ tự tôn giáo, tín ngưỡng kết hợp trưng bày theo loại hình, kiểu dáng, chức năng.... Đồ gỗ sơn thếp mang ý nghĩa tốt lành, cao quý, đồ gỗ sơn thếp được gắn với những nơi tôn nghiêm, trang trọng chốn cung đình hay nơi thờ tự và trở thành những tác phẩm nghệ thuật, những vật quý giá, linh thiêng… Các vị đại biểu cắt băng khai mạc. Trưng bày với chuyên đề “Nét vàng son” – sưu tập đồ gỗ sơn son thếp vàng góp phần tôn vinh nghề thủ công truyền thống, tinh hoa văn hóa dân tộc, đồng thời giúp công chúng hiểu sâu sắc hơn về sưu tập hiện vật, từ đó, nâng cao ý thức trong việc bảo tồn, phát huy những giá trị lịch sử, văn hóa, nghệ thuật. Trưng bày với chuyên đề “Nét vàng son” – sưu tập đồ gỗ sơn son thếp vàng mở cửa từ ngày 20-6 cho tới cuối tháng 11 tại Bảo tàng Lịch sử quốc gia (số 1, Tràng Tiền, Hà Nội). Khách tham quan hiện vật tại trưng bày "Nét vàng son". Các hiện vật được tổ hợp – nhóm các hiện vật liên quan trong các không gian thờ tự tôn giáo, tín ngưỡng, kết hợp trưng bày theo loại hình, kiểu dáng, chức năng. Tranh thờ “Thập điện Diêm vương”. Gỗ sơn son thếp vàng. Thời Lê Trung Hưng, thế kỷ XVII-XVIII. Tượng Nghệ sơn son thếp vàng từ thế kỷ 19. Cuốn thư “Phúc-Lộc -Thọ” gỗ sơn son thếp vàng, thế kỷ 19-20. Bình phong gỗ sơn son thếp vàng thời Nguyễn, thế kỷ 19 - 20. Đèn lồng gỗ sơn son thếp vàng, thế kỷ 19. Tượng tổ Bồ Đề Đạt Ma gỗ sơn son thếp vàng, thế kỷ 19. Mõ gỗ sơn son thếp vàng, thế kỷ 19. Công cụ chế tác của các nghệ nhân. Trần Ngọc-Nguyễn Bình (ảnh) 