Phát hiện 1 xe tải chở nội tạng bốc mùi chuẩn bị vào quán nhậu
Đội CSGT số 14 – Phòng CSGT đường sắt – đường bộ - Công an TP Hà Nội vừa cho biết, qua tuần tra theo kế hoạch đấu tranh phòng chống tội phạm đơn vị đã phát hiện 1 xe tải chở nội tạng có dấu hiệu bốc mùi chuẩn bị đưa vào quán nhậu.
Trước đó, vào khoảng 10h ngày 20/6 tổ tuần tra do Trung úy Lê Văn Lợi, Phùng Thế An, Nguyễn Trung Đức làm nhiệm vụ trên tuyến đường Phan Trọng Tuệ phát hiện 1 xe tải có biểu hiện nghi vấn đã tiến hành kiểm tra. Chiếc xe ô tô chở nội tạng. Khi đó, lái xe mang BKS 98C-128.52 là Nguyễn Thành Tuân (30 tuổi, ở Văn Lâm, Hưng Yên) sau một hồi quanh co đã thừa nhận chở 6 bao tải, 3 thùng phi, 2 hộp xốp đầy chứa lòng lợn và nội tạng đã bốc mùi đem đi tiêu thụ tại các quán nhậu. Cơ quan chức năng kiểm tra nội tạng bốc mùi. Bản thân xe tải do Tuân điều khiển cũng không đủ điều kiện chở hàng đông lạnh. Tổ công tác đã bàn giao vụ việc cho Đội QLTT số 11 xử lý theo thẩm quyền. Tân Trường 