Vụ 'mưa tiền' từ khinh khí cầu ở Huế: Xử phạt công ty quay phim
Thanh tra sở Văn hóa - Thể thao tỉnh Thừa Thiên - Huế vừa ra quyết định lập biên bản xử phạt công ty quay phim vụ “mưa tiền” ở Huế 7 triệu đồng do vi phạm trong hoạt động quảng cáo.
Theo đó, chiều 20/6, thông tin từ Thanh tra sở Văn hóa - Thể thao tỉnh Thừa Thiên - Huế, cơ quan này đã lập biên bản xử phạt đơn vị quay phim cảnh “ mưa tiền ” là công ty TNHH Ballooning Media (trụ sở tại TP.Hồ Chí Minh). Doanh nghiệp này bị xử phạt vì đã vi phạm trong hoạt động quảng cáo. Được biết, công ty TNHH Ballooning Media là đơn vị tổ chức quay phim cảnh “cơn mưa tiền” tại sân vận động Tự Do (TP.Huế), để quảng bá ra mắt cuốn sách “Dám làm giàu” của doanh nhân Phạm Tuấn Sơn. Tại thời điểm quay phim nói trên, doanh nghiệp này đã treo băng rôn quảng cáo cuốn sách “Dám làm giàu”, nhưng không thực hiện thủ tục xin phép theo quy định. “Cơn mưa tiền” được tác giả cuốn sách "Dám làm giàu" đi khinh khí cầu rải xuống sân vận động Tự Do, TP.Huế (Ảnh: Văn Dinh). Trên cơ sở đó, Thanh tra sở Văn hóa - Thể thao tỉnh Thừa Thiên - Huế ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 7 triệu đồng đối với công ty TNHH Ballooning Media. Việc xử phạt được căn cứ theo quy định của Chính phủ: Không thông báo về nội dung quảng cáo trên mỗi bảng, mỗi băng rôn đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền nơi thực hiện quảng cáo. Riêng về hành vi rải tiền của ông Sơn từ khinh khí cầu xuống sân vận động Tự Do, theo đại diện Thanh tra sở Văn hóa - Thể thao, hiện không có văn bản, quy phạm pháp luật nào cấm hành vi rải tiền, cũng như xử phạt hành vi này nên đơn vị chỉ tiến hành nhắc nhở ông Sơn Trước đó, vào sáng 16/6, tại buổi ra mắt cuốn sách “Dám làm giàu” của mình, doanh nhân Phạm Tuấn Sơn đứng trong chiếc khinh khí cầu bay lên cao trên sân vận động Tự Do rồi làm “cơn mưa tiền”. Từ khinh khí cầu, ông Sơn đã rải rất nhiều bao lì xì, trong đó có đựng tiền với mệnh giá 5.000 và 10.000 đồng xuống. Phía bên dưới là những diễn viên được sắp xếp để nhặt từng bao lì xì tiền. Sự việc xảy ra đã khiến dư luận rất bức xúc, lên án về hành vi rải tiền gây phản cảm. Nhiều ý kiến cho rằng, việc rải tiền như vậy không phù hợp với văn hóa của người Việt. Công Định 