Bạn cùng phòng tiết lộ thời điểm nam sinh Mỹ bị Triều Tiên bắt giữ
Danny Gratton, bạn cùng phòng trong chuyến du lịch, mới đây đã lần đầu tiết lộ thời điểm nam sinh Mỹ Otto Warmbier bị nhân viên an ninh Triều Tiên bắt...
Warmbier (trái) và những người bạn trong một bức ảnh cũ (Ảnh: Sanjana Sekhar) Danny Gratton, bạn cùng phòng trong chuyến du lịch 4 ngày 3 đêm tới Triều Tiên của Otto Warmbier, hôm 16/6 đã chia sẻ với Washington Post câu chuyện về nam sinh Warmbier. Gratton, một giám đốc kinh doanh trong độ tuổi ngoài 40 cho biết, ông gặp Warmbier lần đầu tiên tại Bắc Kinh vào tháng 12/2015 và hai người đã nhanh chóng kết thân trong chuyến đi Bình Nhưỡng sau đó. Điều đặc biệt, họ cũng là những người duy nhất trong đoàn du lịch của hãng lữ hành Trung Quốc Young Pioneers Tours đi một mình, nên được xếp cùng phòng với nhau. “Khi tới Bình Nhưỡng, chúng tôi là hai du khách lẻ duy nhất, nên chúng tôi được xếp chung phòng. Do đó, trong thời gian ở Bình Nhưỡng, trước khi Warmbier bị bắt thì chúng tôi luôn đi cùng nhau. Tôi biết Warmbier rất rõ. Cậu ấy thực sự trưởng thành hơn so với tuổi”, Grantton cho biết. Theo lời Grantton, Warmbier có ý định ở lại Triều Tiên thêm một ngày trước khi bay về Bắc Kinh tham gia tour du lịch 10 ngày qua 2 thủ phủ tài chính châu Á là Hong Kong và Singapore theo chương trình hợp tác của ngôi trường cậu theo học - Đại học Virginia. Cũng theo Gratton, anh và Warmbier là những người cuối cùng đi qua cửa an ninh ở sân bay quốc tế Bình Nhưỡng. Hai nhân viên an ninh ngăn Warmbier lại và đưa anh ta vào một phòng riêng. “Chẳng nói một lời nào cả. Hai nhân viên an ninh đến và nắm lấy vai của Warmbier rồi dẫn anh ta đi. Tôi nói đùa “Đây là lần cuối chúng tôi nhìn thấy anh”, Gratton nói. Grantto cho biết: “Đó là lần cuối tôi nhìn thấy Warmbier. Tôi cũng là người duy nhất nhìn thấy Warmbier bị bắt đi. Warmbier không kháng cự. Anh ấy không tỏ vẻ sợ hãi”. Warmbier bị bắt ở Triều Tiên hôm 2/1/2016 khi đang chuẩn bị lên máy bay rời Triều Tiên. Anh bị kết tội “chống phá nhà nước Triều Tiên” sau khi bị cáo buộc lấy trộm một tấm biểu ngữ ca ngợi chính quyền tại khu vực khách sạn mà anh nghỉ ở Bình Nhưỡng. Nam sinh Mỹ này sau đó phải lĩnh án 15 năm tù khổ sai. Tuy nhiên, Grantton nói rằng, ông không thấy Warmbier lấy trộm đồ như cáo buộc và cũng không thấy bất cứ bằng chứng nào rằng Warmbier lên kế hoạch như vậy. Triều Tiên hôm 15/6 đã thả Warmbier trong tình trạng hôn mê với tuyên bố “vì lý do nhân đạo”. 4 ngày sau khi được phóng thích, gia đình Warmbier cho biết anh đã tử vong. Gia đình cho rằng nam sinh này đã trong tình trạng hôn mê từ tháng 3 năm ngoái ngay sau phiên tòa xét xử ở Triều Tiên. Hồi tuần trước, sau khi Warmbier được thả về nước, các bác sĩ điều trị cho biết, anh đang trong tình trạng “không phản ứng”, chấn thương thần kinh nghiêm trọng. (tổng hợp) 