Vào quán cà phê, bị 'đạo chích' mở ôtô lấy trộm tiền vàng
Sau chặng đường dài, 4 anh em vào quán cà phê nghỉ ngơi, tuy nhiên, lúc ra các vị khách bị kẻ gian cuỗm nhiều tài sản có giá trị trên xe ôtô.
Ngày 20/6, Công an xã Sông Lũy (Bắc Bình, Bình Thuận) vẫn đang phối hợp với cơ quan CSĐT, Công an huyện Bắc Bình điều tra, truy xét vụ người dân trình báo mất trộm vàng , tiền khi nghỉ ngơi tại một quán cà phê võng trên địa bàn lúc rạng sáng, theo tin tức trên báo ANTĐ. Nơi xảy ra sự việc. Ảnh: Báo Bình Thuận. Theo trình báo của anh Nguyễn Văn Lực (SN 1991, ở huyện Tiên Phước, tỉnh Quảng Nam), lúc 2h25 ngày 19/6, anh điều khiển xe ô tô 4 chỗ biển số 72A – 095.94, trên xe chở vợ và 2 người em đi từ Quảng Nam vào Bà Rịa – Vũng Tàu, theo tin tức trên báo Bình Thuận. Khi qua địa điểm trên, do quá mệt nên 4 anh em ghé vào quán cà phê võng M.T để nghỉ ngơi. Đến 4h45, mọi người tỉnh giấc thì phát hiện anh Lực bị kẻ gian rạch túi quần lấy chìa khóa mở cửa xe ô tô cuỗm đi 9 chỉ vàng, 25 triệu đồng và 1 điện thoại iphone 6. Được biết, số tiền, vàng trên vừa được cha mẹ cho lúc Lực cưới vợ. Ngay khi nhận được tin báo, Công an xã Sông Lũy đã đến lập biên bản, ghi lời khai của các bên liên quan, đồng thời báo cáo toàn bộ sự việc lên cấp trên. Hiện vụ việc đang được Công an huyện Bắc Bình tập trung điều tra làm rõ. Công Danh (tổng hợp theo báo Bình Thuận, ANTĐ) 