Tá hỏa phát hiện hành khách chết trên xe giường nằm
Sáng 21/6, khi xe khách giường nằm mang BKS 43B – 025.10 về đến bến xe trung tâm TP.Đà Nẵng thì phát hiện một người đàn ông chết trên xe.
Khoảng 6h30 cùng ngày, xe giường nằm vào bến và tất cả hành khách đã xuống xe. Lúc này, phụ xe lên dọn dẹp thì tá hỏa phát hiện trên giường nằm có một người đàn ông đã tử vong. Nhận được tin báo , cơ quan Công an đã nhanh chóng có mặt tiếp nhận hiện trường và tiến hành khai thác thông tin vụ việc. Nạn nhân sau đó được xác định là Nguyễn Văn Bổng (SN 1986, quê ở Lạng Sơn). Theo thông tin ban đầu, Bổng bắt xe khách từ Lạng Sơn vào chiều 20/6, để đến Đà Nẵng và sau đó bắt xe lên huyện Tiên Phước (Quảng Nam). Sau khi hoàn tất các thủ tục pháp lý, trưa cùng ngày, thi thể người đàn ông này đã được bàn giao cho gia đình đưa về nhà lo hậu sự. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ. Tam Thanh 