Lâm Đồng: Phạt doanh nghiệp xả thải chưa đạt chuẩn ra môi trường
UBND tỉnh Lâm Đồng cho biết đã ban hành quyết định xử phạt hành chính đối với Công ty Trách nhiệm hữu hạn thương phẩm Atlantic Việt Nam (trụ sở tại Khu công nghiệp Lộc Sơn, phường Lộc Sơn, thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng) với tổng số tiền 425 triệu đồng về hành vi xả chất thải chưa đạt chuẩn ra môi trường.
Trước đó, Phòng Cảnh sát Phòng chống tội phạm về môi trường Công an tỉnh Lâm Đồng đã kiểm tra đột xuất tại Công ty Trách nhiệm hữu hạn thương phẩm Atlantic Việt Nam và phát hiện đơn vị này có nhiều vi phạm trong hoạt động bảo vệ môi trường. Cụ thể, công ty này đã có hành vi xả chất thải chưa đạt tiêu chuẩn ra môi trường với các thông số BOD5 vượt ngưỡng cho phép 5,15 lần; xây lắp thiết bị đường ống xả chất thải không qua xử lý ra môi trường; không vận hành thường xuyên hoặc vận hành không đúng quy trình đối với công trình bảo vệ môi trường theo quy định. Tỉnh Lâm Đồng cũng buộc công ty này phải tháo dỡ thiết bị, đường ống lắp đặt trái quy định gây ô nhiễm môi trường và có biện pháp khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường đã gây ra. Nguyễn Dũng  (TTXVN) 