Dính bê bối sử dụng công quỹ, Bộ trưởng Quốc phòng Pháp từ chức
Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Sylvie Goulard ngày 20/6 tuyên bố từ chức chỉ sau 1 tháng nắm quyền do dính líu tới bê bối sử dụng công quỹ sai mục đích, ảnh hưởng tới đảng Phong trào Dân chủ (MoDem), liên minh với đảng Nền Cộng hòa Tiến bước (LREM) của Tổng thống Emmanuel Macron.
Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Sylvie Goulard phát biểu tại Đối thoại Shangri-La 16 ở Singapore ngày 3/6. Ảnh: AFP/TTXVN Trong tuyên bố ngày 20/6, bà Goulard, cựu nghị sĩ Nghị viện châu Âu (EP) và là thành viên MoDem, nhấn mạnh bản thân khó có thể tiếp tục tại nhiệm khi có khả năng bị điều tra xung quanh cáo buộc chi tiêu sai mục đích khi còn hoạt động tại EP. Người đứng đầu Bộ Quốc phòng Pháp khẳng định chương trình cải cách của Tổng thống Macron nhằm giành lại lòng tin đối với các cơ quan công quyền, cải tổ nước Pháp và hội nhập châu Âu cần phải được ưu tiên hơn những vấn đề nhân sự và đó là lý do tại sao bà đệ đơn xin từ chức. Động thái trên diễn ra trong bối cảnh Tổng thống Macron đang xúc tiến hoàn tất bộ máy chính phủ sau chiến thắng vang dội của LREM và liên minh tại cuộc bầu cử hạ viện Pháp hôm 18/6 vừa qua, cho phép đảng này kiểm soát cả 2 nhánh hành pháp và lập pháp. Trước đó, hồi đầu tháng 6 này, các công tố viên thủ đô Paris đã mở cuộc điều tra sơ bộ xung quanh những cáo buộc đăng tải trên tờ báo Pháp Canard Enchaine, cho rằng đảng MoDem sử dụng các nguồn quỹ của Nghị viện châu Âu để trả lương cho đội ngũ nhân sự của đảng này ở Pháp. TTXVN/Tin Tức  