Thời trang công sở đẹp
(Webphunu.net) - Những cô nàng thời trang công sở luôn lựa chọn cho mình những trang phục thời trang công sở cao cấp thoải mái mà không quá đơn giản. Dưới đây là 5 item thời trang công sở cao cấp.
Những chiếc áo sơ mi với những chất liệu và kiểu cách khác nhau sẽ làm cho các bạn gái trở nên thanh lịch và dịu dàng. Phối hợp với chân váy, quần tây, quần jean sao cho hợp sẽ khiến bạn trở nên tự tin trong công việc và giao tiếp. 2. Chân váy Có rất nhiều chân váy cho những bạn gái chọn như: chân váy bút chì, chân váy xòe, chân váy chữ A,… Chỉ cần chọn cho mình chân váy phù hợp với cơ thể và kết hợp sao cho phù hợp với áo sơ mi, áo thun,… thì bạn sẽ trở nên năng động và xinh đẹp . 3. Đầm bầu công sở Không chỉ những cô gái mới có thể diện những chiếc đầm công sở đẹp mà những bà mẹ trẻ cũng có thể làm đẹp cho mình. Lựa chọn đúng trang phục cho cơ thể mình sẽ làm bà mẹ trẻ trở nên tự tin hơn mà không ngại vì kích cỡ ngoại cỡ của mình . 4. Đầm công sở Những ngày nắng nóng, các bạn gái chọn cho mình những chiếc đầm thoải mái, ôm body nhưng kín đáo mà vẫn năng động. Là trang phục mà các cô gái quan tâm hàng đầu, với môi trường làm việc đòi hỏi phải sự kín đáo nhưng không vì thế mà làm mất đi vẻ thanh lịch và sành điệu của các cô gái . 5. Phụ kiện đi kèm Ngoài những bộ cánh đẹp ra thì phải kết hợp với các phụ kiện khác như: túi xách, giày, nơ, vòng tay,… để tạo điểm nhấn cho mình và giúp các bạn gái trở nên xinh đẹp hơn Bình luận trên FaceBook Nguyễn Thu http://hastc.org.vn Nguồn: http://hastc.org.vn/thoi-trang-cong-so-cao-cap-14026.html  