Đội trưởng đội Thanh tra giao thông phủ nhận tội hối lộ
Cáo trạng truy tố chín bị cáo, trong đó có bảy bị cáo nguyên là cán bộ thanh tra giao thông (TTGT) TP Cần Thơ về hành vi nhận hối lộ.
Ngày 21-6, TAND TP Cần Thơ đưa ra xét xử sơ thẩm vụ 7 cán bộ thanh tra giao thông (thuộc Sở GTVT TP Cần Thơ) cùng hai bị cáo khác bị truy tố về tội nhận hối lộ với tổng số tiền hơn 4 tỉ đồng. Đến gần 12 giờ trưa đại diện VKS giữ quyền công tố tại tòa mới công bố xong cáo trạng dài 44 trang. Hầu hết các bị cáo đều thừa nhận hành vi như cáo trạng quy kết. Duy nhất có bị cáo Đoàn Vũ Duy (39 tuổi, nguyên Đội trưởng Đội TTGT số 11 – quận Bình Thủy) không thừa nhận mình có hành vi nhận hối lộ. Bị cáo Đoàn Vũ Duy. Ảnh: NN Theo tòa, bị cáo này trước đó cũng không nhận kết luận điều tra và không đồng ý với cáo trạng. Tại tòa khi được hỏi bị cáo có thống nhất với cáo trạng đã công bố hay không, bị cáo Duy nói rằng mình không có hành vi nhận hối lộ và đề nghị tòa xem xét. Theo cáo trạng, Duy là bị cáo đã nhận hối lộ với số tiền nhiều nhất, hơn 2,7 tỉ đồng. Trước đó, trong phần thủ tục, bị cáo Nguyễn Văn Cần (30 tuổi, làm lơ xe) cho rằng không cần phải có luật sư bào chữa cho mình. Do bị cáo này bị truy tố ở điều khoản có khung hình phạt cao nhất lên tới chung thân hoặc tử hình nên tòa đã yêu cầu luật sư chỉ định bào chữa cho bị cáo. Vị chủ tọa phiên tòa đã giải thích cho bị cáo này hiểu rằng, luật sư tham gia phiên tòa không chỉ bảo vệ quyền lợi cho bị cáo mà còn bảo vệ pháp chế. Bị cáo Nguyễn Văn Cần. Ảnh: NN “Luật sư tham gia phiên tòa tạo ra việc tranh tụng công khai tại tòa, giúp vụ án được xét xử khách quan, chính xác. Bị cáo cũng cần luật sư mà tòa cũng cần luật sư. Do đó, tòa phải yêu cầu luật sư cho bị cáo, chi phí này do Nhà nước chịu chứ bị cáo không phải chịu” – vị chủ tọa giải thích. Sau khi nghe tòa giải thích thì bị cáo Cần đã đồng ý để luật sư bào chữa cho mình. Đến 14 giờ chiều 21-6, tòa sẽ bắt đầu bước vào phần xét hỏi. Chín bị cáo đứng nghe cáo trạng tại tòa ngày 21-6. Ảnh: NN Theo cáo trạng, trong khoảng thời gian từ năm 2013 đến năm 2016, bảy cán bộ TTGT TP Cần Thơ gồm Dương Minh Tâm, Phó Chánh TTGT TP Cần Thơ, Đoàn Vũ Duy – đội trưởng đội 11 phụ trách địa bàn quận Bình Thủy, Võ Hoàng Anh – đội trưởng đội 3 (quận Ninh Kiều), Nguyễn Trần Lưu – đội trưởng đội 6 (quận Thốt Nốt), Lý Hoàng Minh - đội phó đội 3 (Ninh Kiều), Hồ Công Thiện – đội phó đội 7 (huyện Phong Điền), Trần Lập Pháp – cán bộ đội 4 (quận Cái Răng) đã câu kết với Trần Tường An, Nguyễn Văn Cần thỏa thuận với một số doanh nghiệp, cá nhân có xe ô tô hoạt động kinh doanh vận tải hành khách, hàng hóa để không bắt hoặc bắt các lỗi nhẹ khi vi phạm giao thông đường bộ. Hàng tháng hoặc từng lần vi phạm, các doanh nghiệp, cá nhân giao nộp tiền mặt hoặc chuyển vào tài khoản cá nhân theo yêu cầu của các đối tượng với số tiền ít nhất là 1 triệu/tháng, nhiều nhất là 28 triệu/tháng. Bị cáo Dương Minh Tâm. Ảnh: NN Chúng tôi sẽ thông tin diễn biến phiên tòa trong các bản tin sau, mời bạn đọc đón theo dõi. 