Hàng không "đốt" trăm tỉ vì phải bay vòng chờ ở Tân Sơn Nhất
Mỗi chuyến bay đi/đến từ Tân Sơn Nhất vào khung giờ đẹp phải chờ 15-30 phút, không chỉ ảnh hưởng đến việc đi lại của hành khách mà còn "đốt" tiền của các hãng hàng không nội địa.
Máy bay xếp hàng ở đường lăn chờ cất cánh tại Tân Sơn Nhất. Ảnh minh họa Thông tin từ Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) cho biết năm 2016, sự quá tải tại các sân bay, đặc biệt tại sân bay Tân Sơn Nhất đã làm tăng giờ bay thực tế so với kế hoạch khoảng 1.392 giờ, đẩy chi phí khai thác của hãng tăng thêm khoảng 188 tỉ đồng. Tình trạng này vẫn không được cải thiện trong năm 2017 vì nhà chức trách hàng không đã có dự kiến cuối năm sẽ tiến hành các đợt sửa chữa, nâng cấp tại sân bay quốc tế Nội Bài và Tân Sơn Nhất. Theo đó, giới hạn khai thác ở sân bay Nội Bài có thể chỉ bằng khoảng 70% so với hiện tại, tức là chỉ được tiếp nhận 22-24 chuyến bay/giờ thay vì tần suất 35 chuyến/giờ như hiện tại. Tương tự, tại sân bay Tân Sơn Nhất cũng giảm năng lực tiếp nhận 40-42 chuyến/giờ xuống còn 28-30 chuyến/giờ. Lập kế hoạch sản xuất kinh doanh cho năm 2017, Vietnam Airlines và các hãng hàng không nội địa khác dự kiến phải giảm tối thiểu 15% tổng số chuyến bay đi/đến Tân Sơn Nhất trong giờ bay ban ngày. Không nêu con số thiệt hại cụ thể nhưng hãng hàng không Vietjet Air cũng đánh giá cơ sở hạ tầng tại sân bay và kiểm soát không lưu tại Việt Nam hiện còn những hạn chế. Mọi sự chậm trễ trong việc nâng cao năng lực khai thác ở các sân bay có thể ảnh hưởng đến khả năng tối đa hóa hiệu suất sử dụng máy bay, tăng thời gian quay vòng máy bay và có thể ảnh hưởng bất lợi đến kết quả tài chính của hãng. Một trong những yếu tố quan trọng trong chiến lược kinh doanh của Vietjet là duy trì hiệu suất sử dụng máy bay hàng ngày cao, tạo thêm doanh thu từ máy bay. Thời gian quay đầu tại sân bay càng ngắn thì hiệu quả khai thác càng cao và ngược lại. Lý giải vấn đề này, một phi công cho biết cơ trưởng là người ra quyết định số lượng dầu cấp cho máy bay trong phạm vi định mức của hãng. Trước mỗi chuyến bay, cơ trưởng đánh giá thấy có khả năng phải bay vòng chờ hoặc chậm khởi hành thì phải lấy thêm dầu dự phòng. "Đốt" thêm nhiên liệu đồng nghĩa với việc tăng chi phí đầu vào, trong khi đó nguồn thu có thể giảm nếu số dầu lấy thêm lớn đến mức phải giảm sản lượng hành khách và hàng hóa trên chuyến bay. Trung bình mỗi ngày, một máy bay có lịch khai thác 4 chuyến nội địa. Nếu một chuyến phải vòng chờ quá lâu trên trời sẽ làm chậm giờ của chuyến tiếp theo. Đây là một trong những lý do khiến khách hàng ở sân bay thường nhận được thông báo của hãng hàng không "trễ chuyến vì máy bay về muộn". T.Hà 