Kéo rèm thấy bác thợ xây ở trần ôm vợ mình
Thấy 2 con chơi điện tử bên ngoài nên Hoa vào buồng, gạt ri đô thì thấy người đàn ông lạ mặt đang cởi trần, nằm ôm vợ trên giường.
Người đàn ông gây án khi bắt gặp vợ ngoại tình là Hà Xuân Hoa (42 tuổi, trú tại Ba Vì, Hà Nội). Theo cáo trạng truy tố, Hoa làm nghề vàng mã ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. Ngày 19/10/2016, Hoa về nước và mua dao quắm mang về mục đích để làm vườn. Hôm sau về đến trung tâm huyện Ba Vì, người chồng gọi điện cho vợ là chị N.T.L. (33 tuổi) nhưng không được. Khi về đến nhà thấy cổng khóa, bên trong ti vi vẫn mở. Người chồng gọi cửa nhưng không thấy ai ra mở. Trèo cổng vào nhà, Hoa thấy hai con trai đang chơi điện tử nên vào buồng, gạt ri đô, kéo rèm thì thấy người đàn ông lạ mặt đang cởi trần, nằm ôm vợ mình trên giường. Bực tức vì bị vợ “cắm sừng”, Hoa dùng dao quắm chém 1 nhát vào bả vai và 2-3 nhát nữa vào người tình địch. Ngay sau đó, nạn nhân chui khỏi giường, tiếp tục bỏ chạy ra ngoài thì bị Hoa đuổi theo chém tiếp một nhát nữa trúng lưng và sườn. Nạn nhân cố vùng dậy bỏ chạy, trèo qua tường cổng ra ngoài thì gã gục xuống đường. Bị cáo Hoa tại phiên tòa xét xử Mặc dù được người dân đưa đi cấp cứu nhưng nạn nhân không qua khỏi. Gây án xong, Hoa đứng trước cửa nhà hô “tôi giết người rồi” và cầm con dao quắm vứt xuống mương sau đó gọi điện cho người thân tới đón. Về phần người vợ thấy vậy bỏ chạy và đến công an xã trình báo, đồng thời phát hiện mình bị cụt 3 ngón tay trái. Tại cơ quan điều tra, Hoa thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội của mình. Trong khi đó, chị L. khai, trong thời gian chồng chị đi làm xa nhà, vào tháng 9/2016, có người đàn ông làm thợ xây tại nhà đối diện thường để nhờ xe máy trong sân. Anh ta thường đến nhà chị chơi vào buổi tối rồi buông lời tán tỉnh. Gã thợ xây mất khoảng một tuần để chinh phục chị L. Theo chị L., chị và gã thợ xây kia đã 3 lần quan hệ tình dục. Tối ngày 20/10/2016, anh ta lại ghé nhà chị L. Thấy chị đang nằm trên giường trong buồng, người tình của chị L. bày tỏ mong muốn được quan hệ tình dục, nhưng chị L. không đồng ý. Gã thợ xây tự cởi áo, nằm cạnh tâm sự với chị L. Khoảng 1 tiếng sau, Hoa về và sự việc đã xảy ra. Tại phiên tòa xét xử ngày 20/6, căn cứ vào toàn bộ hồ sơ vụ án, các tình tiết liên quan, tòa án nhân dân thành phố Hà Nội đã tuyên phạt bị cáo Hà Xuân Hoa 7 năm tù về tội Giết người. Mai Thùy (Tổng hợp) 