Chủ tịch nước sẽ thăm chính thức Liên bang Nga và Cộng hòa Belarus
Bộ Ngoại giao ra thông cáo cho biết Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân sẽ thăm chính thức Liên bang Nga và Cộng hòa Belarus từ ngày 26/6-1/7.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ngày 20/6, Bộ Ngoại giao ra thông cáo cho biết Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân sẽ thăm chính thức Liên bang Nga và Cộng hòa Belarus từ ngày 26/6-1/7. Chuyến thăm diễn ra theo lời mời của Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin và Tổng thống Cộng hòa Belarus Alexander Lukashenko./. 