Người cha đội nắng đi mưa khắp nơi để tìm hai con mất tích bí ẩn
Trong lúc tìm con gái lớn mất tích bí ẩn, người đàn ông ở Sài Gòn trở về phòng trọ thì rụng rời tay chân khi không thấy con trai đâu.
Suốt gần nửa tháng qua, người đàn ông 46 tuổi rong ruổi trên nhiều tuyến đường ở Sài Gòn để tìm 2 con ruột Suốt gần nửa tháng qua, ông Nguyễn Viết Đặng (46 tuổi, quê Thái Bình) ở trọ trên đường Lê Văn Lương (phường Tân Quy, quận 7, TP.HCM) ngược xuôi trên nhiều tuyến đường để tìm 2 đứa con ruột mất tích một cách bí ẩn. Khuôn mặt bơ phờ sau nhiều ngày đội nắng, đi mưa để tìm 2 con ruột, ông Đặng cho biết, 26 năm trước ông rời quê vào TP.HCM mưu sinh và kết hôn với người phụ nữ quê Nam Định. Vợ chồng có được hai người con là Nguyễn Thị Thùy Trang (15 tuổi) và Nguyễn Tuấn Anh (13 tuổi). Tuy nhiên, sau đó hôn nhân đổ vỡ, ông Đặng thuê phòng trọ trên đường Lê Văn Lương (quận 7) để nuôi hai con nhỏ.  Hình ảnh hai con ruột mất tích bí ẩn của ông Đặng Để có tiền trang trải cuộc sống, nuôi các con, người đàn ông này làm đủ thứ nghề từ phụ hồ, chạy xe ôm, bán bong bóng đến nhặt ve chai. “Tuy khó khăn vất vả, căn phòng trọ của 3 cha con vẫn đầy ắp tiếng cười nhưng giờ cả hai con vẫn không biết ở nơi nào” ông Đặng nói trong nấc nghẹn. Theo ông Đặng, đầu tháng 5.2017, con gái ông xin đi phụ quán cho một nhà hàng ở quận 7 để phụ giúp cha nuôi em nhỏ. “Sáng 6.6, con gái đạp xe đạp đến chỗ làm. Tuy nhiên, đến trưa cùng ngày quản lý quán ăn gọi điện thoại cho biết cháu không đến chỗ làm nên tôi vội chở em nó đi khắp nơi tìm kiếm con gái”, ông Dũng kể. Đi đến đâu, người đàn ông cũng đưa ảnh hai con mình cho người khác xem với hy vọng một ai đó nhìn thấy nhưng chỉ toàn nhận những cái lắc đầu Người đàn ông này cho biết từ lúc hay tin con gái lớn mất tích, ông đã chở con trai đi nhiều nơi để tìm kiếm nhưng vẫn không có kết quả. Đến chiều cùng ngày, ông chở đứa con trai về nhà trọ cho con ngủ sau đó ông tiếp tục đi tìm con gái. “Tìm con gái không có, tôi trở về phòng trọ thì rụng rời tay chân khi phát hiện đứa con trai nhỏ cũng biến mất một cách bí ẩn”, ông Đặng nghẹn ngào. Sự việc sau đó được trình báo cho công an địa phương. Suốt gần nửa tháng qua, ông Đặng bỏ hết công việc làm thuê để tìm kiếm các con bất kể dù trời nắng hay mưa. Đi đến đâu, ông cũng đưa hình 2 con nhỏ của mình cho mọi người xem và hỏi nhưng đều nhận những cái lắc đầu. Hiện vụ việc đã Đội CSĐT Tổng hợp Công an quận 7 thụ lý. Công an quận 7 thông báo, ai biết thông tin về 2 cháu Trang – Tuấn Anh, xin báo cho Đội Cảnh sát điều tra tội phạm, Công an quận 7. 