Công ty quay phim vụ 'mưa tiền' ở Huế bị phạt 7 triệu đồng
Thanh tra Sở Văn hóa - Thể thao Thừa Thiên - Huế đã xử phạt công ty quay phim cảnh "mưa tiền" ở buổi ra mắt cuốn sách "Dám làm giàu" của ông Phạm Tuấn Sơn.
Ngày 20/6, Thanh tra Sở Văn hóa - Thể thao tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết đơn vị đã lập biên bản xử phạt đơn vị quay phim cảnh "mưa tiền" là Công ty TNHH Ballooning Media (trụ sở tại TP. Hồ Chí Minh). Doanh nghiệp này bị xử phạt vì đã có vi phạm trong hoạt động quảng cáo. Tác giả cuốn sách "Dám làm giàu". Ảnh: Hồ Minh. Công ty TNHH Ballooning Media là đơn vị tổ chức quay phim cảnh "cơn mưa tài lộc" tại sân vận động Tự Do (TP Huế) để quảng bá ra mắt cuốn sách "Dám làm giàu" của doanh nhân Phạm Tuấn Sơn. Theo đó, doanh nghiệp này treo băng rôn quảng cáo cuốn sách "Dám làm giàu" nhưng không thực hiện thủ tục xin phép theo quy định. Thanh tra Sở đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính Công ty TNHH Ballooning Media với số tiền 7 triệu đồng. Việc xử phạt được căn cứ theo quy định của Chính phủ về việc "không thông báo về nội dung quảng cáo trên mỗi bảng, mỗi băng rôn đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền nội thực hiện quảng cáo". Ông Nguyễn Văn Hà, Chánh Thanh tra Sở Văn hóa - Thể thao tỉnh Thừa Thiên - Huế, cho biết Sở chỉ xử phạt về lĩnh vực văn hóa tức là công ty này quảng cáo treo băng rôn nhưng không thông báo xin phép. "Hiện không có văn bản quy phạm pháp luật nào cấm hành vi rải tiền cũng như xử phạt hành vi này nên rất khó xử lý hoạt động rải tiền của doanh nhân Phạm Tuấn Sơn", Chánh thanh tra Sở cho hay. Sân vận động Tự Do, địa điểm rải mưa tiền. Ảnh: Google Maps. Điền Quang 