Sáng nay, bế mạc kỳ họp thứ 3 Quốc hội khóa XIV
Sáng 21.6, theo kế hoạch, Quốc hội họp phiên bế mạc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân sẽ phát biểu bế mạc kỳ họp thứ 3 Quốc hội khóa XIV.
Đại biểu Quốc hội bấm nút thông qua Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật hình sự (Ảnh: QH) Trước khi bế mạc kỳ họp thứ 3, Quốc hội sẽ biểu quyết thông qua Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước (sửa đổi); Biểu quyết thông qua Nghị quyết về xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng; Biểu quyết thông qua Nghị quyết về kết quả giám sát chuyên đề “việc thực hiện chính sách, pháp luật về an toàn thực phẩm giai đoạn 2011-2016”; Biểu quyết thông qua Nghị quyết về chất vấn và trả lời chất vấn; Biểu quyết thông qua Nghị quyết về việc thành lập Đoàn giám sát chuyên đề của Quốc hội năm 2018. Trước đó, Quốc hội cũng biểu quyết thông qua Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước (sửa đổi); Biểu quyết thông qua Luật Trợ giúp pháp lý (sửa đổi); Biểu quyết thông qua Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật hình sự số 100/2015/QH13; Biểu quyết thông qua Nghị quyết về việc thi hành Bộ luật hình sự; Biểu quyết thông qua Luật cảnh vệ; Biểu quyết thông qua Luật Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ. Quốc hội cũng đã biểu quyết thông qua Nghị quyết về phê chuẩn quyết toán ngân sách nhà nước năm 2015; Biểu quyết thông qua Nghị quyết về việc tách nội dung bồi thường, hỗ trợ, tái định cư thành dự án thành phần để triển khai Dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành. Và biểu quyết thông qua Luật Chuyển giao công nghệ (sửa đổi); Biểu quyết thông qua Luật Thủy lợi; Biểu quyết thông qua Luật Du lịch (sửa đổi); Biểu quyết thông qua Luật Đường sắt (sửa đổi). Xuân Hải 