Bảo vệ bị sát hại tại trường học: Rùng mình lời khai nghi can
Liên quan vụ bảo vệ tử vong tại trường học ở Bắc Ninh, nghi can khai nhận do phát hiện mẹ mình gặp bảo vệ nên đã sát hại nạn nhân rồi bỏ trốn.
Sáng 21/6, được sự đồng ý của lãnh đạo Công an tỉnh Bắc Ninh, phóng viên báo Công an Nhân dân đã tiếp xúc với đối tượng gây ra cái chết của ông Nguyễn Văn H., bảo vệ Trường THCS Ninh Xá, Thuận Thành, Bắc Ninh. Đó là đối tượng Lê Xuân Thuận (trú tại xã Ninh Xá, Thuận Thành). Nghi can sát hại bảo vệ trường học ở Bắc Ninh. Ảnh báo ANTĐ. Bước đầu, Thuận khai nhận do nghi ngờ mẹ ngoại tình với ông H. nên đã theo dõi để bắt quả tang. Tối 17/6, Thuận phát hiện thấy mẹ mình là Bùi Thị Học (57 tuổi) sau khi nghe điện thoại đã ra ngoài, liền bí mật đi theo. Trước khi ra khỏi cổng, Thuận cầm theo con dao gọt hoa quả ở dưới bếp với mục đích đánh dằn mặt nhân tình của mẹ. Sau vài phút, Thuận thấy mẹ đi đến Trường THCS Ninh Xá và được ông H. đưa vào một phòng rồi đóng cửa lại. Vài phút sau, Thuận ập vào trong phòng bắt quả tang mẹ mình đang tình tứ vào ông H. Trong lúc giằng co, Thuận bị ông H cắn vào tay. Thuận vùng lên và đâm dao vào người nạn nhân, theo tin tức trên báo An ninh thủ đô. Khi thấy ông H toàn thân dính máu, Thuận hoảng sợ cầm dao chạy ra ngoài. Đối tượng về nhà lấy quần áo, xách ba lô bỏ trốn lên Lào Cai. Ngay sau khi vụ án xảy ra, Phòng CSHS Công an tỉnh Bắc Ninh và CAH Thuận Thành đã khẩn trương vào cuộc điều tra vụ án. Sau 3 ngày tích cực điều tra, Công an tỉnh Bắc Ninh đã xác định nghi can và tổ chức truy bắt đối tượng. Đến ngày 20/6, Công an tỉnh Bắc Ninh đã bắt giữ được Thuận tại Lào Cai. Hiền Minh (Tổng hợp theo báo Công an Nhân dân, An ninh thủ đô) 