Mẹ hiến 60% gan cứu con thoát khỏi “cửa tử”
Chị Huyền suy sụp trong ngày nhận tin con trai bị xơ gan nặng. Người mẹ đã hiến 60% gan của mình để đổi lấy sự sống cho con. Ca ghép gan thành công đã mang lại cho gia đình chị niềm hạnh phúc vô bờ.
Mẹ cho lá gan, con được hồi sinh Hai tuần sau ca phẫu thuật cho - ghép gan, sức khỏe chị Phan Thị Huyền (41 tuổi) và con trai Dương Ngọc Toàn (sinh năm 1999, trú tại huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An) đều tiến triển tốt. Suốt buổi lễ tiễn bệnh nhân ra viện chiều 15/6, những lời chúc mừng của các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Quốc tế (ĐKQT) Vinmec Times City khiến 2 mẹ con càng thêm xúc động. Kíp phẫu thuật ghép gan chúc mừng hai mẹ con chị Huyền – cháu Toàn trong ngày xuất viện Trong ngày vui được ra viện, chị Huyền vẫn còn nhớ như in 3 năm ròng rã khó khăn vừa qua. Trong một lần đưa con đi khám vào cuối năm 2014, các bác sỹ phát hiện Toàn (khi ấy mới 15 tuổi) bị xơ gan nặng. “Đưa con đi nhiều nơi chữa mà không thể chữa triệt để bệnh, cả nhà gần như đã mất hết hy vọng” - chị kể lại. Bản thân Toàn cũng tuyệt vọng khi sức khỏe ngày một suy kiệt. Vào lúc bế tắc nhất, mẹ con chị Huyền được bác sỹ của một bệnh viện đầu ngành tại Hà Nội giới thiệu sang Bệnh viện ĐKQT Vinmec Times City để có thể được hỗ trợ điều trị. Chị Huyền lập tức đưa con tới đây vào đầu tháng 4/2017, thêm một lần nữa mong con có cơ hội phục hồi. Khám cho Toàn, các bác sỹ Vinmec Times City xác định do không điều trị trong thời gian dài, tình trang xơ gan của Toàn đã ở giai đoạn muộn, giải pháp tối ưu là phải phẫu thuật ghép gan. May mắn một lần nữa đã mỉm cười với 2 mẹ con khi mọi chỉ số xét nghiệm cho thấy lá gan của người mẹ phù hợp để ghép cho Toàn. “Có cách cứu con như vậy, nếu cần cho con cả lá gan tôi cũng sẵn sàng” – chị Huyền xúc động chia sẻ. Bệnh nhân hết xơ gan, sức khỏe hồi phục tốt Sau khi chuẩn bị đầy đủ các điều kiện, ca ghép gan cho Toàn được thực hiện vào đầu tháng 6/2017 tại Bệnh viện ĐKQT Vinmec Times City. Ca ghép gan huy động đội ngũ 18 chuyên gia, bác sỹ, kỹ thuật viên đầu ngành trong lĩnh vực ghép tạng của bệnh viện và kéo dài 7 giờ đồng hồ không gặp bất kỳ trở ngại nào. Các bác sỹ đã lấy 60% thể tích toàn bộ gan của người mẹ (tương đương 500gram) để ghép cho con. Ca ghép gan của Toàn diễn ra tại bệnh viện Vinmec Times City đầu tháng 6/2017 Sau phẫu thuật 3 ngày, sức khỏe của 2 mẹ con bắt đầu hồi phục tốt. Cơ thể chị Huyền cũng dần thích ứng với điều kiện chỉ còn lại 40% thể tích gan, men gan giảm, chức năng bài tiết mật được cải thiện và dần trở lại hoạt động bình thường. Trong khi đó, cơ thể con trai chị cũng dần thích nghi với lá gan mới, các chỉ số sinh tồn cơ thể dần trở về giới hạn cho phép, bắt đầu đi lại và phục hồi vận động. 14 ngày sau mổ, kết quả kiểm tra cho thấy tình trạng xơ gan của Toàn đã hết, bệnh gan mãn tính cũng được điều trị triệt để nhằm duy trì tuổi thọ của lá gan mới được ghép. GS Bùi Đức Phú - GĐ Bệnh viện ĐKQT Vinmec Times City tặng hoa cho chị Huyền và con trai trong ngày xuất viện Đây là ca ghép gan thứ 2 thành công liên tiếp tại Bệnh viện ĐKQT Vinmec Times City trong vòng 2 tháng qua. Thành tựu đặc biệt này giúp Vinmec Times City trở thành bệnh viện tư nhân đầu tiên tại Việt Nam làm chủ được kỹ thuật ghép gan - một trong những kỹ thuật phức tạp nhất của lĩnh vực ghép tạng. Đây cũng là những ca bệnh mới nhất trong số khoảng hơn 20 ca ghép gan từ người cho sống được thực hiện trên toàn quốc tính từ năm 2004 đến nay. Thành công trên của bệnh viện Vinmec Times City đánh dấu bước phát triển vượt bậc của hệ thống y tế tư nhân trong bối cảnh Việt Nam có một vài bệnh viện công triển khai nhưng chỉ có 2 bệnh viện thực hiện được kỹ thuật ghép gan thường quy, với khoảng 20 ca ghép gan từ người sống. Nhu cầu ghép mô, tạng, trong đó có ghép gan ở Việt Nam hiện rất lớn và đang gia tăng nhanh chóng (với khoảng 1.500 người đang chờ ghép gan). Vì thế, việc Vinmec làm chủ được kỹ thuật khó nhất trong lĩnh vực ghép tạng đã mở thêm nhiều hy vọng và lựa chọn mới cho người bệnh trong nước. Thông tin tham khảo Hệ thống Y tế Vinmec được đầu tư và xây dựng theo tiêu chuẩn quốc tế bởi Tập đoàn Vingroup. Ra đời từ tháng 1/2012, đến nay Hệ thống Y tế Vinmec đã đưa vào vận hành chuỗi 5 bệnh viện đa khoa tiêu chuẩn quốc tế trên khắp cả nước. Nhờ quy tụ đội ngũ chuyên gia, bác sỹ trình độ chuyên môn cao, giàu kinh nghiệm cùng cơ sở vật chất vượt trội, Vinmec đã làm chủ nhiều kỹ thuật y khoa phức tạp, điển hình là ghép tạng. Đây cũng là một trong những mũi nhọn được Vinmec ưu tiên phát triển với mục tiêu thực hiện từ 20-30 ca ghép gan; 80-100 ca ghép thận và hàng trăm ca ghép tế bào gốc mỗi năm. Bệnh viện cũng đang xây dựng các quy trình kỹ thuật ghép tạng từ người cho chết não để mở rộng sang các lĩnh vực ghép tim, ghép tụy trong tương lai gần. 