Bị tóm vì cầm đồ mà không đến chuộc
Sáng 20-6 TAND TP Nha Trang đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Lương Duy (sinh năm 1991) 3 năm tù, Lê Minh Sĩ (sinh năm 1998) 1 năm tù cùng về tội trộm cắp tài sản.
Do không có tiền tiêu xài, Duy rủ Sĩ cùng đi trộm cắp tài sản, Sĩ đồng ý. Khoảng 1h30’ ngày 24-5-2016, Duy điều khiển xe máy đến nhà chở Sĩ đi ăn trộm. Khi đi đến phòng trọ của anh Lương Minh Tuấn (tại tổ 3 thôn Vĩnh Thành, xã Vĩnh Phương) Duy và Sĩ thấy cửa cổng khóa nhưng cửa phòng trọ mở. Duy liền dừng xe gần đó để Sĩ đứng bên ngoài cảnh giới. Bị cáo Duy, Sĩ tại tòa Duy mở cốp xe lấy một mỏ lết đến cổng phòng trọ, bẻ khóa cổng rồi đột nhập vào bên trong. Vào trong, Duy thấy anh Tuấn và chị Đặng Thị Kim Nhung đang nằm ngủ. Duy lục soát đồ đạc và lấy 1 xe máy hiệu Yamaha Exciter, 1 điện thoại di động Iphone 6, 1 túi xách bên trong có 1,5 triệu đồng và một số giấy tờ tùy thân của anh Tuấn, 1 điện thoại Samsung Galaxy Grand Prime của chị Nhung. Trên đường về nhà, Duy lục túi xách lấy tiền rồi vứt bỏ túi xách và mỏ lết lại bên đường. Sau đó, Duy chia cho Sĩ 500.000 đồng và 1 điện thoại Samsung Galaxy Grand Prime. Xe máy thì Duy cất giữ tìm nơi tiêu thụ rồi sẽ chia nhau sau. Còn điện thoại Iphone 6, Duy giấu không cho Sĩ biết. Khoảng 2 ngày sau, Duy nói Sĩ đã bán xe được 6 triệu đồng và chia Sĩ 3 triệu đồng. Nhưng thực tế, Duy tháo bỏ biển số rồi cất giữ xe máy để sử dụng. Còn điện thoại Iphone 6, Duy thua bạc nên thế chấp cho một người không rõ lai lịch. Ngày 30-5-2016, Sĩ mang điện thoại Samsung Galaxy Grand Prime đến tiệm cầm đồ của anh Bùi Xuân Hạnh cầm được 800.000 đồng. Đến hẹn, không thấy Sĩ đến chuộc lại điện thoại và thấy Sĩ có nhiều nghi vấn nên anh Hạnh đã mang điện thoại đến Công an tỉnh Khánh Hòa giao nộp và trình báo sự việc. Từ đây, hành vi trộm cắp của Duy và Sĩ bị bại lộ. Theo định giá, tổng giá trị tài sản trộm cắp là 47.524.000 đồng. 