Noo Phước Thịnh, Đông Nhi lọt vào đề cử Elle Style Awards 2017
Đông Nhi và Noo Phước Thịnh đã lọt vào hạng mục Nữ ca sĩ và Nam ca sĩ phong cách nhất của năm - Giải thưởng Elle Style Awards 2017.
Chiều 20/6, BTC giải thưởng Elle Style Awards có cuộc họp báo giới thiệu giải thưởng năm 2017. Giải thưởng tôn vinh những nhân vật có những thành tựu nổi bật trong lĩnh vực hoạt động của mình đồng thời tạo nên dấu ấn thời trang bởi phong cách của cá nhân. Ban Cố vấn Elle Style Awards 2017 và đại diện Elle tại Việt Nam Có tổng cộng 14 hạng mục, trong đó ở lĩnh vực văn hóa nghệ nghệ thuật có những hạng mục như: Nữ ca sĩ/ Nam ca sĩ/ Nữ diễn viên/ Nam diễn viên/ Nữ người mẫu/ Nam người mẫu/ Nhà thiết kế/ Người dẫn chương trình phong cách nhất của năm. Ngoài ra còn có các hạng mục: Người có phong cách thời trang ảnh hưởng trên mạng xã hội nhất của năm; Stylist/ Nữ doanh nhân/ Nam doanh nhân phong cách nhất của năm, Biểu tượng thời tranh Elle và Người phụ nữ của năm. Độc giả sẽ bình chọn trên website elle.vn để chọn ra 3 gương mặt trong mỗi hạng mục. Từ 3 gương mặt này, BTC sẽ chọn ra 1 gương mặt để trao giải dựa trên 50% bình chọn của Ban cố vấn chương trình tại Việt Nam (gồm nhà thiết kế Nguyễn Công Trí, ca sĩ Hồ Ngọc Hà, nhạc sĩ Dương Khắc Linh, NSƯT Thành Lộc và giám đốc sáng tạo Tạp chí Elle Dzũng Yoko) và 50% từ cố vấn Elle toàn cầu - bà Brooke Bickmore. Ở lĩnh vực âm nhạc, các ca sĩ Đông Nhi, Tóc Tiên và Suboi được đề cử hạng mục Nữ ca sĩ phong cách nhất của năm. Còn hạng mục Nam ca sĩ phong cách nhất của năm là Noo Phước Thịnh, Sơn Tùng M-TP và Soobin Hoàng Sơn. Noo Phước Thịnh, đề cử Nam ca sĩ phong cách nhất của năm Đông Nhi, đề cử Nữ ca sĩ phong cách nhất của năm Ngoài ra, phóng viên các báo, đài tham gia bình chọn 2 giải: Người có phong cách thời trang ảnh hưởng trên mạng xã hội nhất của năm và Người phụ nữ của năm. Đêm trao giải dự kiến diễn ra lúc 19h ngày 26/6/2017 tại GEM Center (TP.HCM). Đêm trao giải có sự tham gia biểu diễn của các nghệ sĩ: Thu Minh, Hồ Ngọc Hà, Bảo Anh, nhóm Monstar,Quốc Cơ - Quốc Nghiệp… Ca sĩ của năm Noo Phước Thịnh: 'Đến với Cống hiến, quả thật là một con đường rất dài' Lễ trao giải Cống hiến lần thứ 12-2017, hạng mục giải thưởng được nhiều người chờ đợi nhất: Ca sĩ của năm đã gọi tên Noo Phước Thịnh – ngôi sao sáng trên bầu trời Vpop. Xem clip Top 3 các các hạng mục giải thưởng Elle Style Awards 2017: BM 