Clip cô gái Bình Thuận truy đuổi, ép té xe máy 2 tên cướp túi xách
Bị giật túi xách, cô gái dũng cảm truy đuổi 2 tên cướp và ép té xe bọn chúng.
2 thanh niên đi xe Dream dàn cảnh giật giỏ xách của cô gái. Hốt hoảng nhưng nạn nhân vẫn dũng cảm phóng xe máy truy đuổi 2 tên cướp rất nhanh. Sau đó, cô ép xe làm hai tên cướp văng vào lề, bị chấn thương, rơi cả đuôi xe cùng biển số. Cô gái cũng té xe và bị chảy máy chân nhưng vẫn chạy đến chỗ hai tên cướp để lấy lại túi xách. Tên ngồi trước dắt xe bỏ trốn, còn kẻ ngồi sau dọa đánh cô gái rồi bỏ chạy theo đồng bọn. Thấy vậy, cô gái tri hô nhưng đường vắng, do không ai ra giúp nên hai tên cướp đã trốn thoát. 2 tên cướp túi xách bị cô gái ép té xe, rơi cả biển số. “Dạo này cướp giật hoành hành, mọi người cẩn thận. Chị em phụ nữ ra đường, nhất là đi một mình phải hết sức cẩn trọng. Tốt nhất có đồ gì nhét hết vào cốp, đừng để bản thân lọt vào mắt xanh của những tên cướp khát máu. Bạn nữ vừa mất đồ, chân đi đến đâu máu chảy đến đấy thương quá”, một người xem clip bình luận. Hai đối tượng người Lào vận chuyển 1 tấn cần sa bị bắt như thế nào? Khoảng 16 giờ 50 ngày 18.6, hai đối tượng người Lào bị bắt tại nhà nghỉ Nậm Nưa, thuộc bản Nậm Đừa, huyện Pak Kading, tỉnh Bôlykhămxay (Lào) cùng 1 tấn cần sa. Bộ đội biên phòng Hà Tĩnh phối hợp với Công an tỉnh Bôlykhămxay (Lào) bắt quả tang Nathammanha (26 tuổi) và Chaykeobani (25 tuổi), cùng trú tại bản Thongnamy, huyện Pak Kading (tỉnh Bôlykhămxay) đang có hành vi tàng trữ và vận chuyển trái phép 1 tấn cần sa. Nhân Hoàng (video: BEATVN) 