Phạt đơn vị quay phim quảng bá sách bằng cơn 'mưa tiền' ở Huế
Ngày 20/6, Thanh tra Sở Văn hóa - Thể thao tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, đơn vị đã tiến hành xử phạt công ty quay phim cảnh “mưa tiền” trong buổi ra mắt cuốn sách “Dám làm giàu” của tác giả Phạm Tuấn Sơn.
Theo đó, đơn vị này đã lập biên bản xử phạt hành chính với số tiền 7 triệu đồng đơn vị quay phim cảnh "mưa tiền" là Công ty TNHH Ballooning Media (đóng tại TP. Hồ Chí Minh) vì đã có vi phạm trong hoạt động quảng cáo. Công ty này đã tổ chức quay phim cảnh "cơn mưa tài lộc" tại sân vận động Tự Do (TP Huế) để quảng bá ra mắt cuốn sách "Dám làm giàu" của doanh nhân Phạm Tuấn Sơn. Hình ảnh “Cơn mưa tài lộc” tại buổi lễ ra mắt cuốn sách “Dám làm giàu” vào sáng ngày 16/6 Việc xử phạt được căn cứ theo quy định của Chính phủ về việc “không thông báo về nội dung quảng cáo trên mỗi bảng, mỗi băng rôn đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền nội thực hiện quảng cáo”. Theo đó, doanh nghiệp này treo băng rôn quảng cáo cuốn sách "Dám làm giàu" nhưng không thực hiện thủ tục xin phép theo quy định. Trước đó, vào sáng 16/6, tại buổi ra mắt cuốn sách “Dám làm giàu” tác giả cuốn sách là doanh nhân Phạm Tuấn Sơn đứng trong chiếc khinh khí cầu bay lên cao trên sân vận động Tự Do rồi tung những phong bao lì xì đựng tờ tiền mệnh giá 5.000 và 10.000 đồng ra bên ngoài không gian để tạo “cơn mưa tiền". Phía dưới có khoảng 100 bạn trẻ nhặt từng tờ tiền. Trong quá trình rải tiền đó, do ở quá độ cao nên nhiều phong bao bị gió thổi bay ra phía ngoài khuôn viên sân vận động và nằm vương vãi giữa đường. Trước dư luận địa phương về hành động của ông Sơn là phản cảm, không phù hợp với văn hóa Huế cũng như Việt Nam; tác giả cuốn sách "Dám làm giàu" là doanh nhân Phạm Tuấn Sơn cũng đã lên tiếng xin lỗi về hành động này. TIẾN THÀNH 