Bắt sát thủ vụ án mạng ở Ninh Xá
Ngày 20-6, Phòng Cảnh sát hình sự và Công an huyện Thuận Thành, Bắc Ninh, phối hợp với Công an tỉnh Lào Cai đã bắt giữ sát thủ gây nên vụ án mạng ở Ninh Xá
Nghi can Lê Xuân Thuận (40 tuổi, trú ở Ninh Xá, Thuận Thành, Bắc Ninh) Đây là nghi can của vụ án xảy ra đêm 17/6, sát hại ông Nguyễn Văn H. (SN 1954, trú ở xã Ninh Xá, huyện Thuận Thành, Bắc Ninh). Theo hồ sơ vụ án, khoảng 9h ngày 18-6, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bắc Ninh nhận được tin báo của Công an xã Ninh Xá về việc ông Nguyễn Văn H.là bảo vệ của Trường THCS Ninh Xá - bị chết tại nơi làm việc Giám đốc Công an tỉnh Bắc Ninh đã chỉ đạo lực lượng khám nghiệm, điều tra làm rõ đối tượng. Quá trình điều tra, lực lượng chức năng đã làm rõ đối tượng gây án là Lê Xuân Thuận (40 tuổi, trú ở Ninh Xá, Thuận Thành, Bắc Ninh). Tuy nhiên, khi cơ quan công an phát hiện tung tinh nghi can, Thuận đã trốn khỏi địa phương. Ngày 19-6, Cơ quan CSĐT Công an Bắc Ninh đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Lê Xuân Thuận, đồng thời tổ chức truy bắt. CQĐT cũng đã khởi tố bị can đối với mẹ của Lê Xuân Thuận là bà Bùi Thị Học (57 tuổi) về hành vi không tố giác tội phạm. Lê Đình 