Confederations Cup 2017: Công nghệ video hại Bồ Đào Nha - Ronaldo
Công nghệ dùng video hỗ trợ trọng tài đang gây ra rất nhiều tranh cãi tại Confed Cup 2017.
Xem video tranh cãi xung quanh công nghệ video tại Confed Cup 2017 (Nguồn VTV): Tại Confed Cup 2017, FIFA đã quyết định áp dụng công nghệ mới nhằm hỗ trợ trọng tài ở những tình huống gây tranh cãi. Cụ thể, tổ trọng tài được quyền dừng trận đấu, thông qua một bộ phận theo dõi video làm chậm tình huống rồi mới đưa ra quyết định sau cùng. Đội tuyển Bồ Đào Nha không hài lòng về công nghệ video Trên lý thuyết, công nghệ này có thể giảm thiểu tối đa những sai lầm không đáng có. Tuy nhiên thực tế lại không diễn ra như vậy. Những trận đấu đầu tiên tại Confed Cup 2017 lại xảy ra tranh cãi về chính những công nghệ hiện đại này. "Những quy định mới đều nhằm mục đích mang lại lợi ích cho bóng đá nhưng vẫn còn nhiều điều chưa hiểu rõ về công nghệ video hỗ trợ trọng tài. Tôi đã cố hiểu xem vì sao bàn thắng của chúng tôi lại không được công nhận, trong khi đó bàn thắng của Mexico cũng gây tranh cãi nhưng trọng tài lại không sử dụng video xem lại", HLV Fernando Santos của Bồ Đào Nha than phiền sau trận hòa ngày ra quân với Mexico. Theo VTV 