Kinh nghiệm phòng tránh mua phải iPhone đã bị đánh cắp
Mua iPhone mới là khá tốn kém, vì vậy nhiều người chọn giải pháp mua lại điện thoại đã qua sử dụng.
Nếu quyết định mua iPhone đã qua sử dụng, bạn hãy chắc chắn rằng iPhone đó không phải là chiếc điện thoại bị đánh cắp. Trong trường hợp này, iPhone không thể sử dụng được và thậm chí bạn có thể đối diện với những vấn đề pháp lý phức tạp. Giải quyết ba câu hỏi then chốt Trong trường hợp ai đó muốn cung cấp cho bạn một chiếc iPhone với giá quá hấp dẫn, bạn nên tự hỏi những câu hỏi phía sau: - Giá có thực tế không?: Hãy đảm bảo rằng mức giá tương tự cũng đang được áp dụng cho iPhone ở một nơi nào đó. - Trường hợp giao dịch ra sao?: Bạn gặp người bán sau khi gọi điện thoại hay một người nào đó đã đến chào bán trên một con phố nhộn nhịp. Đây là hành vi rất thường xuyên do đó hãy luôn đề cao cảnh giác. - Bản thân có biết gì về người bán không?: Bạn hoặc bạn bè đã mua thứ gì đó từ người bán hàng này trước đây? Nếu bạn mua thứ gì đó từ người bán trực tuyến, trước tiên bạn nên đọc hoặc tìm kiếm bài đánh giá và lời chứng thực về người bán hàng đó. Nếu gặp phải một trong những điều nói trên, bạn nên nghi ngờ về nguồn gốc iPhone, lúc này không nên mua nó và tìm một lựa chọn khác hấp dẫn hơn. Nếu không, bạn có thể thực hiện theo phương thức sau để kiểm tra xem iPhone đó đã bị đánh cắp hay không. Đảm bảo iPhone đã được xóa dữ liệu và sẵn sàng cho thiết lập mới Tính năng Find my iPhone cho phép phát hiện iPhone bị mất hoặc bị đánh cắp. Nếu bạn muốn xóa iPhone khỏi tài khoản của ai đó (đăng nhập iTunes hoặc cài đặt iPhone), bạn phải sử dụng ID và mật khẩu Apple liên quan trong trường hợp tính năng Find my iPhone đang hoạt động. Nếu không bạn không thể thiết lập lại iPhone. Điều này cũng có nghĩa một kẻ trộm hoặc người mua iPhone bị đánh cắp sẽ không thể thiết lập lại iPhone mà không có mật khẩu của chủ sở hữu trước đó. Vì vậy, bạn nên chắc chắn rằng iPhone đã bị xóa trước khi bạn mua nó. Tuyệt đối không bao giờ mua một chiếc iPhone đã được thiết lập. Nếu thấy iPhone đã được thiết lập, bạn cần yêu cầu người bán đặt lại iPhone. Để làm điều này, người bán sẽ phải truy cập vào đường dẫn Settings > General > Reset > Reset All Content & Settings. Nếu iPhone vẫn có kết nối với Apple ID, người này phải nhập mật khẩu. Nếu người này không biết mật khẩu, chắc chắn bạn không nên mua chiếc iPhone đó. Về nguyên tắc chung, bạn chỉ nên mua một iPhone đã bị xóa và sẵn sàng cho một thiết lập mới. 