Ồn ào chuyển nhượng bom tấn: Có tàn nhẫn với MU quá không, Ronaldo?
Phải chăng Ronaldo đang cố khơi gợi tình cảm từ fan “Quỷ đỏ” để thỏa mãn tham vọng và vụ lợi cho bản thân mình?
Video MU muốn chiêu mộ Ronaldo (nguồn VTV): Một cô gái đẹp rũ bỏ mối tình với người mình yêu, chạy theo một đại gia để thỏa mãn tham vọng của mình. Mỗi lúc không hạnh phúc, cô gái lại hướng về chàng trai si tình năm cũ. Có quá bất công cho chàng trai năm ấy hay không? Thương vụ Ronaldo có thể về MU đang tốn nhiều giấy mực Chỉ có thể là tình yêu Đó là trường hợp của Cristiano Ronaldo với Manchester United. Cứ mỗi lần báo chí loan tin về khả năng Ronaldo quay lại, hàng triệu trái tim fan MU lại quay cuồng, điên đảo. Fan MU yêu Ronaldo. Họ yêu bằng một tình yêu khờ khạo như một chàng trai mới lớn mới bắt đầu rung cảm. Phải chứng kiến Ronaldo từ một cậu bé kiểu cách đảo bóng như rang lạc tràn đầy tự tin, phải chứng kiến anh lớn lên trong sự chăm bẵm của người cha già Alex Ferguson, mới yêu mến anh và không ngừng dõi theo bước chân anh sau bao ngày xa cách. Chuyển đến Real Madrid là một quyết định đúng đắn của Ronaldo. Đúng đắn về mặt nghề nghiệp. Real đã cho anh những thứ mà MU không thể cho. Anh là cầu thủ số 1 thế giới ở đội bóng số 1 thế giới. Anh đã vô địch La Liga, đoạt cúp bạc Champions League đến 3 lần cùng 3 Quả bóng Vàng và sắp sửa đón thêm một QBV nữa. Nhưng ở nơi đó, Santiago Bernabeu, anh thỉnh thoảng vẫn bị la ó. Anh bị la ó kể cả khi đã lập hat-trick. Nó khiến trái tim nhạy cảm của Ronaldo bị tổn thương… Đó là điểm khác biệt. Ở Old Trafford, khán giả không bao giờ la ó Ronaldo cho dù anh có chơi tệ thế nào. Anh từng sút hỏng quả phạt đền trong trận chung kết Champions League. Anh từng lĩnh chiếc thẻ đỏ ngốc nghếch. Anh ngã vờ ăn vạ và bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn… Tuyệt nhiên không có tiếng huýt sáo nào của khán giả nhà ném vào anh trong những thời khắc khó khăn ấy. Ronaldo là một siêu sao, nhưng trong trái tim fan MU thì anh vẫn mãi là một chàng trai trẻ với mái đầu kiểu cách, đôi chân thon dài trong đôi tất trắng đảo bóng phăm phăm trên mặt cỏ Old Trafford. Tình yêu với anh đúc kết và chuyển giao từ tình yêu từng dành cho David Beckham. Anh là người kế tục Becks không chỉ chiếc áo số 7, vị trí bên hành lang phải mà còn nhiều hơn thế, là một thứ cảm xúc vô hình, một tình yêu thương vô điều kiện, vô bến bờ không ngôn từ nào diễn tả hết. Ronaldo đối với Real lại khác. Anh đến đó với tầm vóc siêu sao, khi đã đoạt QBV. Anh là cầu thủ đắt nhất thế giới và gánh trên vai cả núi kỳ vọng khi cổ động viên đang mỏi mòn chờ đợi cú “decima” - chức vô địch châu Âu lần thứ 10. Ronaldo vẫn còn nhiều tình cảm cho MU Kẻ “thả thính” và những trái tim khờ khạo Ronaldo biết khán giả của MU yêu mến anh. Ronaldo biết người thầy Sir Alex Ferguson vẫn dõi theo bước anh đi. Anh đối đáp lại tình yêu đó như thế nào? Anh chưa bao giờ nói một điều không tốt về MU, anh từ chối ăn mừng sau khi ghi bàn ở Old Trafford trong ngày tái ngộ. Nhưng lòng vị kỷ của anh đã đôi lần khiến fan MU khấp khởi để rồi thương tổn. Ronaldo rời MU đã được 8 năm và 2 lần ký gia hạn hợp đồng với Real Madrid vào các năm 2013 và 2016. Mỗi lần gia hạn là đãi ngộ về lương, thưởng và ăn chia thù lao hình ảnh cao hơn. Điều đặc biệt là trước mỗi lần gia hạn, báo chí luôn tràn ngập thông tin về khả năng anh quay về Man United. Ronaldo cũng luôn để ngỏ cánh cửa quay về Old Trafford. Tháng 9/2012, anh không ăn mừng sau khi ghi bàn, tuyên bố “tôi buồn” và báo giới lại nổi sóng về việc anh muốn trở lại đội bóng cũ. Mỗi lần dằn dỗi vì bị cổ động viên la ó, Ronaldo lại so đọ với fan MU. Sau chiến thắng ở chung kết Champions League năm nay, CR7 bất ngờ mở lời về tình cảm với đội bóng cũ. Rồi cáo buộc trốn thuế nổ ra, rồi báo chí tràn ngập tin anh muốn rời Real để quay về Old Trafford… Với Ronaldo, MU luôn là để phục vụ cho những mục đích cá nhân. Tin tức bị rò rỉ có thể không phải từ Ronaldo mà từ một ê kíp PR, cụ thể là công ty đại diện Gestifute của siêu cò Jorge Mendes. Nhưng Ronaldo không thể vô can. Nếu không xuất phát từ ý muốn của anh, đội ngũ PR liệu có bắn tin đi? Và tại sao anh chưa bao giờ công khai phủ nhận những tin đồn ấy? Luôn luôn là MU và chỉ MU chứ không thể là bất kỳ nơi nào khác. Bởi đó là đội duy nhất đủ năng lực tài chính để chiêu mộ Ronaldo, cũng như đáp ứng yêu cầu của anh về lương bổng mà không lo phạm Luật Công bằng tài chính. Hơn nữa, nhóm PR của Ronaldo cũng cần những bản tin có cơ sở và thứ tình cảm ngây thơ khờ khạo của các fan “Quỷ đỏ” là cái cớ hướng vào. Người ta bảo rằng đừng bao giờ đùa giỡn với tình cảm của người khác. Càng tệ hơn nữa nếu khơi gợi tình cảm từ người khác để thỏa mãn tham vọng và lòng vụ lợi của bản thân mình. Làm như thế có tàn nhẫn quá không, Cristiano Ronaldo!? Quá muộn để làm lại từ đầu Tuổi 32 của Ronaldo là quá muộn để làm lại từ đầu. Và hơn nữa nếu Ronaldo trở lại, Alvaro Morata - trẻ hơn anh 7 tuổi - sẽ không thể cập bến Old Trafford. Nó vô hình trung sẽ gián đoạn công cuộc trẻ hóa của Jose Mourinho với những gương mặt trên dưới đôi mươi như Pogba, Linderlof, Bailly, Martial, Rashford… MU không thiếu kinh nghiệm mua những chân sút ngôi sao trên dưới 30 tuổi như Henrik Larsson, Van Persie, Ibrahimovic… nhưng đúc rút lại đó chỉ là giải pháp tình thế. Họ có ích trong 1-2 mùa bóng (Larsson là vài tháng) nhưng nguy hại cho quá trình phát triển dài lâu, thậm chí để lại hậu quả nặng nề. Sau Van Persie, MU không còn một chân sút nào ra hồn. Tương tự là sự lệ thuộc thái quá vào Ibrahimovic và bây giờ MU bị ép giá, phải chi tối thiểu 60 triệu bảng cho một người thay thế. Nguyễn Đỉnh 