Chinese Super League: Băng tan dưới chân người khổng lồ
Các CLB đại gia Trung Quốc đang bên bờ phá sản dù đang được nhà nước hỗ trợ để thu hút “sao” châu Âu về với giá trên trời.
Chinese Super League còn gọi là giải bóng đá nhà nghề Trung Quốc (TQ) sau các hợp đồng khủng lại rục rịch với tin đồn đón ba ngôi sao Rooney, Aubameyang và Diego Costa về… “Đốt cháy giai đoạn” luôn là một hệ quả bi kịch. Trước mùa Chinese Super League năm ngoái, Chủ tịch Tập Cận Bình “bật đèn xanh” cho các CLB trong nước mua những ngôi sao nổi đình nổi đám ở châu Âu. Có những ngôi sao thượng thặng, lập tức giải nhà nghề TQ trở thành giải có nguồn tài chính trung chuyển lớn thứ hai thế giới sau Anh mà thôi. Tuy nhiên, hệ quả của người khổng lồ bóng đá châu Á lại đi ngược với sự vững mạnh của một giải đấu đòi cạnh tranh và hút hàng của châu Âu. Tiền đổ rất nhiều cho giải nhà nghề TQ nhưng đội tuyển TQ lại không học được gì từ những chân sút tham tiền chọn bến đỗ châu Á vào cuối đời cầu thủ. Đội tuyển này với mục tiêu dự World Cup tiếp tục chìm đắm xuống đáy bảng xếp hạng. HLV Lippi, người từng đưa đội tuyển Ý vô địch thế giới về với đội tuyển TQ, cũng không cứu vớt nổi đội bóng này. Tevez ngày đến với bóng đá Trung Quốc cùng mức lương khủng nhưng giờ lại muốn ra đi vì tiền không làm nên bóng đá chuyên nghiệp. Ảnh: GETTY IMAGES Hiện ở Chinese Super League có năm CLB tuyển dụng siêu sao châu Âu đang đứng trước bờ vực phá sản… Lạ là đang khó khăn nhưng các CLB TQ vẫn tiếp tục chiêu mộ những ngôi sao với giá trên trời. Ba ngôi sao nổi tiếng ở châu Âu gồm Rooney, Diego Costa và Aubameyang cũng rục rịch bị chèo kéo sang TQ với mức lương cao ngất. Tất nhiên một nền bóng đá dùng tiền để mua sao trong khi chất lượng các CLB không được coi trọng thì làm sao những siêu sao đấy hòa nhập được. Có những ngôi sao trước đây từng bỏ của chạy lấy người như Anelka, Drogba... Riêng Tevez, cầu thủ lĩnh lương cao nhất thế giới với hơn nửa triệu USD mỗi tuần, thì lắc đầu ngao ngán và đang tìm cách để trở về Boca Junior đi tìm môi trường bóng đá chuyên nghiệp thực thụ. Tevez dù cứ mỗi phút ra sân tương đương với căn nhà lầu buông nhận xét về bóng đá TQ thật sốc: “Cầu thủ TQ yếu và rất non kém trong ứng xử. Họ ra sân thường thích đá xấu, đá triệt hạ đối phương. Với cách làm bóng đá và tiếp nhận bóng đá như thế, 50 năm nữa bóng đá TQ cũng chưa bắt kịp một đội bóng làng nhàng ở châu Âu”. Bóng đá TQ đang chơi kiểu lấy thịt đè người. Việc du nhập “sao” về đá giải trong nước rồi trông đợi bóng đá nội phát triển là ảo tưởng. Đào tạo trẻ TQ cũng đang rầm rộ nhưng lại không có chiều sâu và chất lượng tốt. Trên đất TQ đang có vài chục ngàn học viện bóng đá cứ thi nhau mọc lên nhưng nó không vì mục tiêu phát triển bóng đá mà vì xin đất, mang danh bóng đá xin cơ chế… Các cựu danh thủ TQ như Tôn Kế Hải, Lý Thiết, Dương Vũ Ninh là những người gắn bó với bóng đá TQ từ rất lâu… họ nhìn thấy và lên tiếng can thiệp nhưng băng thì cứ tan, cứ vỡ còn người khổng lồ thì cứ đứng trên đấy mà không biết mình sắp chết chìm. Oscar bị “đánh hội đồng” khi đang thi đấu Chinese Super League Cựu tuyển thủ Brazil và CLB Chelsea - Oscar hôm Chủ nhật (18-6), bị không dưới bốn cầu thủ lao vào giẫm đạp và đòi đánh hội đồng vì hành động anh sút bóng liên tiếp vào người đối thủ trong trận Shanghai SIPG của anh gặp Guangzhou R&F. Oscar bị giẫm đạp và đánh hội đồng sau pha sút bóng liên tiếp vào đối phương. Ảnh: GETTY IMAGES Các cầu thủ TQ cho rằng Oscar không tôn trọng đối thủ nên có động thái sút bóng vào người đối phương như thế nhưng Oscar lại chia sẻ: “Không đúng là tôi không tôn trọng đối phương đâu. Tôi là một cầu thủ rất chuyên nghiệp và tôn trọng tinh thần thể thao”. HLV Andre Villas-Boas của anh thì chia sẻ thêm là hành động của Oscar là vì lợi ích của đội bóng. Ông nói: “Anh ấy không phải mẫu cầu thủ chơi bẩn. Tôi tin rằng cậu ấy đang thể hiện tinh thần thi đấu của mình. Trận đấu rất khó khăn và cậu ấy muốn giúp đội bóng…”. Đ.TRƯỜNG 