Khách 20 tuổi chết trên xe giường nằm ở Đà Nẵng
Xe khách vào bến, nhân viên nhà xe tá hỏa khi phát hiện một nam thanh niên đã tử vong trên xe.
Vụ việc được phát hiện vào khoảng 7h45’ sáng nay, tại Bến xe trung tâm TP. Đà Nẵng. Theo thông tin ban đầu, lúc này xe giường nằm Hiếu Minh Sơn BKS 43B - 025.10 vào bến sau hành trình Lạng Sơn - Đà Nẵng. Trong lúc trả các hành khách xuống xe, nhân viên nhà xe hốt hoảng khi phát hiện một nam thanh niên đã tử vong từ trước. Lực lượng công an có mặt tại hiện trường sau khi nhận được tin báo Nạn nhân khoảng 20 tuổi và chưa rõ danh tính. Ngay sau đó, vụ việc được báo cho cơ quan công an. Trao đổi với PV, Đại tá Quách Văn Dũng, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự (PC45) Công an TP Đà Nẵng xác nhận có vụ việc trên. Theo Đại tá Dũng, lực lượng công an đang tiến hành điều tra, thu thập thông tin tại hiện trường nên chưa thể cung cấp tin tức cụ thể. Cao Thái 