Mỹ bắn hạ máy bay không người lái của Iran ở Syria
Quan chức Mỹ cho hay liên quân do Mỹ dẫn đầu đã bắn rơi một máy bay không người lái do Iran sản xuất tại Syria.
Một quan chức của Bộ Quốc phòng Mỹ đã xác nhận với Fox News thông tin trên, cho biết máy bay bị bắn hạ bởi chiến đấu cơ F-15 của Không quân Mỹ tại khu vực gần Al-Tanf, nơi Mỹ đang huấn luyện binh sĩ địa phương chiến đấu với IS. Khu vực trên cũng là nơi Mỹ từng tấn công lực lượng thân chính phủ Syria hồi tháng 5. CNN dẫn nguồn tin quân đội Mỹ nói lực lượng Mỹ tin chiếc máy bay bị bắn hạ có trang bị vũ khí và là một mối đe dọa với họ. Đây là chiếc máy bay không người lái thứ hai do Iran sản xuất bị Mỹ bắn hạ tại Syria trong tháng này. Nó được cho là một chiếc Shahed 129, mẫu máy bay không người lái duy nhất được trang bị vũ khí của quân đội Iran. Một mẫu máy bay không người lái Shahed 129 của quân đội Iran. Ảnh: Fars. Hôm 8/6, lực lượng Mỹ đã bắn hạ một máy bay không người lái được cho là do Iran sản xuất ở miền nam Syria. Các quan chức mô tả máy bay bị bắn hạ có kích cỡ tương tự một chiếc MQ-1 Predator, mẫu máy bay không người lái thuộc thế hệ đầu của quân đội Mỹ. Đến ngày 18/6, Mỹ đã bắn hạ một chiến đấu cơ của quân đội Syria với lý do máy bay Syria thả bom vào Lượng lực Dân chủ Syria (SDF) do Mỹ hậu thuẫn. Tuy nhiên, quân đội Syria nói rằng máy bay này đang làm nhiệm vụ chống lại tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại Raqqa, nơi được xem là thủ phủ của IS ở Syria. Đây là lần đầu tiên Mỹ bắn hạ một máy bay của chính phủ Syria. Wall Street Journal nhận định hành động này cho thấy chính quyền Tổng thống Donald Trump không ngại đối đầu trực diện với chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad và các đồng minh. Vụ việc đã khiến Moscow tức giận và đe dọa tấn công trả đũa. Bộ Quốc phòng Nga nói sẽ nhắm mục tiêu bất kỳ phi cơ nào đi vào vùng trời Syria mà không quân Nga đang hoạt động. Nga cũng tuyên bố đình chỉ đường dây nóng với Mỹ nhằm ngăn chặn sự cố đụng độ trên không ở Syria xảy ra. Đông Phong 