Transformer 5 bị giới phê bình chê tơi tả dù PR rầm rộ
"Transformer The Last Knight đang cố nướng não bạn lên" là một trong các lời nhận xét mang tính mỉa mai của giới phê bình.
Được PR rầm rộ với những trailer hoành tráng, phần 5 của loạt phim Transformer: The Last Knight nhận đã sớm được nhiều sự chú ý của khán giả. Đây là sự trở lại của đạo diễn Michael Bay với loạt phim sau ba năm vắng bóng, và mở đầu cho 3 phần phim 5, 6, 7 ra mắt liên tiếp từ năm 2017 cho đến 2019. Phần 4 Age of Extinction bị giới phê bình chê tơi tả nhưng vẫn hốt bạc,có lẽ là cơ sở chắc chắn để các nhà làm phim đi tiếp 3 phần kế với tham vọng kéo dài sự thống trị của những cỗ máy biến hình. Với 4 phần trước đó, loạt phim về robot biến hình của đạo diễn Michael Bay đã thu về hơn 1,3 tỉ đô. Người máy Optimus Prime bị thao túng thành phe phản diện trong trailer phần 5 gây hồi hộp cho khán giả The Last Knight được mong đợi tới mức siêu phẩm Wonder Woman của DC phải "né" phim bằng cách chiếu sớm, thay vì dự kiến chiếu 23/6. Thế nhưng sau các buổi chiếu sớm, phần lớn các cây bút phê bình đều tỏ ra thất vọng, dù cũng không mấy ai mong đợi nhiều về chất lượng chuyên môn của phần 5 Transformer. Eric Kohn của tờ Indiewire cho rằng: Đó là một vụ nổ hỗn loạn của các hiệu ứng kĩ xảo, các chiến thuật chóng vánh và các con quái vật kim loại sáng bóng chiến đấu trong một trận chiến mang tầm khổng lồ. Kể ra thì cũng khá thú vị khi xem bộ phim lố bịch nhất của Hollywood trong năm nay. Neil Genzlinger của Newyork Times có đánh giá nhẹ nhàng hơn và nói về điểm sáng của phim: Phần thứ năm của một loạt phim, đặc biệt là phim khoa học viễn tưởng thường là dấu hiệu cho một cái gì đó rất kinh khủng, chúng ta cũng chẳng ngạc nhiên nếu nó là phần dở nhất của cả loạt phim. Nhưng may mắn thay, phần thứ năm của Transfomers đã được cứu vãn nhờ hai từ: Anthony Hopkins. Sự xuất hiện của diễn viên gạo cội Anthony Hopkins được coi là cứu cánh của phim Cũng có rất nhiều ý kiến chê bai thẳng thừng, thậm chí chê luôn cả những phần phim trước, ví dụ Matt Singer của ScreenCrush Cứ ngỡ sau 5 lần cố gắng, cuối cùng Michael Bay cũng tìm ra cách làm một bộ phim Transformer thật chặt chẽ. Nhưng rõ là không. Tôi thách tất cả mọi người, kể cả bốn người đã viết nên bộ phim này, giải thích câu chuyện trong The Last Knight, về việc làm thế nào các nhân vật đi từ điểm A đến B trong câu chuyện, và tại sao nó quan trọng. Tôi đảm bảo chẳng ai làm được. Nếu không phải bộ phim này là một mớ ngu ngốc hỗn độn thì chính tôi là một gã đần. Hay Todd VanDerWerff của tờ Vox cũng đưa ra quan điểm tương tự. Đến cuối cùng, cũng như bốn phần phim trước, The Last Knight hầu như trôi tuột khỏi đầu tôi. Những người có cảm tình hơn với loạt phim có thể gợi ý với người khác rằng phim cũng khá hay, nhưng đấy là trong trường hợp bạn vốn thích loạt phim này thôi. Còn nếu bạn không ấn tượng những phần phim trước hay chỉ là khán giả trung lập, phần phim này cũng chẳng thay đổi được gì trong suy nghĩ của bạn là nó rất dở. Leah Greenblatt của Entertaiment Weekly chia sẻ Đạo diễn Michael Bay luôn là nhà vô địch của các cảnh tượng gây chấn động và cả cách kể chuyện cũng chấn động nốt. Trong một vài khoảnh khắc hiếm hoi của phim, anh đã cố gắng đưa một chút ý nghĩa vào bối cảnh câu chuyện của những cỗ máy kim loại sáng lóa, mà tôi cho rằng nó là món ăn kết hợp giữa một tí từ Mật mã Davinci, một tí từ Fast and Furious. Những người hâm mộ đích thực chắc chắn không cần đến mớ hỗn độn này. Alondo Duradle của tờ The Wrap lại kêu gọi các fan hâm mộ chớ sợ hãi trước các phản ứng tiêu cực, vì vẫn còn điều điều "thú vị khó diễn tả" đang chờ đợi họ: Tôi cho rằng có vài sự kết hợp gây sốc trong The Last Knight của Michael bay về chuyến phiêu lưu mạo hiểm của các robot. Nhưng những người hâm mộ trung thành của loạt phim, các bạn cũng không cần e sợ. Các bạn sẽ được thưởng thức thỏa thuê sản phẩm được cắt dựng một cách rối loạn của đạo diễn, các cảnh bi thành hài mà hài lại thành bi. Nếu bạn tìm kiếm sự bối rối, nếu bạn muốn trải nghiệm cảm giác không hiểu chuyện gì đang diễn ra khi xem một bộ phim thì hãy tìm tới Transformer The Last Knight, bạn sẽ tìm thấy vô khối. Cay nghiệt nhất có lẽ là Mike Ryan từ tờ Uproxx: Tôi không có bằng chứng nào là The Last Knight sẽ giết chết tươi các tế bào não của bạn, nhưng tôi sẽ không ngạc nhiên nếu trường hợp đó xảy ra. Có điều tôi dám chắc tuyệt đối là bạn sẽ thấy đau đầu khi xem nó, rồi chúng ta sẽ cùng chờ kết quả từ phòng thí nghiệm xem tế bào não của bạn có bị tổn thương và bạn có bị biến thành đồ ngốc không. Nhưng cũng chẳng sao hết. Tôi đã xem bộ phim này. Bạn cũng sẽ xem nó. Rồi tất cả mọi người đều xem nó. Và chúng ta sẽ cùng nhau ngớ ngẩn cả loạt. Pete Hammond từ tờ Deadline tổng kết một cách ngắn gọn ý kiến cá nhân của anh về cả loạt phim: Đã ba năm kể từ sự kết hợp lần thứ tư giữa Paramount Pictures, Hasbro và Michael Bay, dù Bay đã từng thề sẽ từ bỏ nó từ Age of Extinction, phần 4 của Transformer. Nhưng rõ ràng là anh ấy chẳng thể xa nổi đồ chơi của mình. Vì thế nhà làm phim đã trở lại sau chiếc máy quay một lần nữa để cho ra đời The Last Knight, cũng phô trương, cồng kềnh, dài dòng và tệ như những gì trước đó. The Last Knight sẽ được chính thức ra mắt vào 23/6 tới, tại các rạp Việt Nam và trên toàn thế giới. Hai phần tiếp theo cũng sẽ liên tiếp ra rạp vào 2018 và 2019. Cùng xem trailer của phần 5: 