Nghi phạm sát hại bảo vệ trường học ở Bắc Ninh khai gì?
Nghi phạm sát hại bảo vệ trường học Bắc Ninh khai, bức xúc mối quan hệ của mẹ với nạn nhân nên ra tay.
Lê Xuân Thuận, nghi phạm sát hại bảo vệ trường học ở Bắc Ninh Sáng 21/6 Công an tỉnh Bắc Ninh cho biết, qua đấu tranh ban đầu, nghi phạm sát hại bảo vệ trường học ở Bắc Ninh là Lê Xuân Thuận (40 tuổi, ở xã Ninh Xá, huyện Thuận Thành, Bắc Ninh) bước đầu khai nhận hành vi phạm tội của mình. Theo lời khai của Thuận và kết quả xác minh, điều tra của lực lượng Công an, nguyên nhân và động cơ gây án của Thuận là do bức xúc với mối quan hệ của mẹ là bà Bùi Thị Học (57 tuổi) với ông Nguyễn Văn H. (SN 1954, trú ở xã Ninh Xá, huyện Thuận Thành, Bắc Ninh) là bảo vệ của Trường THCS Ninh Xá. Vào đêm 17/6, Thuận phát hiện mẹ ra ngoài nên đã bí mật theo dõi. Sau khi phát hiện mẹ gặp ông H., Thuận đã sát hại ông này rồi bỏ trốn. Sáng 18/6, vợ ông H. không thấy chồng về nhà như thường lệ nên đến Trường THCS Ninh Xá tìm thì phát hiện chồng đã tử vong, bèn hô hoán. Người dân xung quanh chạy sang trường thì phát hiện thi thể bảo vệ trường học bị sát hại trong phòng bảo vệ với nhiều vết thương. Ngay sau khi nhận được tin, cơ quan CSĐT Công an huyện Thuận Thành và các phòng nghiệp vụ Công an tỉnh Bắc Ninh đã có mặt tại hiện trường để khám nghiệm, điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc. Qua điều tra, bước đầu lực lượng chức năng xác định đây là vụ án mạng, tại hiện trường còn có dấu hiệu giằng co nhau. Tuy nhiên, tài sản của nạn nhân không bị mất, không có dấu hiệu lục lọi nên đây có thể là vụ giết người do mâu thuẫn cá nhân. Quá trình điều tra, lực lượng chức năng đã làm rõ đối tượng gây án là Lê Xuân Thuận. Sau khi gây án, Thuận đã trốn khỏi địa phương và đã bị bắt giữ tại Lào Cai khi đang trên đường chạy trốn. Hiện Cơ quan CSĐT Công an Bắc Ninh đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Lê Xuân Thuận, đồng thời khởi tố bị can đối với mẹ của Lê Xuân Thuận là bà Bùi Thị Học (57 tuổi) về hành vi không tố giác tội phạm. Quỳnh Anh 