Kiến nghị tăng khung thuế bảo vệ môi trường với xăng dầu cao nhất 5.000 đồng/lít
Thay vì mức 8.000 đồng/lít theo tờ trình của Bộ Tài chính về mức thuế bảo vệ môi trường đối với xăng dầu, Hiệp hội Xăng dầu đề nghị con số này là 5.000 đồng/lít.
Hiệp hội Xăng dầu Việt Nam (VINPA) mới có văn bản gửi Bộ Tài chính liên quan đến dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế bảo vệ môi trường . Tại văn bản này, VINPA cho biết đồng tình với phương án tăng thuế bảo vệ môi trường và cho rằng, việc sửa đổi, bổ sung về đối tượng và khung thuế nhằm đảm bảo trách nhiệm bảo vệ môi trường của cá nhân, tổ chức khi sử dụng các sản phẩm có tác động trực tiếp đến môi trường, phù hợp với lộ trình hội nhập kinh tế quốc tế. Tuy nhiên, VINPA lại cho rằng, khung thuế dự kiến theo tờ trình với mức trần lên đến 8.000 đồng/lít (hiện đang áp dụng là 4.000 đồng/lít) là mức quá cao. Theo đó, đề xuất khung thuế bảo vệ môi trường là 3.000 – 5.000 đồng/lít; dầu diesel nâng từ 1.500 đồng/lít lên tối đa 3.000 đồng/lít; nhiên liệu bay từ 3.000 đồng/lít lên 5.000 đồng/lít và dầu madut từ 900 đồng/kg lên tối đa 3.000 đồng/kg. Với mặt hàng xăng sinh học E5, VINPA đồng tình chọn phương án đối với sản phẩm phối trộn tỉ lệ 5%, mức thuế bằng 80% mức thuế cụ thể của xăng gốc hóa thạch và dầu diesel tương ứng; đối với sản phẩm phối trộn ở mức 10%, mức thuế bằng 70% mức thuế cụ thể của xăng gốc hóa thạch và dầu diesel tương ứng. Mới đây, tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ, Thứ trưởng Bộ Tài chính Trần Xuân Hà từng cho biết, theo quy định, việc quyết định khung thuế suất thuế bảo vệ môi trường là do Quốc hội ban hành, còn mức cụ thể do Ủy ban Thường vụ Quốc hội quyết định. Đề cập đến vấn đề “lợi ích quốc gia” khi xem xét thuế bảo vệ môi trường với xăng dầu, Thứ trưởng Hà cho hay biết, Bộ Tài chính thấy rằng, đây là một khoản thu làm tăng nguồn thu cho ngân sách Nhà nước. Khi thu được khoản này sẽ tạo điều kiện để cơ cấu lại nguồn thu ngân sách đặt trong bối cảnh, thuế nhập khẩu xăng dầu sẽ về 0%. Hơn nữa, giá xăng dầu tại Việt Nam hiện đang được đánh giá ở mức thấp nhất so với các nước khác có chung đường biên giới. Do đó, theo Thứ trưởng Hà, việc tăng thuế bảo vệ môi trường cũng là một trong những biện pháp giúp quản lý mặt hàng xăng dầu và hạn chế tình trạng buôn lậu. Vấn đề xem xét đến lợi ích của doanh nghiệp và người dân, tác động chung đến lạm phát sẽ được tính toán thấu đáo cụ thể khi điều chỉnh mức thuế suất thuế bảo vệ môi trường với mặt hàng xăng dầu sau này. Nguyễn Thảo 