Vịt chết hàng loạt sau một đêm, người dân kéo lên trụ sở xã đòi làm rõ
Vịt nuôi, cá chết bất thường chỉ sau một đêm nuôi nhốt ở khe nước Dốc Đỏ tại xã Đại Tân (Quảng Nam), khiến người dân bức xúc kéo lên UBND xã đòi điều tra.
Chiều 20/6, ông Đoàn Kim Bình, Chủ tịch xã Đại Tân, huyện Đại Lộc (Quảng Nam), xác nhận cơ quan này vừa tiếp nhận phản ánh của 5-6 hộ dân về hiện tượng vịt nuôi bầy và cá tự nhiên chết hàng loạt chỉ sau một đêm ở khu vực khe nước Dốc Đỏ (thuộc thôn An Chánh). Nhiều hộ dân lo lắng khi đàn vịt nuôi ở khu vực khe nước Dốc Đỏ, xã Đại Tân (huyện Đại Lộc) liên tục chết không rõ nguyên nhân. Ảnh: Đ.X. Theo ông Bình, sau hiện tượng vịt chết bất thường, các hộ dân đã yêu cầu UBND xã báo với Phòng tài nguyên Môi trường huyện, Công an huyện Đại Lộc, phối hợp để về kiểm tra, xác định nguyên nhân. "Chúng tôi đã cử người xuống kiểm tra thì ghi nhận có hiện tượng vịt và cá chết nhưng mật độ không lớn. Giải pháp tạm thời là khuyến cáo cho người dân đưa toàn bộ số đàn vịt nuôi ra khỏi khe nước Dốc Đỏ để các đơn vị chức năng điều tra, xác định nguồn nước ở khe này có bị ô nhiễm dẫn đến vịt, cá chết hay không”, Chủ tịch xã Đại Tân nói. Chiều cùng ngày, ông Trương Văn Huấn, Phó trưởng Phòng Tài nguyên Môi trường huyện Đại Lộc (Quảng Nam), cho biết đã tiếp nhận thông tin hiện tượng vịt, cá chết hàng loạt. “Phòng đã cử người xuống để lấy mẫu nước, xác vịt chết quanh khe Dốc Đỏ để tìm hiểu nguyên nhân. Bước đầu, nhóm cán bộ ghi nhận có hiện tượng vịt, cá chết song chưa xác định được nguyên nhân”, ông Huấn nói. Cũng theo Phó phòng Tài nguyên huyện Đại Lộc, 2 tháng trước cũng xảy ra hiện tượng cá chết ở Dốc Đỏ và người dân địa phương cho rằng nguyên nhân có thể do nhà máy đang vận hành ở xã Đại Tânxả thải. “Khi chưa đủ căn cứ thì người dân có quyền nghi vấn và chúng tôi có trách nhiệm điều tra, xác minh nguyên nhân cụ thể nhằm giải thích hiện tượng cá, vịt chết xuất phát từ đâu”, ông Huấn thông tin thêm. Trước đó, rạng sáng 20/6, khi một số hộ dân ở thôn An Chánh (xã Đại Tân) mang thức ăn ra cho vịt thì tá hỏa khi thấy hàng chục con vịt bỗng lăn ra chết. Lo lắng cho đàn vịt cả nghìn con sẽ tiếp tục chết, gây thiệt hại kinh tế lớn nên họ đã kéo nhau lên trụ sở UBND xã Đại Tân yêu cầu ngành chức năng sớm vào cuộc xác minh. Xã Đại Tân, huyện Đai Lộc (Quảng Nam), nơi ghi nhận hiện tượng cá, vịt chết hàng loạt. Ảnh: Google Maps. Đắc Đức 