Giám đốc, phó giám đốc trường chính trị và nữ kế toán 'choảng' nhau
Mâu thuẫn cãi vã khi cùng xem nội dung trên một chiếc điện thoại, giám đốc, phó giám đốc Trung tâm bồi dưỡng chính trị TP Bảo Lộc (Lâm Đồng) cùng một nữ kế toán đã lao vào đánh nhau.
Chiều ngày 20/6, trả lời Pv báo Tuổi Trẻ, ông Lê Hoàng Phụng, Bí thư Thành ủy TP Bảo Lộc (tỉnh Lâm Đồng) cho biết, đã chỉ đạo Ban Kiểm tra Thành ủy xác minh vụ ẩu đả liên quan đến ông Lê Xuân Nhuận (Giám đốc Trung tâm Bồi dưỡng chính trị TP Bảo Lộc), Lê Văn Khoa (Phó giám đốc Trung tâm này) và bà Nguyễn Thị Ngọc Tố (kế toán Trường tiểu học Lê Văn Tám, TP Bảo Lộc). Giám đốc, phó giám đốc trường chính trị "choảng" nhau. Ảnh minh họa/Internet “Đây là vấn đề đạo đức nghiêm trọng, cần làm rõ”, ông Phụng cho hay. Liên quan đến vụ việc, báo Vietnamnet đưa tin, vào chiều ngày 16/6, ông Nhuận và ông Khoa có gặp nhau ở văn phòng Trung tâm bồi dưỡng chính trị TP Bảo Lộc. Tại đây, giữa ông Nhuận và ông Khoa xảy ra mâu thuẫn cãi vã khi cùng xem nội dung một chiếc điện thoại. Sau đó, bà Tố xuất hiện tại văn phòng Trung tâm bồi dưỡng chính trị và cùng tham gia vào câu chuyện của ông Nhuận và ông Khoa. Được một lúc thì cả 3 xảy ra mâu thuẫn, lao vào đánh nhau. Sau đó, công an phường 1, TP Bảo Lộc đã lập biên bản vụ việc. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng TP Bảo Lộc xác minh, làm rõ. (Tổng hợp) Hoàng Yên 