Cuộc sống ăn chơi khét tiếng của tỷ phú Malaysia trong giới Hollywood
Tỷ phú trong giới tài chính Malaysia đang bị điều tra tội rửa tiền ở Mỹ có mối quan hệ khá rộng với giới giải trí ở Hollywood, tiêu biểu là chân dài Miranda Kerr, tài tử Leonardo DiCaprio.
Báo chí Mỹ và Malaysia mới đây đưa tin, hơn 4,5 tỷ USD của quỹ phát triển 1Malaysia Development Bhd (1MDB) đã bị các quan chức cấp cao của 1MDB và các cộng sự biển thủ. Theo hồ sơ tịch thu tài sản do Bộ Tư pháp Hoa Kỳ (DoJ) cung cấp, người được cho đứng đằng sau vụ bê bối này là nhà tài chính Low Taek Jho (thường được gọi là Jho Low). Là cái tên xa lạ với đại chúng nhưng Jho Low vô cùng gần gũi với giới giải trí ở Hollywood. Tỷ phú người Malaysia sinh năm 1982 này tổ chức nhiều bữa tiệc lớn chưa từng có, thậm chí ở Las Vegas – thủ đô giải trí của thế giới. Mối quan hệ của Jho Low với các sao Hollywood còn được tiết lộ sâu sắc hơn. Miranda Kerr - người tình bí mật được tỷ phú Jho Low mua quà bằng tiền biển thủ quỹ. Khi vụ bê bối biển thủ tiền quỹ lan tràn trên mặt báo, chuyện tình bí mật giữa Jho Low và người mẫu nội y Miranda Kerr cũng bị phanh phui. Jho Low và chân dài người Úc lặng lẽ hẹn hò vào năm 2014. Món quà đầu tiên của Jho Low dành cho người đẹp vào dịp Valentine 2014 là chiếc nhẫn kim cương hình trái tim nặng 11,72 cara có giá 1,29 triệu USD. Vài tháng sau, anh tặng Miranda các món nữ trang khác bằng kim cương vàng trắng như vòng cổ, đôi hoa tai, vòng tay và nhẫn. Chân dài nặng tay đeo trang sức kim cương của tỷ phú. Cuối tháng 7, nhà tỷ phú mua du thuyền riêng để đi nghỉ cùng chân dài. Để đồng bộ với những món nữ trang trên, Jho Low tiếp tục tặng hoa tai kim cương nặng 11 cara với giá 1,05 triệu USD. Tháng 11/2014, Jho Low dùng tiền vay được của ngân hàng Deutsche để mua một mặt dây chuyền kim cương 8,88 cara trị giá 4,8 triệu USD làm quà tặng người đẹp. Tổng giá trị các món đồ lên đến 9,9 triệu USD và số tiền này bị cáo buộc là “rửa tiền”. Jho Low tiệc tùng với nữ hoàng ăn chơi Paris Hilton. Vài năm trước, Jho Low nổi lên với biệt danh “chàng trai tiệc tùng của New York” vì ngoài việc đầu tư bất động sản ở đây, anh còn có sở thích bù khú ở các hộp đêm. Anh từng được chụp ảnh bên hai nữ hoàng tiệc tùng Hollywood là Lindsay Lohan và Paris Hilton. Trong đó, Jho Low được báo giới phương Tây gọi là “chàng trai bí ẩn của Paris Hilton”. Một số nguồn tin tiết lộ, nhà tỷ phú này đã trả Paris tới 1 triệu USD để cô đi chơi với anh ở St. Tropez. Jho Low phủ nhận tin đồn này và cho biết anh có mối quan hệ thân thiết với gia đình Paris. Ngoài ra, những hình ảnh anh chàng tỷ phú trẻ cạn ly, chụp ảnh thân thiết với Usher, Alicia Keys, … trong các sự kiện và tiệc tùng không còn xa lạ trong giới giải trí. Tỷ phú Malaysia đi chơi cùng cô đào nhà Hilton. Một ngôi sao Hollywood nổi danh khác quen thân với Jho Low là Leonardo DiCaprio. Vị tỷ phú này có quan hệ thân thiết với công ty sản xuất phim Red Granite – nơi đầu tư cho bộ phim The Wolf of Wall Street mà Leo đóng vai chính năm 2013. Cùng chia sẻ đam mê nghệ thuật, Jho từng tặng tài tử Hollywood bức ảnh Boy with the Toy Hand Grenade trị giá 750.000 USD cũng được cho là tiền của quỹ. Jho Low còn chuyển nhượng quyền sở hữu các tác phẩm nghệ thuật trị giá 3,2 triệu USD trong đó có bức họa ở Picasso cho quỹ bảo vệ môi trường của Leo nhưng nam diễn viên đã nộp cho chính phủ Mỹ. Ngoài ra, Jho Low cũng thường xuyên dùng máy bay đi đánh bạc với Leo Jho Low là bạn đánh bạc với Leo. Năm 2015, khi mối tình với Miranda Kerr kết thúc, Jho Low theo đuổi ca sĩ kiêm diễn viên Tiêu Á Hiên. Anh có màn cầu hôn hoành tráng tiêu tốn tới 1,2 triệu USD diễn ra tại Atlantis trên ốc đảo Palm Jumeirah ở Dubai. Tuy nhiên, tỷ phú không có được cái gật đầu của người đẹp họ Tiêu vì cô chỉ coi anh “như một người em trai”. Tiêu Á Hiên - người đẹp hiếm hoi từ chối tỷ phú. 