Clip: Truyền thuyết về 3 con quái vật có khả năng nuốt Mặt Trời
Thiên cẩu, Hati và Apep chính là 3 con quái vật trong truyền thuyết có khả năng nuốt được Mặt Trời để tạo thành hiện tượng Nhật thực.
Nhờ vào các máy móc tinh vi, cộng thêm sự nghiên cứu tài tình của giới khoa học mà con người ngày nay đã biết hiện tượng Nhật thực xuất hiện khi Mặt Trăng đi vào khoảng trống giữa Trái Đất và Mặt Trời. Hiện nay, có 4 kiểu Nhật thực là Nhật thực 1 phần, Nhật thực toàn phần, Nhật thực hình khuyên và Nhật thực lai. >> Xem thêm: CLIP ĐỘNG VẬT ĐẠI CHIẾN ẤN TƯỢNG NHẤT TUẦN: Sư tử hành hạ linh dương, kỳ đà giết cá sấu  Apep, một trong số những con quái vật có khả năng nuốt Mặt Trời. Thế nhưng, khi các công nghệ khoa học chưa phát triển thì con người thời xưa lại cho rằng hiện tượng Nhật thực là do một quái vật siêu nhiên nào đó nuốt Mặt Trời. Trên khắp thế giới, có rất nhiều quốc gia sở hữu những truyền thuyết về quái vật nuốt Mặt Trời đáng sợ, nhưng nổi tiếng nhất phải kể đến Thiên cẩu, Hati và Apep. >> Xem thêm: CLIP HOT NGÀY 19/6: Tai nạn kinh hoàng trên Quốc lộ 19, nghệ sĩ bị cá sấu cắn vào đầu  Mời quý độc giả cùng theo dõi clip dưới đây để khám phá về 3 con quái vật đáng sợ, có khả năng nuốt Mặt Trời và tạo ra hiện tượng Nhật thực. - Video: Truyền thuyết về 3 con quái vật có khả năng nuốt Mặt Trời. Nguồn: Khám Phá Kỳ Lạ.  Như Ý (tổng hợp) 