Sập cần cẩu tại công trường cầu Việt Trì - Ba Vì, hai người tử vong
Trong khi công nhân đang thi công hạng mục cầu Việt Trì - Ba Vì (xã Phú Cường, huyện Ba Vì) thì chiếc cần cẩu tại công trường bất ngờ đứt cáp, đổ sập, khiến hai công nhân tử vong tại chỗ.
Ngày 20/6, Công an huyện Ba Vì (Hà Nội) cho biết đang thu thập tài liệu, tổ chức điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ sập cần cẩu trong quá trình thi công cầu Việt Trì - Ba Vì làm hai công nhân tử vong vào chiều 19/6. Thông tin ban đầu, danh tính hai nạn nhân được xác định là anh Lê Văn Quý (sinh năm 1973, quê Nghệ An) và Lê Văn Hùng (sinh năm 1989, quê Thanh Hóa). Trong đó, anh Quý là người lái cần cẩu. Bước đầu xác định nguyên nhân xảy ra tai nạn là do đứt dây cáp cần cẩu. Trước đó, vào khoảng 15 giờ ngày 19/6, trong khi công nhân đang thi công hạng mục cầu Việt Trì - Ba Vì (đoạn thuộc địa phận xã Phú Cường, huyện Ba Vì) thì chiếc cần cẩu tại công trường bất ngờ đứt cáp, đổ sập, khiến hai công nhân tử vong tại chỗ. Tiếp nhận thông tin, Công an huyện Ba Vì đã tới hiện trường, phối hợp với lực lượng chức năng địa phương, đơn vị thi công kiểm tra, xác minh vụ việc. Cùng ngày, UBND huyện, Phòng Lao động, Thương binh và Xã hội huyện Ba Vì và UBND xã Phú Cường đã tới thăm hỏi, hỗ trợ, động viên gia đình nạn nhân. Dự án xây dựng cầu Việt Trì - Ba Vì (bắc qua sông Hồng, nối từ xã Phú Cường, huyện Ba Vì, Hà Nội sang địa phận thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ) được phê duyệt đầu tư vào năm 2015, chính thức khởi công vào tháng 5/2016. Cầu Việt Trì - Ba Vì có tổng chiều dài toàn tuyến là 9,46 km gồm cầu chính và hai đường dẫn cầu. Phần cầu chính vượt sông có chiều dài 1,56 km, đường dẫn phía bên tỉnh Phú Thọ dài 0,36 km, đường dẫn bên phía Hà Nội dài 7,54 km. Cầu được thiết kế có bề rộng 12m với 2 làn xe cơ giới rộng 7m và 2 làn xe hỗn hợp rộng 4 m, gờ lan can hai bên rộng 1 m. Dự án có tổng mức đầu tư giai đoạn I là 1.463 tỷ đồng do Công ty Cổ phần Tập đoàn Phú Mỹ làm chủ đầu tư./. 