Sau vụ Su-22 bị bắn rơi, căng thẳng Nga - Mỹ ngày càng leo thang
Mới đây, Nga tuyên bố bắn hạ mọi thiết bị bay, máy bay của Mỹ và liên quân trên bầu trời Syria sau vụ việc một máy bay chiến đấu của Syria bị bắn rơi.
Ngày 19/6, Nga tuyên bố sẽ bắn hạ mọi mục tiêu trên bầu trời Syria, dù đó là máy bay của Mỹ hay của liên quân. Động thái trên diễn ra sau khi máy bay chiến đấu F/A-18E Super Hornet của Mỹ đã bắn hạ máy bay Su-22 do quân chính phủ Syria điều khiển khi đang trên đường ném bom diệt khủng bố vào ngày 18/6. Sau vụ việc, Nga tuyên bố bắn hạ mọi máy bay và thiết bị bay không người lái về phía tây sông Euphrates với hệ thống phòng không tối tân của mình. Moscow cũng tuyên bố tạm dừng đường dây ngăn ngừa sự cố với Washington và yêu cầu “một cuộc điều tra cẩn thận” vụ bắn rơi máy bay. Sau vụ Su-22 bị bắn rơi, xung đột Nga - Mỹ ngày càng leo thang Đặc biệt, Bộ Quốc phòng Nga chỉ trích việc Mỹ tấn công máy bay của Lực lượng Không quân Syria  là hành động vi phạm luật pháp quốc tế, vi phạm "trắng trợn" chủ quyền quốc gia Trung Đông, là hành động "xâm lược quân sự" chống Syria. Trước tuyên bố trên của Nga, một quan chức Lầu Năm Góc khẳng định sẽ không lùi bước dù Nga đe dọa bắn hạ máy bay Mỹ. Phát ngôn viên Lầu Năm Góc Jeff Davis cũng cho biết, Mỹ không muốn gây hấn với bất kì lực lượng nào ở Syria ngoại trừ khủng bố IS. Tuy nhiên, Washington không ngần ngại bảo vệ bản thân và đồng minh nếu bị đe dọa. Thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer khẳng định, Mỹ có đủ thẩm quyền để tự vệ trong cuộc chiến chống khủng bố IS. Ông Sean Spicer cho biết thêm, Mỹ và Nga đang trên bờ vực một cuộc chiến tranh dù căng thẳng hiện tại là rất rõ ràng. Nhưng sự leo thang căng thẳng giữa các lực lượng hoạt động ở khu vực này sẽ không giúp giải quyết tình hình. Theo các chuyên gia về Syria, một loạt động thái của Nga và Mỹ trên chiến trường Syria vừa qua đã phản ánh những toan tính của hai bên trên chiến trường Syria. Và việc Mỹ lần đầu tiên bắn hạ một máy bay chiến đấu của chính phủ Syria cho thấy, chính quyền Tổng thống Donald Trump không ngại đối đầu trực diện với chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad và các đồng minh. Đồng thời nó cũng cho thấy, sẽ có sự thay đổi căn bản trong chiến lược của Mỹ đối với Syria trong thời gian tới. Hà Kim (Theo Reuters) 