Làm theo truyện tranh, lạm dụng tình dục 20 cô gái Nhật
Kẻ tình nghi bắt chước tình tiết trong truyện tranh khiêu dâm Nhật Bản để lừa các cô gái.
Giả làm thanh tra đo phóng xạ, Yuya Yazaki đã lừa hàng chục phụ nữ Nhật Bản Một người đàn ông Nhật Bản giả làm thanh tra đo phóng xạ để vào nhà riêng và lạm dục tình dục nhiều cô gái vừa bị bắt giữ, Bưu điện Hoa Nam buổi sáng đưa tin. Yuya Yazaki là một cư dân 35 tuổi thất nghiệp ở thị trấn Soka, quận Saitama, miền bắc Tokyo. Hắn bị bắt vì tội tấn công tình dục một cô gái vào tháng 4 và bị tình nghi thực hiện khoảng 20 vụ tấn công tương tự trong 3 năm qua. Yazaki đã thú nhận bắt chước chiêu trò này trong một truyện tranh manga người lớn. Hắn theo dõi nhà riêng của các cô gái. Sau khi xác định họ đang ở nhà một mình, hắn gõ cửa và tuyên bố mình là "thanh tra" đến kiểm tra độ phóng xạ sau thảm họa hạt nhân năm 2011 ở Fukushima, đài truyền hình quốc gia NHK đưa tin. Yazaki lừa để vào nhà riêng và lạm dụng tình dục nhiều cô gái Tuy nhiên, khi vào trong nhà, Yazaki đe dọa giết các cô gái nếu họ la hét trong khi bị hắn lạm dụng. Yazaki được cho là đã sử dụng “mưu kế” tương tự trong một vụ tấn công tháng 1. Cảnh sát cũng đang điều tra một loạt các vụ tấn công như vậy, lần đầu tiên xảy ra vào năm 2014. Người đàn ông khai nhận đã bắt chước tình tiết trong truyện manga khiêu dâm. Trong đó, một kẻ tấn công tuyên bố mình là người đo phóng xạ để vào nhà dưỡng lão. Cảnh sát đã phỏng vấn tác giả của truyện manga và cảnh báo những hình ảnh và nội dung tương tự sẽ không được xuất bản trong tương lai. Tác giả được cho là đã đồng ý với yêu cầu của cảnh sát, NHK đưa tin. 