Cháy nhà máy chế biến mủ cao su, thiệt hại hơn 1 tỷ đồng
Khoảng 12 giờ 10 phút ngày 20/6, một vụ cháy lớn xảy ra tại nhà máy chế biến mủ cao su Thuận Dung (địa chỉ: thôn Thuận Hòa, xã Thuận Lợi, huyện Đồng Phú, tỉnh Bình Phước) khiến nhà xưởng của nhà máy này bị thiêu rụi gần như hoàn toàn.
Hiện trường vụ cháy. Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, khi công nhân của Nhà máy chế biến mủ cao su Thuận Dung đang làm việc thì phát hiện có hỏa hoạn. Công nhân nhà máy đã thực hiện các biện pháp chữa cháy tại chỗ và báo cho lực lượng chức năng. Ngay sau khi nhận được tin báo, Công an tỉnh Bình Phước huy động 6 xe phòng cháy cùng hàng chục cán bộ, chiến sỹ đến hiện trường để khống chế ngọn lửa. Mặc dù rất cố gắng nhưng do khu vực cháy diễn ra khá rộng, nơi xuất nguồn đám cháy là những vật dụng dễ bắt lửa nên phải mất gần 2 giờ, các chiến sỹ phòng cảnh sát phòng cháy chữa cháy mới khống chế được hoàn toàn ngọn lửa. Nguyên nhân vụ hỏa hoạn ban đầu được nhận định là do hỏng bu lông ở đường ống dẫn dầu nóng của lò truyền nhiệt, khiến dầu nóng bị bục ra ngoài. Đúng lúc đó, chiếc xe máy dựng phía dưới bị dính dầu nóng và bốc cháy, lan rộng ra xung quanh và các kiện cao su. Vụ cháy không gây thiệt hại về người, nhưng đã thiêu rụi gần như hoàn toàn nhà xưởng của nhà máy; gần 30 tấn cao su thành phẩm bị cháy sém bên ngoài. Ước thiệt hại hơn 1 tỷ đồng. Lực lượng chức năng tỉnh Bình Phước đang tiến hành điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ hỏa hoạn. Được biết, lò truyền nhiệt nói trên mới đưa vào hoạt động được khoảng 2 năm. Tin, ảnh: Đậu Tất Thành (TTXVN) 