Syria không đáng cho cuộc chiến của các siêu cường
Để giải quyết cuộc khủng hoảng Syria cần có chiến lược nghiêm túc mà trong đó phải bao gồm thỏa thuận với Nga. Đó là ý kiến của ông Michael O'Hanlon, chuyên viên cấp cao về nghiên cứu chính sách đối ngoại từ Viện Brookings, nêu ra trong một cuộc phỏng vấn của Fox News.
Theo quan điểm của ông, không thể gạt Nga khỏi Syria bằng con đường quân sự, và không đáng làm như vậy, vì thế cần phải tìm kiếm cách thức để chí ít cũng đạt nhân nhượng. MC Fox News: Xin ông giải thích cho khán giả của chúng tôi rõ, tại sao trong giải pháp cho cuộc xung đột nội chiến ở Syria kéo dài đã tám năm nay lại cần tính đến cả những gì Nga muốn? Ông Michael O'Hanlon: "Đây là câu hỏi hay, nhưng tôi nghĩ chúng ta hãy xem, ví dụ, ở phía tây-bắc đất nước, khu vực gần Idlib. Đây là nơi ẩn náu của trợ thủ "Al-Qaeda", đồng thời có một số nhóm thân thiện với Nga, cũng như có các đại diện đối lập ôn hòa hơn, và có thể nói là tất cả những thành phần này hiện diện trên cùng một địa bàn. Chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo? Liệu ông Assad có tấn công vào họ hay không? Ông ấy có nỗ lực đánh bại họ được chăng? Thế còn "Al Qaeda" liệu có cố gắng cấu kết với phái nổi dậy ôn hòa mà chúng ta đang cùng làm việc? Ta hoàn toàn không thể nói chắc điều gì sẽ xảy ra ở đó tiếp theo, và tôi nghĩ rằng Nga sẽ không… Nếu như họ quan ngại những gì chúng ta làm ở phía đông đất nước, hãy hình dung điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta đến sát gần các căn cứ của họ ở miền tây. Như vậy, ở một nơi như thế, tôi nghĩ chúng ta cần đến cái gì đó kiểu như là khái niệm hợp tác. Đặc biệt vì Syria thuần túy không đáng cho cuộc chiến của các siêu cường. Bởi chúng ta không muốn xảy ra tình huống binh sĩ của ta bắn vào các máy bay Nga, mà họ chắc cũng chẳng muốn bắn vào ta. Cần bằng cách nào đó đạt tới thỏa thuận về những mục tiêu quan trọng nhất. Chính vì thế tôi nói rằng, trong chừng mực không thể đuổi Nga khỏi địa bàn này bằng con đường vũ lực quân sự, mà cũng không đáng phải làm như vậy, thì chúng ta cần tìm ra phương thức nào đó để chí ít cũng đạt nhân nhượng". Nguyễn Hoàng 