Bảy Thanh tra giao thông Cần Thơ nhận bảo kê hơn 4 tỷ hầu tòa
Nhóm Thanh tra giao thông Cần Thơ bị cáo buộc móc nối với "cò" nhận 4,1 tỷ đồng trong đường dây bảo kê xe tải lớn nhất miền Tây.
Sáng 21/6, TAND TP Cần Thơ xử sơ thẩm 7 Thanh tra giao thông Cần Thơ và 2 "cò" về tội Nhận hối lộ 4,1 tỷ đồng. Trong đó, nguyên Phó chánh Thanh tra giao thông Dương Minh Tâm, Võ Hoàng Anh, Đoàn Vũ Duy (nguyên Trưởng đội 3 và 11) cùng hai "cò" Nguyễn Văn Cần, Trần Tường An bị truy tố tội Nhận hối lộ theo khoản a, điểm 4, điều 279 Bộ Luật hình sự có khung hình phạt lên đến tử hình. Theo cáo trạng, nhóm Thanh tra giao thông lợi dụng chức vụ, quyền hạn nhận tiền của 135 tổ chức, cá nhân ngành vận tải từ Đồng Nai đến khắp các tỉnh thành miền Tây. Họ đã nhận tổng cộng 4,1 tỷ đồng để không kiểm tra, không lập biên bản hoặc xử nhẹ lỗi vi phạm của các xe. Trong đó, Đoàn Vũ Duy (Trưởng đội 11, phụ trách quận Bình Thủy) nhận hối lộ gần 2,8 tỷ của 57 nhà xe. Phó chánh thanh tra Dương Minh Tâm nhận hơn 400 triệu đồng của 13 doanh nghiệp. 5 cán bộ còn lại nhận từ 25 đến 540 triệu đồng... Cần và An có hành vi cấu kết với các cán bộ Thanh tra giao thông rồi móc nối, o ép để các nhà xe chung tiền, sau đó nộp lại cho các cán bộ này. Trong đó, Cần nhận 2,6 tỷ đồng của 50 nhà xe, An thu giúp cho Duy gần 350 triệu đồng. Hồi giữa tháng 7/2016, Phó đội thanh tra giao thông số 3 Lý Hoàng Minh bị bắt quả tang khi thu tiền bảo kê hàng loạt nhà xe ở quận Ninh Kiều. Tiếp đó Duy, Võ Hoàng Anh (trưởng đội 3) và "cò" Nguyễn Văn Cần bị khởi tố. Hai tháng sau đến lượt nguyên Phó chánh thanh tra Dương Minh Tâm bị bắt. Đến cuối năm, Nguyễn Trần Lưu (Đội trưởng phụ trách quận Thốt Nốt); Hồ Công Thiện (Đội phó tại huyện Phong Điền); Trần Lập Pháp (cán bộ của đội trên địa bàn quận Cái Răng) cùng "cò" Trần Tường An bị khởi tố. Để phục vụ quá trình xét xử, tòa triệu tập hàng trăm bị hại và người có quyền lợi, trách nhiệm liên quan. Dự kiến phiên tòa diễn ra trong 3 ngày. Cửu Long 