Đục thông 131 vòm cầu tạo không gian sinh hoạt cho người dân Thủ đô
Tạo thêm không gian sinh hoạt văn hóa cho người dân Thủ đô bằng phương án đục thông 131 vòm cầu.
Đó là thông tin Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung đưa ra tại buổi tiếp xúc cử tri quận Hoàn Kiếm sáng 20/6, trước thềm Kỳ họp thứ tư HĐND thành phố, khóa XV. Theo người đứng đầu chính quyền thành phố Hà Nội, thời gian tới, UBND thành phố sẽ thực hiện một số dự án để tạo thêm không gian sinh hoạt văn hóa cho người dân Thủ đô nói riêng, người dân cả nước nói chung. Việc đục thông 131 vòm cầu đoạn từ phố Phùng Hưng đến ga Đầu Cầu, trong đó có phố Gầm Cầu nằm trong dự án này. “Trước đây 131 vòm cầu này rỗng, sau đó để đảm bảo an ninh trật tự tại khu vực, Thành phố đã cho xây bịt kín. Mới đây, Thành phố đã giao UBND quận Hoàn Kiếm mời các chuyên gia nghiên cứu xây dựng dự án. Sau đó sẽ báo cáo, xin ý kiến Thường trực Thành ủy theo hướng sẽ đục thông các vòm”, Chủ tịch UBND Thành phố cho biết. Ông Nguyễn Đức Chung cũng cho biết thêm, hiện có 4 vòm cầu đã làm đường đi, 127 vòm cầu còn lại sẽ được cải tạo, tạo thành không gian công cộng hoạt động theo mô hình phố sách hoặc là địa điểm tổ chức các hoạt động nghệ thuật, hội họa… “Việc đục thông 131 vòm cầu không chỉ tạo thêm không gian sinh hoạt văn hóa cho người dân Thủ đô, kích cầu du lịch; đồng thời giải quyết nhu cầu đi lại và sinh hoạt của nhân dân, đặc biệt là tại phố Gầm Cầu nhỏ hẹp, mặt đường xuống cấp, không có hệ thống thoát nước, gây khó khăn cho việc đi lại và sinh hoạt của người dân”, ông Nguyễn Đức Chung nói. Thời gian vừa qua, để phục vụ nhu cầu sinh hoạt văn hóa của người dân Thủ đô nói riêng và người dân cả nước nói chung, chính quyền Thành phố đã tạo dựng nhiều không gian, khu vực vui chơi, sinh hoạt văn hóa lành mạnh, nổi bật là tuyến phố đi bộ quanh khu vực hồ Hoàn Kiếm, phố sách tại phố 19/12. Đây chính là những điểm nhấn văn hóa đặc trưng, hấp dẫn của Thủ đô Hà Nội./. 