Thủy thủ Mỹ hy sinh cứu 20 đồng đội trong vụ đâm tàu
Một thủy thủ trên tàu USS Fitzgerald sau khi cứu thoát 20 đồng đội đã hy sinh bản thân mình và đóng cửa vách ngăn không cho nước tràn sang khu vực khác, cứu tàu khỏi bị chìm.
Tàu khu trục USS Fitzgerald (DDG-62), Arleigh Burke va chạm với tàu container trên biển Philippines vào đêm 17/6. Vụ tai nạn khiến mạn phải của tàu DDG-62 thiệt hại nặng, 7 thủy thủ đã thiệt mạng vì kẹt trong khoang ngập nước sau vụ va chạm. Đây là một trong những vụ đâm tàu nghiêm trọng nhất đối với Hải quân Mỹ kể từ những năm 1990. Nguyên nhân tai nạn vẫn đang được điều tra. Hải quân Mỹ ca ngợi nỗ lực của thủy thủ đoàn trong việc cô lập các khu vực bị thiệt hại, ngăn không cho nước tràn qua những khu vực khác, cứu chiến hạm trị giá 1,8 tỷ USD khỏi bị chìm. Trong nỗ lực tuyệt vời của thủy thủ đoàn, nhân viên điều khiển hỏa lực bậc I Gary Leo Rehm Jr được các đồng đội ca ngợi như một anh hùng. Rehm, 37 tuổi, đã hy sinh tính mạng để cứu 20 thủy thủ mắc kẹt trong khoang khi nước tràn vào tàu sau vụ va chạm. Nhân viên điều khiển hỏa lực bậc I Gary Leo Rehm Jr trong một lần chụp ảnh lưu niệm trên tàu. Ảnh: Facebook cá nhân/Business Insider. Business Insider dẫn nguồn tin Hải quân Mỹ cho biết, khi vụ tai nạn xảy ra, thân tàu dưới đường nước bị vỡ, nước tràn vào dữ dội ở các khoang bên dưới. Rehm nhanh chóng lao vào cứu 20 thủy thủ đang kẹt trong khoang. Khi ông quay trở lại cứu 6 thủy thủ khác đang kẹt ở đây, lúc này nước đã ngập đầy trong khoang, nếu mở cửa vách ngăn, nước biển có thể tràn sang những khoang khác gây mất thăng bằng và tàu có thể bị chìm. Rehm đã đi đến quyết định khó khăn là khóa vách ngăn hy sinh bản thân và 6 đồng đội khác để cứu con tàu không bị chìm. Thủy thủ Rehm từng mời các đồng đội trên tàu, những người mà ông gọi thân mật là con đến nhà mình ở Virginia khi tàu khu trục Fitzgerald đồn trú tại Mỹ. Daniel Kahle, người từng làm việc với Rehm trên tàu đổ bộ USS Ponce, cho biết Gary là một trong những người luôn nở nụ cười trên khuôn mặt. "Đó là một anh chàng tuyệt vời, đây thực sự là một mất mát lớn", Kahle nói. Quốc Việt 