Khán giả Hà Nội bất ngờ khi được “mẹ con” Kim Tuyến đến thăm nhà
Trong vai trò Đại sứ gia đình IMC, ngày 18/6 vừa qua, 2 “mẹ con” Kim Tuyến - bé Kim Thư đã bất ngờ xuất hiện tại Hà Nội để giao lưu và tặng quà tại cho các khán giả Thủ đô nhân sự kiện mừng sinh nhật 9 năm IMC-TodayTV.
Từ ngày 10/6 đến 22/6, rất đông khán giả Hà Nội đã có mặt tại các siêu thị, chợ, khu dân cư, trường đại học, công viên, rạp chiếu phim... để cùng tranh tài trong các trò chơi tương tác của chuỗi sự kiện “IMC-Mang niềm vui đến mọi nhà” như: “Siêu remote”, “Trải nghiệm điện ảnh kinh điển cùng Paramount Channel Vietnam”, “Chuyến xe vui vẻ IMC”. Bên cạnh các hoạt động mang tính giải trí cao, chuỗi sự kiện “IMC-Mang niềm vui đến mọi nhà” còn mang đến cho khán giả cơ hội được sở hữu cặp vé cho đêm Đại nhạc hội hoành tráng “Vũ hội mùa đông” vào ngày 24/6 sắp đến. “Mẹ con” Kim Tuyến và bé Kim Thư mang niềm vui đến khán giả Hà Nội Đặc biệt, sự có mặt không hẹn trước của Kim Tuyến cùng bé Kim Thư tại các khu vực như trung tâm thương mại, chợ… vào các ngày 17/6 đến 18/6 đã khiến khán giả Thủ Đô không khỏi bất ngờ. Xuất hiện trong những bộ đầm được thiết kế đơn giản, nhẹ nhàng, “bà mẹ 1 con” Kim Tuyến đã để lại cho khán giả Hà Nội nhiều ấn tượng khó quên từ ngoại hình cho đến cách nói chuyện gần gũi, đầy thiện cảm. Chị Duyên ( Hà Nội) chia sẻ: “Hâm mộ Kim Tuyến từ cái thời cô ấy thi cuộc thi “Phụ nữ thế kỷ 21” cơ, cả chục năm rồi mới được gặp Kim Tuyến ngoài đời nên phải tranh thủ xin chụp hình. Được biết sắp tới sẽ có đêm nhạc tổ chức miễn phí nên tôi nhất định sẽ phải tham gia”. Kim Tuyến cùng bé Kim Thư đến chợ Thành Công để trao tận tay những cặp vé xem chương trình cho người dân Hà Nội Khán giả hào hứng giao lưu cùng Kim Tuyến Không chỉ mang niềm vui đến cho khán giả ở các trung tâm mua sắm, Kim Tuyến cùng bé Kim Thư còn tận tay trao quà và cặp vé đến từng hộ khán giả ở Hà Nội. Là một trong những gia đình may mắn được đại sứ IMC đến thăm, chị Nga (Hà Nội) không giấu được niềm vui, chị cho biết: “Gặp Kim Tuyến nhiều trên phim rồi nhưng đâu có ngờ có ngày cô ấy lại đến thăm nhà mình đâu. Không những thế tôi còn được Kim Tuyến tặng quà và cặp vé xem chương trình ca nhạc nên chắc chắn sẽ phải tham gia”. Bé Kim Thư trổ tài ca hát tại các gia đình của cô chú Minh Nghĩa – Hà Nội Niềm vui của gia đình cô Huệ - Đống Đa – Hà Nội khi gặp Kim Tuyến và bé Kim Thư tại nhà riêng của mình. “Mẹ con” Kim Tuyến thăm nhà chị Hà - Đống Đa – Hà Nội Được nhiều khán giả biết đến với vẻ đẹp mong manh, nụ cười hiền lành, Kim Tuyến luôn khiến người đối diện có cảm giác gần gũi khi nói chuyện với cô. Khi được hỏi về cảm xúc của Kim Tuyến khi đến từng nhà khán giả để giao lưu và tặng quà, nữ diễn viên “Đôi mắt của trái tim” trải lòng: “IMC- Mang niềm vui đến mọi nhà thực sự là một hoạt động mang nhiều ý nghĩa, để lại cho bản thân Kim Tuyến nhiều kỉ niệm khó quên. Mỗi lần đến thăm nhà khán giả để tận tay trao quà và còn được họ nhận ra mình là một điều vô cùng hạnh phúc đối với những người làm nghệ thuật như Tuyến”. Nụ cười rạng rỡ của 2 “mẹ con” Kim Tuyến và bé Kim Thư trong suốt hành trình mang niềm vui đến khán giả Hà Nội Bất kể công việc nào cũng có những thuận lợi nhưng không phải không gặp khó khăn, trong suốt hành trình trở thành đại sứ gia đình IMC từ miền Tây, miền Trung rồi đến miền Bắc, Kim Tuyến cũng một số khó khăn vì lý do thời tiết. Tuy nhiên trước những tình cảm mà khán giả dành cho mình, người đẹp 8X lại không ngần ngại để hoàn thành sứ mệnh của một đại sứ: “Nếu mình đến với khán giả bằng tất cả thiện chí của mình thì khán giả cũng sẽ đáp lại mình bằng một tình cảm vô cùng thân thiện. Khó khăn lớn nhất với Tuyến vẫn là vấn đề thời tiết sẽ ảnh hưởng đến lịch quay của chương trình, tuy nhiên Tuyến và các bạn trong ekip “IMC – Mang niềm vui đến mọi nhà” vẫn luôn cố gắng hết sức để hoàn thành tốt công việc của mình”. Sau hành trình “Mang niềm vui đến mọi nhà”, ngày 24/6 sắp tới, Diễn viên Kim Tuyến cùng các đại sứ IMC gồm nghệ sĩ Thanh Thủy, Hiếu Nguyễn, bé Kim Thư và VJ Dustin cũng sẽ góp mặt trong đêm nhạc “Vũ hội mùa đông” diễn ra vào lúc 19h00 tại Cung Thể thao Quần Ngựa. Đêm nhạc với sự tham gia của các Ca/Nghệ sĩ hàng đầu Việt Nam như: Hồng Nhung, Sơn Tùng M-TP, Hồ Trung Dũng, Trung Quân Idol, Dương Hoàng Yến, Rhymastic, bé Nhật Minh, nhóm hài Công Lý. Chuỗi sự kiện mừng sinh nhật 9 năm IMC-TodayTV tại Hà Nội với sự đồng hành của nhà tài trợ chính: Tinh chất làm đẹp ADIVA – Đẩy lùi khô sạm ngăn ngừa nếp nhăn cùng các nhà tài trợ Bạc: Công Ty Cổ Phần Dược Mỹ Phẩm CVI, nhãn hàng CumarGold “Hết đau dạ dày- lành nhanh vết loét”; Nhãn hàng nước trái cây Pushmax Chanh leo của Công ty Long Hưng và Hệ thống đồng hồ chính hãng Đăng Quang Watch. Tài trợ dòng xe tay ga cao cấp Peugeot Django đến từ Pháp: Công Ty Oneasia- Đơn vị lắp ráp và phân phối chính thức của Peugeot Scooters tại Việt Nam. Vé đón xem đêm nhạc “Vũ hội mùa đông” được dành tặng miễn phí cho tất cả khán giả. Truy cập microsite http://imc9nam.todaytv.vn ngay hôm nay để đăng ký nhận vé. 