Nhà Trắng đáp trả lời cảnh cáo của Moscow
Nhà Trắng hôm 20-6 tuyên bố lực lượng liên minh chống lại tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) do nước này hậu thuẫn vẫn sẽ giữ quyền tự vệ ở Syria trước những phản ứng tức giận ở Nga sau khi máy bay Su-22 của Syria bị bắn hạ hôm 19-6.
“Tôi nghĩ rằng sự leo thang căng thẳng giữa các lực lượng hoạt động ở khu vực này không giúp giải quyết tình hình. Chính quyền Syria và các bên cần hiểu rằng chúng tôi vẫn giữ quyền tự vệ của liên minh chống IS” - Thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer nói. Nhà Trắng cũng tuyên bố sẽ để mở cơ hội nối lại các liên lạc với Nga. Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Joseph Dunford cho biết đang tìm cách khôi phục hệ thống liên lạc “giải quyết xung đột” với Nga, nhằm tránh những va chạm bất ngờ trên bầu trời Syria. Máy bay F/A-18E Super Hornet của hải quân Mỹ. Ảnh: US NAVY Quân đội Mỹ ngày 20-6 cũng tuyên bố sẽ tái bố trí các máy bay ở Syria để đảm bảo sự an toàn cho các phi hành đoàn của nước này trên không phận Syria. “Do những cuộc đụng độ gần đây liên quan đến lực lượng thân chính phủ Syria và lực lượng Nga, chúng tôi đã áp dụng các biện pháp thận trọng để tái bố trí các máy bay ở Syria nhằm mục tiêu tiếp tục tiêu diệt IS, đồng thời đảm bảo sự an toàn cho các phi hành đoàn trước những mối đe dọa trên không” - Trung tá Damien Pickart, người phát ngôn Bộ Tư lệnh Trung tâm Các lực lượng không quân Mỹ, cho biết. Căng thẳng giữa Mỹ và Nga leo thang hôm 19-6, khi máy bay F-18 của quân đội Mỹ đã bắn hạ một chiếc Su-22 của không quân Syria trên vùng trời gần thị trấn Tabqa thuộc tỉnh Raqqa. Theo Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ, chiếc Su-22 của Syria đã ném bom vào vị trí đóng quân của Các lực lượng Dân chủ Syria (SDF) được Mỹ chống lưng và phối hợp đánh IS. Vụ bắn hạ Su-22 khiến mối quan hệ Moscow-Washington càng thêm căng thẳng. Bộ Quốc phòng Nga chiều 19-6 tuyên bố hủy bỏ toàn bộ liên lạc với Mỹ trong khuôn khổ bản ghi nhớ phòng tránh va chạm trên vùng trời Syria. Nga cũng tuyên bố hệ thống phòng vệ tên lửa của nước này sẽ đánh chặn mọi máy bay xuất hiện trong khu vực hoạt động của không quân Nga tại Syria. 