Chủ tịch Quốc hội Campuchia sẽ thăm hữu nghị chính thức Việt Nam
Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Vương quốc Campuchia do Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin dẫn đầu sẽ thăm hữu nghị chính thức Việt Nam.
Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Samrin. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Vương quốc Campuchia do Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin dẫn đầu sẽ thăm hữu nghị chính thức Việt Nam. Đoàn sẽ dự các hoạt động kỷ niệm 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam -Campuchia và tham dự Hội nghị Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc 3 nước Việt Nam -Lào -Campuchia từ ngày 23/6 đến ngày 26/6./. 