Chủ tịch Hà Nội: 'Không thể trồng lại xà cừ trên các tuyến phố'
Ông Nguyễn Đức Chung khẳng định không thể trồng lại những cây xà cừ cổ thụ đã đánh chuyển trên các tuyến phố.
Ông Nguyễn Đức Chung khẳng định không thể trồng lại những cây xà cừ cổ thụ đã đánh chuyển trên các tuyến phố. Sáng 20/6, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã có buổi tiếp xúc cử tri quận Hoàn Kiếm trước kỳ họp thứ tư HĐND thành phố khóa XV. Nhiều cử tri quận Hoàn Kiếm băn khoăn, đặt câu hỏi trước kế hoạch di dời, thay thế xà cừ trên các tuyến phố. Đặc biệt, việc mở rộng đường vành đai 3 sẽ ảnh hưởng tới 1.300 cây xanh. Ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho hay, quy hoạch tuyến đường Vành đai 3 có từ đầu những năm 1990. Theo ông Chung lẽ ra ngay từ thời điểm đó, thành phố không nên cho cây ở dải phân cách giữa tuyến đường này. Người đứng đầu TP cho biết, thành phố sẽ cân nhắc kỹ lượng việc cây xanh nào cần đánh chuyển hoặc chặt hạ. Trong đó, yếu tố quan trọng nhất là hiệu quả kinh tế khi thực hiện dự án. Ông Chung cho rằng những cây xà cừ lớn khi di dời về vườn ươm sau đó còn làm nảy sinh vấn đề trồng lại ở đâu. Vì trên địa bàn thành phố, không có tuyến phố nào có thể trồng lại cây xà cừ có đường kính lớn như vậy. “Chúng ta phải bỏ mất chục triệu đồng ra đánh chuyển di dời, chăm sóc một cây, nhưng tới đây chưa biết trồng ở đâu. Tôi khẳng định không thể trồng xà cừ ở các tuyến phố, có thể chỉ đem ra trồng trong các công viên”, ông Chung nói. Với những cây xà cừ lớn, thành phố cũng có kế hoạch di chuyển trồng ở bùng binh trên đường 5 kéo dài và đường Võ Nguyên Giáp. Ông Nguyễn Đức Chung cho biết, nếu dự án mở rộng đường Vành đai 3 chậm tiến độ có thể ảnh hưởng đến dự án đường trên cao của Bộ GTVT (vay nguồn vốn ODA của Nhật Bản). “Nếu tháng 7 này Bộ GTVT không khởi công được dự án thì nguồn vốn ODA bị cắt (từ 1/8). Điều đó sẽ đẩy giá thành làm đường lên rất cao”, ông Chung nói. Theo khảo sát của Ban quản lý dự án, trên tuyến đường Phạm Văn Đồng, hiện có khoảng 1.300 cây xanh. Trong đó có những cây xà cừ cổ thụ đường kính từ 80-100 cm được trồng sau khi làm cầu Thăng Long. Những cây xà cừ còn lại có đường kính khoảng 35-40 cm, được trồng từ những năm 1991-1994. 