Giải mã về khả năng 'giường chiếu' vô biên của Võ Tắc Thiên
Trong lịch sử các vương triều phong kiến Trung Quốc, có một vị nữ hoàng đế để lại nhiều suy nghĩ cho bậc hậu thế, đó là Võ Hậu - Võ Tắc Thiên.
Võ Tắc Thiên không chỉ nổi tiếng bởi là vị nữ hoàng đế duy nhất Trung Quốc mà bà còn được biết đến với khả năng "giường chiếu" rất mạnh mẽ mà ít ai sánh bằng. Cuộc đời Võ Tắc Thiên đã làm tốn biết bao giấy mực của các nhà lịch sử Trung Quốc và cả thế giới. Và chủ đề họ hay bàn đến là sự dâm loạn của vị nữ hoàng đế duy nhất này. Vậy chỉ có Võ Tắc thiên đa dâm hay tính đa dâm của nữ hoàng đế Trung Quốc là do gen di truyền. Vị nữ hoàng đế đa dâm Trong sử Trung Hoa có nói, Võ Tắc Thiên thuộc người phụ nữ đẹp, dâm đãng, làm thiếp của cha (vua Đường Thái Tông Lý Thế Dân) sau lấy con của Thế Dân là Đường Cao Tông Lý Trị trở thành Hoàng hậu và sau nắm hết quyền hành như một vị Hoàng Đế. Võ Tắc Thiên không chỉ chính danh lấy cha và con, bà ta còn dâm đãng điên cuồng theo "gien" di truyền từ mẹ ruột, tức Dương Thị. Năm Dương Thị 60 tuổi còn gian dâm với cháu ngoại là Hạ Lan Kinh.  Ảnh minh họa. Cái dâm của Võ Tắc Thiên khi được nhắc đến có chuyện, khi bà ta bị Đường Cao Tông bỏ bê đưa vào chùa Cảm Nghiệp làm ni cô (do các thái sư nhìn sao trên trời đoán vận mệnh cho vua nói rằng, sau họ Lý là họ Võ sẽ lên ngôi thiên tử. Vì thế ai họ Võ đều mất hết binh quyền, người trong cung thì đưa vào lãnh cung là ni cô), rồi trong cảnh tịch mịch đã thông gian với một hòa thượng tên Phùng Tiểu Bảo. Lúc được Đường Cao Tông sủng ái trở lại, Võ Tắc Thiên tìm cách đưa họ Phùng vào hậu cung để mây mưa do hai người ý hợp tâm đầu. Thân hình Phùng Tiểu Bảo vạm vỡ, rất khỏe trong việc gối chăn. Ngoài họ Phùng, Võ Tắc Thiên còn dâm loạn ăn nằm với quan ngự y Thẩm Nam Liêu, người thường đến cung "massage" cho Hoàng hậu. Ngoài ra còn có vị đạo sĩ tên Minh Sùng Nghiễm, luôn luôn có mặt để thỏa mãn dâm tính của bà. Rồi khi Võ Tắc Thiên nhận ra các nhân tình kia đều lớn tuổi hơn bà ta, lập tức Võ Tắc Thiên "cải cách" chuyện phòng the, tìm ngay một tình nhân nhỏ tuổi hơn bà là Trương Xuân Tông một chàng trai từng ăn nằm với Thái Bình Công Chúa con bà. Và chỉ qua một đêm Võ Tắc Thiên thấy thỏa mãn hài lòng ngay với họ Trương. Nhưng vì Trương Xuân Tông đang là nhân tình với Thái Bình Công Chúa sợ người yêu ghen nên liền tiến cử Trương Dịch cho Võ Tắc Thiên, giới thiệu Trương Dịch cũng thuộc "cao thủ võ lâm" trong đường ân ái. Dù vậy Võ Tắc Thiên vẫn không buông Trương Xuân Tông. Cả hai anh em họ Trương phải thi nhau cung phụng dục tình cho Võ Tắc Thiên. Võ Tắc Thiên vẫn chưa đủ thỏa mãn sự dâm loạn. Sau khi Đường Cao Tông chết, Võ Tắc Thiên nắm hết quyền hành trong triều đình, bà ta còn ra lệnh thần dân tiến cử thêm nam nhân khỏe mạnh. Bà chọn được Liễu Lương Tân, rất am tường chuyện phòng the, còn Vệ Trương Sử viết trong thư tự tiến cử khoe rằng mình có dương vật vừa dài vừa to, khỏe mạnh hơn mọi nam nhân khác (hai người này được ghi trong sách "Cựu Đường Thư"), Võ Tắc Thiên đều cho vào cung để thưởng thức. Còn rất nhiều nhân vật được Võ Tắc Thiên ăn nằm. Dù đã gần 80 tuổi, không đêm nào Võ Tắc Thiên ngủ mà thiếu đàn ông. Bí ẩn thuốc kê hoàn Đến những năm Võ Tắc Thiên quá tuổi trung niên, khả năng sinh lý đã giảm, bà cho mời ngự y đến để nghiên cứu tìm thuốc hồi xuân. Ngự y đã tìm và chế thuốc đem dâng, tâu rằng uống xong chỉ chốc lát là có thể hưởng lạc thú tuổi thanh xuân. Từ đó, ngày nào Võ hậu cũng dùng thuốc hồi xuân và hiệu quả thật bất ngờ. Thời đó, quan Thái thú Lã Cung Đại đã 70 tuổi nhưng chưa có con vì bất lực. Ông đã dùng bài thuốc hồi xuân kể trên mà sinh được 3 con trai. Từ đó, ông không dùng nữa. Số thuốc còn lại, ông vứt ra vườn. Có con gà trống chạy đến mổ ăn sạch, ăn xong liền đi tìm gà mái đạp ngay, vừa đạp vừa mổ gà mái. Con gà trống dính liền trên lưng gà mái mấy ngày không xuống, làm gà mái trọc cả đầu. Vì thế, thuốc có tên là Thốc kê hoàn (thốc là trọc đầu). Thốc kê hoàn gồm các vị: Nhục thung dung, viễn chí, tục đoạn, mỗi thứ 40g; ngũ vị tử 30 g, xà sàng tử 25g, chỉ thực 25g. Tất cả tán mịn, dùng dạng bột hoặc sắc lấy nước. Mẹ đẻ của Võ Tắc Thiên - Vinh Quốc Phu nhân Có rất nhiều tài liệu lịch sử nổi tiếng của Trung Quốc ghi chép lại đời sống tình dục hoan lạc của Vinh Quốc Phu nhân. Nhiều tài liệu ghi lại truyen loan luan gia dinh rằng đến khi Vinh Quốc Phu nhân 88 tuổi bà vẫn cho triệu tới những nam thanh niên trai tráng khỏe mạnh để phục vụ mình. Trong suốt cuộc đời của mình Vinh Quốc Phu nhân đã chiêu nạp khá nhiều trai trẻ đặc biệt trong đó có những mối tình loạn luân. Trong sách "Cựu Đường Thư" có ghi lại rằng: Hạ Lan Mẫn vốn tuổi còn trẻ lại vô cùng khôi ngô tuấn tú nên được đưa tới hầu hạ Vinh Quốc Phu nhân". Tuy nhiên, mối liên hệ giữa Vinh Quốc phu nhân và Hạ Lan Mẫn không đơn thuần chỉ là cháu chăm bà mà còn là mối quan hệ loạn luân. Mối quan hệ này còn được ghi lại trong các tài liệu như "Tân Đường Thư", "Tư trị thông giám"... Con gái của Võ Tắc Thiên - Thái Bình công chúa Một nhân vật họ Võ nữa minh chứng cho khả năng tình dục sung mãn của phụ nữ họ Võ là Thái Bình công chúa. Nàng công chúa duy nhất giữa Võ Tắc Thiên là Lý Trị đã từng chung nhân tình với mẹ là Trương Xuân Tông. Cũng giống như mẹ của mình, mặc dù được vua cha gã chồng tử tế nhưng Thái Bình công chúa vẫn ngày đêm mê tưởng trai lạ và thường xuyên nuôi "nam sủng" ở trong cung. Được biết, cuộc sống chăn gối với người chồng Tiết Thiệu không làm Thái Bình công chúa vui vẻ, nàng công chúa này bèn triệu thêm rất nhiều chàng trai sung mãn khác nuôi trong cung của mình tiện bề phục vụ việc chăn gối của mình. Một trong những nhân tình của Thái Bình công chúa lọt vào mắt xanh của Võ Tắc Thiên chính là Trương Xuân Tông. Ngoài ra, nhân tình chung của Thái Bình và Võ Tắc Thiên còn có Hứa Hoài Nghĩa. Nhận được sự sủng ái quá đặc biệt của Võ Tắc Thiên, Hoài Nghĩa càng ngày càng ngang tàng, coi trời bằng vung, lợi dụng sự ân sủng của người tình để mưu lợi cá nhân. Phải nói rằng, Hoài Nghĩa là chàng trai có vẻ ngoài khôi ngô tuấn tú, tài ăn nói khéo léo và khả năng giường chiếu điêu luyện. Chính vì lẽ đó, chỉ sau vài lần gặp mặt, dù đã có chồng nhưng Thái Bình công chúa đã mê say và nhiều lần hai người "vụng trộm" với nhau đã viết nên bao câu truyện loạn luân giữa Hoài nghĩa và Thái Bình công chúa. Theo Thanh Vân (Khoevadep) 