Hà Nội chi hơn 300 tỷ đồng xây cầu vượt nút giao An Dương, đường Thanh Niên
Đây là thông tin được ông Nguyễn Chí Cường, Phó giám đốc Dự án Đầu tư xây dựng công trình giao thông TP Hà Nội cho biết tại cuộc họp giao ban báo chí do Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội tổ chức vào chiều 20/6.
Ông Nguyễn Chí Cường, Phó giám đốc Dự án Đầu tư xây dựng công trình giao thông TP Hà Nội cho biết: Dự án cũng sẽ tiến hành mở rộng cửa khẩu An Dương từ 2 khoảng lên 3 khoang và xây mới ba cửa khẩu để thay thế các dốc lên đê hiện có. Tổng mức đầu tư cho công trình là hơn 311 tỷ đồng. Theo đó, dự án xây dựng cầu vượt tại nút giao An Dương – đường Thanh Niên với mục tiêu nhằm khắc phục tình trạng ùn tắc giao thông, tạo thuận lợi cho việc kết nối nhanh giữa trung tâm chính trị Ba Đình với cửa ngõ hàng không quốc tế Nội Bài thông qua cầu Nhật Tân và đường nối. Tạo điều kiện thuận lợi cho việc kết nối khu vực ngoài đê vào nội đô qua cửa khẩu An Dương. Cải thiện được mỹ quan đô thị do hình thành được tuyến phố từ cửa khẩu An Dương đến khách sạn Thắng Lợi. Quy mô xây dựng cầu vượt dài 271m, bề rộng 10m. Thay thế một phần kết cấu đê đất bằng kết cấu tường chắn bằng bê tông cốt thép dạng chữ L nhưng không làm thay đổi cao trình đê, đảm bảo an toàn chống lũ, kết hợp giao thông, cải tạo cảnh quan đô thị. Tổng chiều dài khoảng 1.100m. Dự án cũng sẽ tiến hành mở rộng cửa khẩu An Dương từ 2 khoảng lên 3 khoang và xây mới ba cửa khẩu để thay thế các dốc lên đê hiện có. Theo BQL dự án, tổng mức đầu tư cho công trình là hơn 311 tỷ đồng. Cầu vượt gồm 7 nhịp liên tục, có mặt cắt ngang: bề rộng mặt cầu 10m, kết cấu dầm hộp thép liên hợp bản mặt cầu bê tông cốt thép. Mố cầu bằng bê tông cốt thép dạng tường một thân trên móng cọc khoan nhồi. Kết cấu tường chắn bê tông cốt thép có dạng chữ L có chân móng đảm bảo chống trượt và được thiết kế đảm bảo kết cấu làm việc an toàn, đảm bảo khả năng chịu lực, ổn định dưới tác động của các tải trọng thiết kế. Vẫn theo ông Cường, do tính chất quan trọng của dự án (vừa triển khai xây dựng vừa kết hợp thay thế một phần đê đất bằng tường chắn bê tông cốt thép để có đủ bề rộng bố trí các làn đường và cải thiện cảnh quan đô thị), nên trong quá trình lập dự án, Ban quản lý dự án đã chỉ đạo các đơn vị thiết kế, khảo sát nghiên cữu kỹ lưỡng các phương án thiết kế và gửi lấy ý kiến đóng góp của các đơn vị liên quan. Trên cơ sở góp ý của các đơn vị cũng như ý kiến chuyên gia, hồ sơ thiết kế cơ sở và dự án đã được tư vấn thiết kế hoàn chỉnh, được các cơ quan chuyên môn và tư vấn thẩm tra. Hiện Ban Quản lý dự án đang triển khai các thủ tục phê duyệt hồ sơ thiết kế, lựa chọn nhà thầu xây dựng, xin cấp phép thi công hạng mục di chuyển cấp nước, di chuyển điện.... Dự kiến sẽ hoàn thành các thủ tục này trong tháng 6 để có thể triển khai thi công trong tháng 7/2016. Ông Phạm Ngọc Tuấn, trưởng BQL dự án cho biết thêm, đây là một trong 8 công trình trọng điểm của Thành phố được Chính phủ cho phép Hà Nội thực hiện theo cơ chế đặc thù do đó đơn vị tư vấn thiết kế, các nhà thầu thi công đã tích cực xây dựng kế hoạch thi công với tâm nguyện phấn đấu hoàn thành dự án trong vòng 7,5 tháng. Trả lời câu hỏi liệu BQL dự án có cam kết công trình không đội vốn hay không, ông Tuấn cho biết: không ai có thể cam kết không đội vốn cho công trình, với ông chỉ cam kết quản lý chặt chẽ chi phí đầu tư xây dựng, đảm bảo những chi phí hợp lý nhất. N.Huyền 