Chủ tịch nước thăm chính thức Nga cuối tháng 6
Bộ Ngoại giao cho biết, nhận lời mời của Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân sẽ thăm chính thức hai nước từ 26/6-1/7.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Nga Putin. Ảnh: VOV Việt Nam và Nga năm 2012 đã nâng cấp quan hệ lên “Đối tác chiến lược toàn diện". Hai nước thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao. Năm 2013, Tổng thống Putin thăm cấp nhà nước Việt Nam. Năm 2014, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thăm chính thức Nga. Năm tiếp theo, Thủ tướng Medvedev thăm Việt Nam. Với Belarus, năm nay là kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao VN - Belarus. Trong hai năm gần đây, các chuyến thăm cấp cao nhất của lãnh đạo hai nước đã tạo nên một xung lực mới trong việc phát triển quan hệ song phương. Belarus coi hợp tác với Việt Nam là một trong những ưu tiên trong đường lối đối ngoại tại châu Á và hướng tới thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược với Việt Nam. Thái An 