Các tay súng tấn công trường học ở Philippines, bắt nhiều học sinh
Các tay súng ủng hộ tổ chức IS đã tấn công thị trấn Pigcawayan thuộc tỉnh Bắc Cotabato, trên đảo Midanao miền Nam Philippines và chiếm giữ một trường học, bắt giữ nhiều học sinh làm con tin.
Lực lượng binh sỹ Philippines chống phiến quân. (Nguồn: AFP) Giới chức cảnh sát cho biết, sáng 21/6, các tay súng ủng hộ tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã tấn công thị trấn Pigcawayan thuộc tỉnh Bắc Cotabato, trên đảo Midanao miền Nam Philippines và chiếm giữ một trường học, bắt giữ nhiều học sinh làm con tin. Trả lời phỏng vấn một đài phát thanh, Chánh thanh tra cảnh sát Pigcawayan, Realan Mamon cho biết các thành viên thuộc nhóm Các tay súng tự do Hồi giáo Bangsamoro (BIFF) đã giao tranh với quân đội Philippines. Thị trấn Pigcawayan nằm cách thành phố Marawi 190 km về phía Nam.  [Philippines giành thêm quyền kiểm soát sau cuộc tấn công tại Marawi]  Hiện giao tranh giữa quân đội Philippines với các nhóm phiến quân có quan hệ với IS, trong đó có BIFF, tại Marawi đã bước sang tuần thứ 5. Kể từ khi phiến quân đánh chiếm Marawi ngày 23/5 vừa qua và giao tranh với lực lượng chính phủ, đến nay đã có 370 người thiệt mạng, trong đó có ít nhất 62 binh lính và 3 cảnh sát. Lực lượng an ninh đã tiêu diệt 258 phiến quân, bao gồm cả các tay súng nước ngoài đến từ Chechnya, Malaysia, Libya... Tuy nhiên, nhiều thủ lĩnh chủ chốt của phiến quân đang cố thủ tại Marawi./. 