Bị xử lý lấn chiếm vỉa hè, người phụ nữ dùng dao tấn công tổ công tác
Bị lực lượng chức năng lập biên bản xử lý vì vi phạm lấn chiếm vỉa hè nhưng Quý không những không chấp hành mà còn có hành vi chống đối, tấn công tổ công tác đang làm nhiệm vụ.
Ngày 21-6, Công an quận Gò Vấp đang giữ đối tượng Mai Thị Quý (SN 1983, ngụ tỉnh Quảng Ngãi) để điều tra, làm rõ về hành vi "chống người thi hành công vụ". Trước đó, khoảng 7h45 sáng 19-6, tổ công tác trật tự đô thị phường 8, quận Gò Vấp tiến hành kiểm tra, xử phạt những trường hợp lấn chiếm vỉa hè, lòng đường trên địa bàn. Tổ công tác phát hiện chị Quý vi phạm lấn chiếm vỉa hè trên đường Quang Trung nên tiến hành lập biên bản. Mặc dù được tổ công tác giải thích nhưng chị Quý vẫn có thái độ không chấp hành, chống đối và xảy ra cự cãi với lực lượng chức năng. Trong lúc lực lượng chức năng đang lập biên bản, đối tượng Quý bất ngờ dùng dao tấn công một người trong tổ công tác là anh Nguyễn Văn Tâm, làm anh này bị thương. Thấy vậy, anh Bành Văn Trần Vinh - Phó Chủ tịch phường 8 đến can ngăn cũng bị người phụ nữ này tấn công gây thương tích. Trước những hành động trên của đối tượng, lực lượng hỗ trợ tổ công tác làm nhiệm vụ đã dùng biện pháp nghiệp vụ khống chế, đưa đối tượng cùng hung khí về trụ sở để xử lý. 