Bi kịch của người đàn ông sát hại trai lạ ôm vợ trên giường
Được đánh giá là hiền lành, yêu thương vợ nhưng khi tận mắt chứng kiến trai lạ ôm vợ trên giường, Hoa đã nổi cơn thịnh nộ gây ra án mạng.
Phát hiện trai lạ ôm vợ trên giường nhà mình, Hoa (ảnh nhỏ) đã nổi cơn thịnh nộ ra gây án mạng. Chết điếng vì muốn tạo bất ngờ cho vợ Tối 20/10 năm trước, nhiều người dân thôn Thanh Chiểu (xã Phú Cường, huyện Ba Vì, Hà Nội) giật mình nghe tiếng hét thất thanh từ phía nhà Hà Xuân Hoa (SN 1975, ở thôn Thanh Chiểu) sau đó là tiếng người đàn ông này gọi lớn: “Tôi giết người rồi”. Biết có chuyện chẳng lành, người dân thôn Thanh Chiểu chạy ra thì phát hiện anh Nguyễn Văn Sơn (46 tuổi), người tình của Nguyễn Thị Thúy (vợ Hoa) nằm gục trước cổng nhà Hoa với chi chít các vết đâm, máu chảy nhiều. Trong khi đó, vợ Hoa với vết thương ở tay hớt hải chạy tới công an trình báo sự việc. Dù được đưa đi cấp cứu nhưng anh Sơn tử vong, còn Hoa sau khi gây án đã vào nhà ôm hai cậu con trai dặn dò vài điều rồi bỏ trốn. Vụ án Hoa sát hại tình địch của vợ khiến người dân địa phương bàng hoàng. Hàng xóm đánh giá Hoa là người hiền lành, chịu khó, đặc biệt là rất mực yêu thương vợ con. Để có tiền chăm lo cho vợ con, người đàn ông 42 tuổi phải sang tận Trung Quốc làm thuê cho một cơ sở vàng mã tại tỉnh Quảng Đông kiếm tiền gửi về quê. Cận kề ngày Phụ nữ Việt Nam 20.10, Hoa rời Trung Quốc về quê thăm vợ con. Do muốn tạo bất ngờ nên Hoa không thông báo cho vợ con trước mà lặng lẽ về nhà. Tuy nhiên, Hoa không ngờ rằng, chính việc muốn tạo sự bất ngờ ấy lại khiến cuộc đời anh ta lâm vào bi kịch. Theo cáo trạng điều tra, ngày 20.10, Hoa về tới Hà Nội gọi điện cho vợ nhưng không thấy bắt máy. Sau đó, Hoa nhờ một người cháu ra đón về nhà. Về gần tới nhà, Hoa bảo người cháu dừng lại rồi xuống xe tự đi bộ về. Thấy cổng nhà khóa, tiếng tivi vẫn bật, Hoa gọi cửa nhưng không nghe tiếng trả lời nên trèo qua cổng vào nhà. Cửa chính nhà bị khóa, anh ta lấy con dao quắm mới mua mở chốt cửa đi vào nhà. Trong nhà lúc này, hai đứa con của anh ta, đứa thì xem tivi, đứa thì đang chơi điện tử. Đi vào buồng ngủ, gạt tấm ri đô, Hoa bàng hoàng khi thấy người đàn ông lạ mặt (sau này xác định là anh Sơn) đang cởi trần, nằm ôm vợ mình trên giường. Cơn thịnh nộ nổi lên, Hoa lập tức dùng con dao mới mua với mục đích làm vườn chém liên tiếp. Bị phát hiện, anh Sơn giật mình ngồi dậy nhưng không thể né được những nhát chém của Hoa. Cố chui khỏi giường, bò ra ngoài, nhưng anh Sơn vẫn bị Hoa chém thêm nhiều nhát. Nạn nhân bỏ chạy, trèo qua tường ra ngoài thì bị ngã gục xuống đường. Dù được đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng, anh Sơn tử vong vào sáng hôm sau. Về phần chị L., thấy tình nhân bị truy sát, chị ta bỏ chạy khỏi nhà rồi đến Công an xã trình báo. Bị vợ "cắm sừng" ngay tại nhà Theo lời khai của chị Thúy, thời gian chồng đi làm ăn ở Trung Quốc, vào tháng 9/2016, anh Sơn làm thợ xây ở nhà đối diện thường để nhờ xe máy trong sân nhà. Đến tháng 10/2016, anh thợ xây thường xuyên lui tới nhà tán tỉnh chị Thúy. Người phụ nữ vắng chồng sau đó đã đồng ý quan hệ tình dục với anh Sơn. Lời khai của chị Thúy cho thấy, chị và nhân tình đã “ân ái” với nhau 3 lần ngay trong nhà mình khi chồng đi làm ăn xa. Tối 20/10/2016, anh Sơn ghé thăm nhà chị Thúy. Thấy người tình nằm trên giường, anh ta bày tỏ muốn “quan hệ”. Dù tình nhân không đồng ý nhưng anh Sơn vẫn tự cởi áo, nằm cạnh tâm sự. Được khoảng 10 phút, chị Thúy bảo con trai đóng cửa nhà lại. Khoảng 1 tiếng sau, chị Thúy bất ngờ thấy người gạt tấm ri đô nên vùng bỏ chạy. Thấy tay mình bị thương, chị Thúy tới công an trình báo sự việc. Về phần mình, sau khi được người thân khuyên bảo, Hoa đã tới cơ quan điều tra đầu thú. Trong phiên xét xử hôm qua (20/6), Hoa không chối bỏ tội lỗi đã gây ra mà chỉ trình bày về hoàn cảnh gia đình hiện nay. Trong lời nói sau cùng, Hoa rớm nước mắt xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt để bị cáo có cơ hội sớm được trở về chăm lo cho các con. Về phía gia đình bị hại, vợ nạn nhân Sơn cũng có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho Hoa. Sau khi xem xét các tình tiết, mức độ cũng như bản chất của vụ án, HĐXX quyết định tuyên phạt Hoa 7 năm tù giam về tội “Giết người”. 