Bế quan đại công cáo thành, Nam Huỳnh Đạo chiến Vịnh Xuân
Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo trì hoãn lời thách đấu của võ sư Vịnh Xuân Canada vì lý do này.
Pierre Francois Flores - võ sư Vịnh Xuân phái Nam Anh (Việt Nam) tại Canada từng 2 lần "gửi chiến thư" thách đấu với Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo, nhưng sau rất nhiều ngày ông không nhận được hồi âm từ phía bên kia. Điều đó khiến dư luận và chính Pierre hoài nghi về sức mạnh thực sự của Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt. Tuy vậy theo thông báo mới nhất từ phía Nam Huỳnh Đạo, mọi thắc mắc đã được giải thích. Luyện xong "nội công tâm pháp" Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt (trái) sẵn sàng giao đấu với võ sư Pierre (Vịnh Xuân) Sáng 19/6, trang web chính thức của phái Nam Huỳnh Đạo đưa ra thông báo mới nhất của Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt. Theo đó, có 2 nội dung chính được Chưởng môn này tiết lộ, rằng ông trì hoãn trả lời Pierre để rèn luyện võ thuật và sẽ chấp nhận lời thách đấu từ võ sư Canada. "Thời gian 3 tháng vừa qua tôi phải tập trung hoàn thành phần thượng tầng công phu nội công tâm pháp của Nam Huỳnh Đạo, đòi hỏi tôi phải tập trung tinh thần chuyên chú Nội khí nên tôi không tiện giao tiếp mọi người". Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo tiếp tục: "Nay tôi đã đại tập thành công phu nên tôi sẵn lòng gặp gỡ võ sư Pierre Francois Flores. Bất cứ lúc nào Võ sư Pierre Francois Flores về Việt Nam trong tâm thế hòa khí để tôi có dịp giới thiệu tinh túy của Võ học Võ đạo Việt Nam". Như vậy sau thời gian "đóng cửa" để rèn luyện "nội công tâm pháp" Huỳnh Tuấn Kiệt đã sẵn sàng đấu với Pierre, qua đó xóa tan những dị nghị từ phía dư luận và từ chính võ sư Vịnh Xuân, người từng muốn "kiểm tra" võ công thực sự của Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo. Trận đấu giữa võ sư Karate Việt Nam - Đoàn Bảo Châu và Pierre đã chốt sẽ thi đấu vào ngày 20/7 tới đây, sau đó rất có thể người hâm mộ võ thuật sẽ được chứng kiến thêm màn so tài giữa Huỳnh Tuấn Kiệt và Pierre Francois Flores tại võ đường Nam Huỳnh Đạo. Video Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt phô diễn nội công Nam Huỳnh Đạo (nguồn MMA Chinese TV): Q.H (Tổng hợp) 