Người đàn ông vung dao đoạt mạng trai lạ nằm ôm vợ
Làm ăn xa về, bất ngờ thấy người đàn ông nằm cạnh vợ, Hoa vung dao đoạt mạng anh này.
Trước vành móng ngựa của TAND Hà Nội hôm nay (20/6), Hà Xuân Hoa khai có hai con trai chung với Lài. Do cuộc sống vất vả, Hoa phải sang Quảng Đông (Trung Quốc) làm ăn, hàng tháng gửi tiền về giúp vợ nuôi hai con ăn học. Hòa khai, trưa 19/10/2016, do hết việc nên anh ta về Việt Nam. Gần về đến nhà, Hoa gọi điện cho vợ không được nên gọi nhờ cháu họ đến bến đón. Khoảng 20h30 cùng ngày, Hoa về tới nhà, đi vào buồng thì thấy người đàn ông cởi trần, nằm ôm vợ mình. Nổi điên, anh ta dùng dao quắm chém nhiều nhát vào kẻ lạ, anh này vùng chạy, song bị bồi thêm nhát dao vào lưng và ngã gục xuống đường. Được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng nạn nhân tử vong sau đó hai ngày. Sau ngày chồng gây án mạng, Lài bỏ đi biền biệt. Tài liệu điều tra thể hiện, chị Lài ngoại tình với anh Thắng xuất phát từ tháng 9/2016 khi người đàn ông này làm thợ xây cho một công trình gần nhà. Nhiều lần gửi xe tại nhà Lài, Thắng nảy sinh tình cảm với thiếu phụ. Trước vành vóng ngựa, Hoa thừa nhận hành vi và cho rằng trong lúc tức tối thấy anh Thắng ôm vợ nên khua bừa con dao. Ngay cả vợ Hoa cũng "dính" dao, mất mấy đốt ngón tay. Trước khi bị đưa ra xét xử, vợ của bị hại đã có đơn đề nghị tòa giảm nhẹ trách nhiệm hình sự cho Hoa. Mặt khác, tòa xét thấy bị hại cũng có lỗi một phần vì vi phạm quan hệ hôn nhân và là nguyên nhân dẫn đến vụ án. Tòa đã tuyên phạt Hoa 7 năm tù tội Giết người. Video: Những câu hỏi lớn từ vụ án Trịnh Xuân Thanh Nguồn: VnExpress 