Bắt 2 thanh niên vận chuyển 1 tấn cần sa
Ngày 20.6, Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh cho biết, đơn vị này vừa phối hợp với lực lượng chức năng của Lào bắt 2 nghi phạm người Lào vận chuyển 1.000 bánh cần sa khô với trọng lượng 1 tấn.
Hai nghi phạm bị bắt giữ cùng tang vật vụ án Theo thông tin ban đầu, khoảng 16 giờ 50 ngày 18.6, tại nhà nghỉ Nậm Nưa, bản Nậm Đừa, huyện Pắc Ca Đinh, tỉnh Bô li Khăm xay, Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Tĩnh phối hợp với lực lượng chức năng Lào bắt quả tang Na Thăm Ma Nha (26 tuổi) và Chay Kẹo Bun Ni (25 tuổi), cùng trú tại bản Thoong Na Mi, huyện Pắc Ca Đinh, đang có hành vi mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy . Qua kiểm tra, lực lượng chức năng của hai nước đã phát hiện 1.000 bánh cần sa khô có trọng lượng 1 tấn được giấu kín trên 2 ô tô biển số Lào được xác định là của 2 nghi phạm trên. Thông qua chuyên án triệt phá một đường dây buôn bán chất ma túy xuyên quốc gia trước đó, Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Tĩnh đã phát hiện Na Thăm Ma Nha và Chay Kẹo Bun Ni liên quan đến một đường dây ma túy này nên tiến hành phối hợp với lực lượng chức năng Lào lập chuyên án triệt phá . Hiện Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Tĩnh đã bàn giao hai nghi phạm cùng tang vật cho lực lượng chức năng Lào xử lý và mở rộng vụ án . Phạm Đức 