Nhật Bản và Hàn Quốc nhất trí tăng cường sức ép lên Triều Tiên
Ngoại trưởng Nhật Bản và Hàn Quốc khẳng định hai nước sẽ tăng cường sức ép buộc Triều Tiên từ bỏ chương trình phát triển vũ khí hạt nhân.
Một vụ phóng tên lửa của Triều Tiên. (Nguồn: KCNA) Theo hãng tin Kyodo, Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida cho biết, trong cuộc điện đàm ngày 21/6, ông đã khẳng định với người đồng cấp Hàn Quốc Kang Kyung Wha rằng hai nước sẽ tăng cường sức ép buộc Triều Tiên từ bỏ chương trình phát triển vũ khí hạt nhân. Phát biểu trước báo giới, ông Kishida tiết lộ đã kêu gọi Seoul "kiên định thực thi" thỏa thuận được ký kết năm 2015 về vấn đề phụ nữ Hàn Quốc bị ép "mua vui" trong các nhà thổ của quân đội Nhật Bản vào thời chiến. Tuy nhiên, ông từ chối công bố chi tiết phản ứng của bà Kang về vấn đề này. Trước đó trong tháng, bà Kang khẳng định tại phiên điều trần trước Quốc hội Hàn Quốc rằng bà sẽ tìm cách đàm phán với Nhật Bản nhằm đánh giá lại thỏa thuận gây tranh cãi trên./. 