Otto Warmbier: Từ cậu bé xuất sắc tới người không còn mô não
Từ một học sinh xuất sắc và đam mê khám phá, Warmbier quyết định tới Triều Tiên trải nghiệm những điều mới mẻ để rồi 17 tháng sau, cậu trở về Mỹ trong tình trạng không còn mô não.
17 tháng sau khi bị giam tại Triều Tiên, Otto Warmbier trở về quê nhà Ohio ở Mỹ hồi tuần trước. Ngày 19/6, gia đình Warmbier thông báo cậu qua đời ở tuổi 22. "Trong khoảnh khắc này, thật dễ để chúng tôi suy nghĩ về sự mất mát: quãng đời phía trước thiếu vắng chàng trai trẻ thông minh, duyên dáng và ấm áp, với lòng ham hiểu biết và tình yêu đời không giới hạn", gia đình Warmbier viết trong thông báo. "Nhưng chúng tôi chọn hướng về điều khác: Đó là những kỷ niệm chúng tôi đã có bên con người đặc biệt này". Trước khi bị bắt giữ ở Triều Tiên và trở thành tiêu điểm cho các bản tin toàn cầu, Warmbier là một chàng sinh viên đại học hồn nhiên, đam mê hiểu biết và thích phiêu lưu. Tương lai tươi sáng Warmbier sinh ra ở Cincinnati, bang Ohio, Mỹ. Với thành tích học tập xuất sắc, cậu tốt nghiệp trường Trung học Wyoming năm 2013 và giành học bổng danh giá của Đại học Virginia. Tại đây, Warmbier theo học ngành thương mại và kinh tế. Cậu cũng là thành viên của hiệp hội Theta Chi và được xem là một gương mặt nổi tiếng trong trường. Các bạn học của Warmbier mô tả cậu là người nhanh trí, hài hước, thu hút và siêng năng". Jeremy Marcel, giáo sư ở trường đại học, nói rằng học trò của ông là một "chàng trai trẻ rất thông minh và tuyệt vời". Warmbier (giữa) cùng bạn học trước khi du lịch đến Triều Tiên. Ảnh: USA Today. Nhiều người còn nhận xét Warmbier là người biết lập kế hoạch, luôn ưu tiên cho gia đình và việc học hơn những hoạt động vô bổ. Ned Ende, bạn của cậu chia sẻ trên Washington Post: “Nếu có việc liên quan đến học hành, công việc hay gia đình, chắc chắn sẽ không thể thuyết phục Otto đi chơi với bạn bè”. Vậy mà tháng 5/2016, Warmbier bị giam giữ tại Triều Tiên trong khi đáng lẽ cậu sẽ dự lễ tốt nghiệp ở Mỹ. Đây là điều không ai có thể ngờ tới. Từ chàng trai thích phiêu lưu thành kẻ tội đồ Mùa xuân năm 2016, Wambier đăng ký một chuyến đi Triều Tiên với hãng du lịch Pioneer Tours chuyên tổ chức đưa du khách đến những nơi ít người khám phá. “Otto thực sự là một chàng trai tốt bụng” và “chín chắn so với tuổi”, Danny Gratton, bạn cùng phòng của Warmbier trong chuyến tham quan, chia sẻ. Trong những bức ảnh và video quay ở Triều Tiên, có thể nhìn thấy Warmbier vui cười và hạnh phúc tận hưởng chuyến tham quan. Otto Warmbier (người thứ tư từ phải sang, mặc áo khoác xanh), đang ném tuyết trong chuyến tham quan Triều Tiên. Ảnh: CNN. Một bức hình chụp cảnh cậu đang vui vẻ ném bóng tuyết và cười lớn. “Đó chính là Otto mà tôi biết và yêu quý. Đó là anh trai tôi”, Austin Warmbier, em trai của chàng sinh viên nói với CNN. Chuyến tham quan dự kiến kéo dài năm ngày và Warmbier đã lên kế hoạch thăm Bắc Kinh, Trung Quốc sau đó. Nhưng khi chuẩn bị rời khỏi Triều Tiên, cậu bị giữ lại tại cửa an ninh ở sân bay. Theo chính phủ Bình Nhưỡng, Warmbier bị bắt giam do đã lẻn vào khu vực cấm trong khách sạn nơi cậu tạm trú và đánh cắp một tờ áp phích cổ động. Sau đó, trong một đoạn băng do Triều Tiên cung cấp hồi tháng 2/2016, Warmbier xuất hiện với khuôn mặt hoảng loạn trước mặt báo giới. "Tôi đã có quyết định sai lầm nhất trong cuộc đời nhưng tôi chỉ là một con người", cậu thừa nhận đã phạm tội, cầu xin được tha thứ và phóng thích. Không ai biết liệu Warmbier tự nguyện nói những lời thú tội này hay bị ép buộc. Otto Warmbier cúi đầu trong một cuộc họp báo ở Triều Tiên sau khi bị bắt giữ. Ảnh: SCMP. Với cáo buộc phạm tội "chống phá nhà nước" Triều Tiên, Warmbier bị kết án 15 năm lao động khổ sai. Cậu sinh viên Mỹ trải qua 17 tháng ở Triều Tiên trước khi được phóng thích về quê hương trên một chuyến bay có hỗ trợ y tế. Warmbier qua đời chỉ sau 6 ngày được trả tự do. Cái chết bí ẩn Trước khi chết, Warmbier không thể nói chuyện, không có bất kỳ cử chỉ hay hành vi có chủ đích nào. Các bác sĩ cho biết anh Otto Warmbier mất nhiều mô não ở mọi vùng của não bộ và đang trong tình trạng "thức không phản ứng" hay trạng thái thực vật dai dẳng. Điều này cho thấy anh bị tổn thương não nghiêm trọng trong 17 tháng bị giam giữ ở Triều Tiên. Chính phủ Triều Tiên nói Warmbier rơi vào tình trạng hôn mê là do ngộ độc thịt, nhưng các bác sĩ khẳng định không có dấu hiệu cho thấy hiện tượng này trong cơ thể chàng thanh niên 22 tuổi. Otto Warmbier được trả tự do và trở về quê nhà Cincinnati ở Ohio, Mỹ ngày 13/6. Ảnh: The Cincinnati Enquirer. Trong thông cáo về việc qua đời của Otto, gia đình Warmbier nói rằng cuối cùng con trai họ đã trở về nhà và được thanh thản. Ngay sau khi Otto Warmbier qua đời, gia đình cậu từ chối khám nghiệm tử thi và chỉ cho phép các nhà điều tra xem xét sơ bộ thi thể. Điều này có thể gây khó khăn trong việc xác định nguyên nhân dẫn tới tổn thương hệ thần kinh khiến Warmbier sống trong trạng thái thực vật suốt khoảng thời gian qua. Kết luận cuối cùng về nguyên nhân cái chết của Warmbier sẽ được đưa ra sau khi cơ quan điều tra xem xét mọi hình ảnh và số liệu liên quan. Cho đến nay, nguyên nhân gây ra những thương tổn cho Warmbier vẫn là điều bí ẩn. Ngụy An 