MC Quyền Linh thích thú khi bà nội đưa cháu gái đi kén chồng
Bà nội của Kỳ Duyên chia sẻ, thời của bà sau khi được làm mối xong là đôi trẻ cưới luôn, "cha mẹ đặt đâu con ngồi đó", chứ không có hẹn hò và gặp mặt như bây giờ. Cuộc trò chuyện giữa bà và MC Quyền Linh khiến khán giả vô cùng thích thú.
Xem video 1: Cô gái vẽ mẫu bạn trai lý tưởng giống nhân vật hoạt hình Xem video 2:Bà nội dẫn cháu gái đi kén chồng Xuất hiện trong phần 1  Bạn muốn hẹn hò  tập 281 là chàng trai Bùi Miên Trường - 27 tuổi, quê Tây Ninh, làm quản lý cho công ty bất động sản và cô gái Võ Thị Kỳ Duyên - 23 tuổi, làm nhân viên văn phòng, cô sinh ra và lớn lên ở thành phố Hồ Chí Minh. Chia sẻ với chương trình, Kỳ Duyên cho biết cô thích nấu ăn, thích vẽ. Tuy nhiên, tính cách cô khá nhút nhát, hay ngại ngùng. Trước khi đến chương trình, Kỳ Duyên đã vẽ sẵn mẫu bạn trai lý tưởng. MC Quyền Linh rất tò mò, phải bật dậy sang xem bức hình cô vẽ. Bức hình vẽ một người đàn ông có gương mặt lạnh lùng, mũi cao, mắt một mí... Cô gái vẽ sẵn mẫu bạn trai lý tưởng. Kỳ Duyên cho biết cô thích mẫu đàn ông không gia trưởng, không hút thuốc, biết quan tâm bạn gái, có tính hài hước, vui vẻ. Ngoại hình bạn trai cao 1m70, biết ăn mặc, da hơi ngăm, chân dài. Bùi Miên Trường cho hay, anh là người thích nấu ăn, chiều bạn gái. Tuy nhiên anh nóng tính và rất thật thà. Vì anh quá chiều chuộng, quan tâm nên bạn gái cũ mới chia tay. Đến tham gia chương trình cùng Kỳ Duyên có bà nội và ba mẹ. Bà nội Kỳ Duyên chia sẻ, thời của bà sau khi được làm mối xong là đôi trẻ cưới luôn, "cha mẹ đặt đâu con ngồi đó", chứ không có hẹn hò và gặp mặt như bây giờ. Cuộc trò chuyện giữa bà và MC Quyền Linh khiến khán giả khá thích thú. Bà nội Kỳ Duyên đến coi mắt cháu rể tương lai Ở màn gặp mặt, Kỳ Duyên vô cùng bối rối vì Miên Trường không giống với hình mẫu lý tưởng cô đã vẽ. Khi Miên Trường xem được bức vẽ của bạn gái, anh cho rằng mẫu bạn trai của Kỳ Duyên trong tranh giống nhân vật hoạt hình Songoku của truyện "Bảy viên ngọc rồng". Bàn về chuyện con cái, trong khi Miên Trường muốn có hai đứa con, thì Kỳ Duyên cho biết cô thích sinh 4 đứa con. Sau ba tiếng đếm của MC, chỉ có Miên Trường bấm nút, còn đèn phía Kỳ Duyên không có tín hiệu. Lúc này anh chàng khá hẫng hụt nhưng Kỳ Duyên đã nhanh chóng giải thích việc mình có bấm chuông nhưng không thấy đèn bật sáng. Chia sẻ này của Kỳ Duyên khiến Miên Trường vui vẻ trở lại, anh hứa với  gia đình  Kỳ Duyên sẽ yêu thương và chăm sóc cô thật nhiều. Kết thúc chương trình, bà nội Kỳ Duyên bày tỏ mong muốn Miên Trường sẽ sống có trách nhiệm và không đánh cháu gái bà. Miên Trường cho biết, anh cũng không đồng ý việc đàn ông gia trưởng, vũ phu với phụ nữ. Diệu Bình 