Con trai bị chê xấu, Kỳ Hân tức giận lên tiếng đáp trả
Tức giận khi con trai bị nói xấu, lấy hình ảnh không xin phép để tạo facebook giả, Kỳ Hân đã lên tiếng đáp trả.
Câu chuyện Khánh Ly - Mạc Hồng Quân và Kỳ Hân đã qua từ lâu nhưng vẫn được dư luận quan tâm đến tận bây giờ. Đặc biệt, fans của Khánh Ly và Kỳ Hân thường xuyên 'khẩu chiến' trên mạng xã hội. Khi Kỳ Hân khoe khoảnh khắc hạnh phúc bên chồng lên facebook cá nhân thì có người đã chia sẻ ảnh của mẹ con Khánh Ly vào phần comment để 'đá đểu' vợ chồng Mạc Hồng Quân. Thậm chí, mới đây Kỳ Hân vô cùng bức xúc khi có người lập facebook ảo, lấy tên Mộng Điệp, đăng ảnh bé cu Tỏi cùng chia sẻ: "Tình yêu thì không có lỗi nhưng những người mạo danh tình yêu để ngụy biện cho sự ích kỷ, và trơ trẽn của mình thì không thể mưu cầu sự thông cảm của người khác được". Nhiều người lại cho rằng chính fans của Ly Kute đã làm những điều này. Kỳ Hân khoe khoảnh khắc bên chồng cũng không được yên khi có ngươìcomment ảnh mẹ con Ly Kute.  Kỳ Hân và con trai bị người khác lập facebook giả và bình luận không tốt đẹp.  Fans của Kỳ Hân và Ly Kute 'khẩu chiến'.  Thậm chí, có người còn nói mắt của con trai Kỳ Hân và Mạc Hồng Quân không bình thường do quả báo.  Mới đây, Kỳ Hân cũng lên tiếng để mỉa mai những kẻ đang nói xấu, làm ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình cô: "Những điều tối kỵ đừng nói để tránh thê lương, rước họa vào thân. Dù bạn làm nhiều việc tốt đến mấy mà lời nói độc ác và bạc bẽo thì vận mệnh vẫn tối tăm. Vì thế, “khẩu đức” là điều cần phải nhớ. Trong kinh, Phật ví dụ người ác mắng chửi người thiện, người thiện không nhận lời mắng chửi đó thì người ác giống như người ngửa mặt lên trời phun nước bọt, nước bọt không tới trời mà rời xuống ngay mặt người phun. Thế nên có thọ nhận mới dính mắc đau khổ, không thọ nhận thì an vui hạnh phúc. Từ đây về sau mọi người có nghe ai nói gì về mình, dù tốt hay xấu, chớ nên thọ nhận thì sẽ được an vui. Đa số chúng ta có cái tật nghe người nói không tốt về mình qua miệng người thứ hai, thứ ba, thì tìm phăng cho ra manh mối để thọ nhận rồi nổi sân si phiền não, đó là là điều không hay. Lẽ dĩ nhiên không phải lời thị phi nào cũng dễ bỏ ngoài tai. Có những lời sỉ nhục nhân cách, tác động không chỉ tới riêng ta mà còn tạo làn sóng dư luận đến tâm lý những người quanh ta, họ có thể từ chỗ lời thị phi mà nhìn nhận không đúng về ta. Cứ bình tĩnh. Bởi lẽ, những lời thị phi sẽ chỉ ảnh hưởng được những ai hời hợt qua loa đánh giá vấn đề từ cửa miệng; những người sâu sắc, thâm trầm, có tri thức thì biết nhìn sâu nhìn rộng và chỉ có nhận xét khi đã thẩm định kĩ càng. Thế nên, nếu ta đúng thì hãy giữ vững sự kiên định của tâm thức, bởi chẳng khó khăn gì khi ta vượt qua những lời ong tiếng ve không sự thật, căn cứ. Khẩu nghiệp là nghiệp nặng nhất của đời người. Theo Phật giáo, khẩu nghiệp là một trong những nghiệp nặng nề nhất mà một người có thể tạo ra. Vết thương bạn gây ra trên thân thể người khác còn có ngày lành, còn vết thương gây ra do lời nói thì chẳng biết khi nào mới lành lặn được. Những lời lẽ “cay độc” được nói ra thì chớ mong bên trong con người ấy là một cái tâm thanh tịnh, tốt đẹp. Nghiệp ác từ những lời thị phi thật sự rất khủng khiếp, không có “khẩu đức” thì cả cuộc đời gập ghềnh thậm chí rất thê lương. Vì thế ngay cả lúc đầu óc tỉnh táo nhất hay lúc tức giận cũng cần ghi nhớ không thể nói những lời này ra. Nếu không “hậu quả” sẽ khó lường… Chuyện của người khác, nói thật cẩn thận. Cần giữ một khoảng cách an toàn giữa người với người, đừng bình phẩm hay đồn thổi chuyện của người khác mà tạo ra những hiểu lầm tai hại". Vợ của Mạc Hồng Quân lên tiếng để cảnh tỉnh những kẻ đang nói xấu gia đình cô.  Theo GĐVN 