Để lộ kết quả chung kết The Face 2017: Chiêu bài cũ để tăng rating?
Vừa mới lên sóng tập thứ 2, nhưng kết quả chung cuộc của The Face-Gương mặt thương hiệu 2017 đã được nhiều người truyền tay nhau.
Mới đây, cư dận mạng truyền nhau một số bảng thông tin chi tiết được cho là kết quả chung cuộc cuối cùng của The Face mùa thứ 2 với những kết quả khác nhau về người thắng cuộc và chi tiết từng thí sinh bị loại ở các tập. Ở một bảng số, top 3 The Face 2017 là Tú Hảo (team Lan Khuê), Tường Linh (team Hoàng Thùy) và Ánh Quỳnh (team Minh Tú). Thế nhưng ở bảng thông báo khác, 3 thí sinh lọt vào vòng cuối cùng lại là Phương Chi (team Hoàng Thùy), Trúc Anh (team Minh Tú) và Phan Ngân (team Lan Khuê). Các kết quả khác nhau được cho là của Chung kết The Face 2017 đang làm xôn xao dư luận Việc kết quả chung cuộc khác nhau khiến nhiều người đặt câu hỏi rằng đây có phải là “chiêu thức” của phía nhà sản xuất, tung ra để tăng view, tăng rating cho chương trình vốn đang gây nhiều tranh cãi ngay khi vừa lên sóng, thậm chí hiện đã có nhiều lời chỉ trích, chê bai về nội dung của năm thứ 2 nhạt hơn và chất lượng kém hơn so với mùa đầu tiên. Chưa kể, việc tạo kịch tính kiểu dramma cho chương trình đã khiến The Face đi vào lối mòn, làm mất đi tính bất ngờ và nhận nhiều chỉ trích cho rằng đây chỉ là các thí sinh và cả huấn luyện viên “đang diễn với nhau”. Trong khi thí sinh chưa thực sự nổi bật, chương trình lại để cho họ đánh giá lẫn nhau, nhấn mạnh về khía cạnh mâu thuẫn đã khiến khán giả “thấy quen quen” thì ngay cả huấn luyện viên cũng làm người xem thất vọng vì tranh cãi nhau như “chợ vỡ”, thiếu tôn trọng, thậm chí người dẫn chương trình còn thiếu kiến thức về thời trang đang gây bức xúc trong dư luận. Sau khi tìm hiểu rõ nguồn gốc của những thông báo có phần rất khác nhau về kết quả chung kết The Face- Gương mặt thương hiệu Việt Nam, nhiều người nhận ra kết quả này xuất hiện trong Wikipedia của The Face và bảng kết quả này ai cũng có thể vào chỉnh sửa dẫn đến việc có thể thay đổi tên của thí sinh mà mình muốn, làm cho có nhiều kết quả khác nhau như vậy. Ngay khi nhìn thấy bảng kết quả bị rò rỉ, người mẫu Trang Trần đã bình luận: "BTC có chiêu cũ dùng hoài ha". Hữu Vi nhận nhiều gạch đá không chỉ vì trang phục mà còn vì thiếu kiến thức chuyên môn, nhất là ở tập 2, anh không biết "chocker" là gì? Trước đó, diễn viên kiêm nhà tạo mẫu tóc Thanh Vân cũng chia sẻ trên Instagram hình ảnh cô chụp chung với Tú Hảo, ứng cử viên sáng giá của The Face năm nay với lời thông báo Tú Hảo sẽ "tỏa sáng trong đêm chung kết". Từ chia sẻ của diễn viên Thanh Vân, nhiều khán giả nghi ngờ Tú Hảo chính là một trong những thí sinh có mặt trong đêm chung kết The Face 2017. Hiện tại, phía ban tổ chức The Face chưa lên tiếng về sự việc gây ồn ào này. Tuy nhiên, nhiều người khán giả đã "quen" khi nghe đến cụm từ "lộ kết quả" bởi thời gian qua, nhiều chương trình gameshow truyền hình đã từng vướng vào lùm xùm lộ kết quả. Thực hư của những thông tin này chưa được xác thực, tuy nhiên, tình trạng để lộ kết quả không còn xa lạ, làm nhiều người ngạc nhiên như trước đây nữa. Hà Thu 