Giật mình những điều cấm khó tin ở các nước
Một số điều cấm khó tin được áp dụng ở nhiều nơi trên thế giới khiến không ít người cảm thấy khó hiểu và bất ngờ.
Tiểu bang Oklahoma của Mỹ cấm làm mặt xấu với chó. Nếu vi phạm điều cấm khó tin này thì bạn sẽ phải nộp phạt, thậm chí bị phạt tù. Nam giới ở Ottumwa, Iowa, Mỹ nháy mắt với người khác giới không quen biết khi đang ở trong thành phố được coi là hành vi vô đạo đức, quấy rối tình dục. Tại Thái Lan, không mặc quần lót khi ra khỏi đường là phạm pháp. Capri, Italy cấm người dân đi giày dép phát ra tiếng động lớn. Điều cấm này được áp dụng để "bảo vệ an ninh công cộng". Nam giới ở Melbourne, Australia bị cấm mặc váy quây khi đi ra đường. Nếu vi phạm thì người đó sẽ bị xử phạt nặng. Singapore cấm nhai kẹo cao su vì quan ngại bã kẹo cao su sẽ làm ảnh hưởng tới môi trường xanh sạch đẹp của quốc gia. Tại Vương quốc Anh, ăn Mince-Pie (món bánh ngọt truyền thống) vào dịp Giáng sinh sẽ bị coi là bất hợp pháp. Florida, Mỹ quy định hành động “xì hơi” tại nơi công cộng sau 6h tối vào thứ 5 hàng tuần là phạm pháp. Điều luật cấm này khiến nhiều người không khỏi bất ngờ và khó hiểu. Tại Lebanon, nam giới bị cấm quan hệ với động vật mang giới tính đực. Nếu vi phạm điều luật này thì người này có thể nhận mức án tử hình. Pháp cấm người dân đặt tên những con lợn với cái tên Napoleon. Điều luật này được ban hành với mục đích không để bất cứ ai xúc phạm tới nhà cầm quân xuất chúng - hoàng đế Napoleon. Theo PV (Kiến Thức) 