7 năm oan nghiệt chỉ vì chữ 'lỡ'
Chỉ vì "lỡ" mà cuộc đời đã đẩy đưa em sang một trang khác...
Chào chuyên gia tư vấn! Em năm nay 32 tuổi có chồng và 2 con. Con gái lớn chuẩn bị vào lớp 1 và con trai nhỏ thì được 3 tuổi. Vợ chồng em đến với nhau vì một chữ “lỡ”. Từ đó đến nay đã 7 năm, chúng em xảy ra rất nhiều vấn đề. Mỗi lần cãi nhau là một lần em phải làm hòa trước. Vì một lần lầm lỡ mà giờ đây tôi phải sống cuộc sống đọa đày (ảnh minh họa) Chồng em tính tình gia trưởng, ích kỷ, cố chấp, không bao giờ nhận sai. Chuyện gì xảy ra, anh ấy cũng trách là do em không biết vun vén gia đình, đối nội, đối ngoại. Thậm chí, đôi lúc cãi nhau chồng em còn văng tục, chửi em là điếm, gọi mày, xưng tao và còn đánh em. Và từ rất lâu rồi, anh ấy bồ bịch, nay cô này mai cô khác, em nói thì anh ra bảo đấy là lẽ thường tình, miễn sao vẫn có trách nhiệm với gia đình và không ảnh hưởng đến công việc. Em nhiều lần muốn ly hôn nhưng cứ nhìn các con lại thấy thương. Hơn nữa, em không đi làm nên sẽ khó có được quyền nuôi con. Em vô cùng chán nản, nhiều lúc ức chế chỉ muốn chết. Em không biết phải làm gì bây giờ, rất mong nhận được sự tư vấn từ các anh chị! Tâm sự của người phụ nữ giấu tên! Tư vấn: Em gái thương mến! Câu chuyện của em thật buồn nhưng không có nghĩa là không có cách giải quyết tích cực! Mọi vấn đề đều xuất phát từ chính bản thân mình em ạ. Em thử tưởng tượng nhé, nếu em độc lập về kinh tế, tự lo cho con được, không cần ngửa tay xin tiền chồng, ba mẹ con cùng làm cùng chơi với nhau thì thoải mái biết bao nhiêu phải không? Thạc sỹ Tâm lý Nguyễn Thị Mỹ Hạnh (Trung tâm tư vấn tâm lý Ý Tưởng Việt) Để làm được điều đó, em hãy thoát ra khỏi “vùng an toàn” mà em nghĩ nó đang ổn: ở nhà chăm con, chờ chồng đem tiền về. Bé lớn đã đi học, bé nhỏ đã 3 tuổi, em hoàn toàn có thể yên tâm để đi tìm việc làm, tích lũy kinh tế, lo cho ba mẹ con! Chị tin là em hoàn toàn có thể làm được điều này, một khi em quyết tâm thay đổi. Vợ chồng sống chung với nhau đã 7 năm, tình cảm không ít thì nhiều cũng đã phai nhạt. Lúc này, mái ấm gia đình được duy trì dựa trên sự tôn trọng, yêu thương, chia sẻ. Qua câu chuyện em kể cho thấy, chồng em không cùng quan điểm với em trong việc xây dựng gia đình hạnh phúc. Tuy nhiên, không vì thế mà em phải chọn giải pháp tiêu cực là “chết quách đi” nhé! Em có hai món quà cực kì tuyệt vời là hai con, chúng cần em vô cùng, nếu em không còn nữa thì ai lo cho con? Chưa kể ba chúng vô tâm như thế. Nói như vậy để em thấy mình có mục tiêu và động lực rất lớn là vì con mà cố gắng thay đổi, vì con mà mình còn phải nỗ lực gắp trăm lần, lo cho mình, cho con. Em biết không? Khi phụ nữ chúng ta tự tin hơn, biết chăm sóc bản thân hơn và đặc biệt độc lập kinh tế thì sẽ có tiếng nói và dễ dàng quyết định việc của riêng mình, từ đó cũng tăng lên phần hấp dẫn và cả sự tôn trọng trong mắt đối phương đấy. Hãy nhanh chóng kiếm việc, đi làm, yêu thương bản thân và tập trung toàn thời gian vào việc chăm lo cho con em nhé! Trò chuyện thêm về quan điểm và mục tiêu sắp tới của em với chồng, nếu anh ấy ủng hộ và thay đổi, hãy cho nhau cơ hội để xây dựng lại. Nếu không còn tình nghĩa và vẫn cư xử như thế thì em cũng đủ kinh tế để làm lại từ đầu cùng với hai con của mình. Chúc em sớm vượt qua những khó khăn và gia đình lại tràn ngập tiếng cười! 