Chelsea tấn công Morata: Chuyên cướp sao bự trước mũi MU
Alvaro Morata được cho là đã đồng ý chuyển đến MU hè này. Tuy nhiên Chelsea bất ngờ lên kế hoạch nẫng tay trên “Quỷ đỏ” vụ tiền đạo người Tây Ban Nha.
Chelsea đã loại bỏ Diego Costa kế hoạch mùa tới và HLV Conte cần một trung phong chất lượng thay thế. Vụ Lukaku có vẻ không ổn, “The Blues” quyết định chuyển hướng sang Morata. Chelsea mưu cướp Morata, người đã đạt thỏa thuận với MU Theo tờ Mirror, chủ tịch Abramovich đã đích thân đáp chuyến bay sang Madrid để thương thảo về thương vụ này. Chelsea sẵn sàng chi 70 triệu bảng hi vọng Morata đổi ý, từ chối MU để gia nhập sân Stamford Bridge. Thông tin này khiến các fan MU thực sự lo lắng. Thực tế, Morata được cho là đến Old Trafford kiểm tra y tế tuần trước nhưng đến giờ vẫn chưa thấy gì. Trong quá khứ, Chelsea rất nhiều lần cướp sao trước mũi MU. Eden Hazard Vào năm 2012, tiền vệ người Bỉ quyết định rời Lille và nhắm tới MU chứ không phải Chelsea. Hazard cũng từng có một buổi trò chuyện riêng với Sir Alex nhưng thương vụ này sau đó đổ bể khi BLĐ MU cho rằng chi 34 triệu bảng cho một cầu thủ khi đó mới 21 tuổi là quá điên khùng. Nhưng thực tế đã chứng minh điều ngược lại, Hazard tới Chelsea và tỏa sáng rực rỡ đến giờ. MU tiếc tiền nên nhìn Hazard đến Chelsea Arjen Robben Hè 2003, thời điểm Peter Kenyon là GĐĐH của MU, đã đàm phán với PSV về việc chuyển nhượng Arjen Robben, người lúc đó 19 tuổi. Tháng 1/2004, Robben cùng cha tới Manchester để gặp gỡ cựu HLV Sir Alex Ferguson. Cha con Robben hoàn toàn mãn nguyện sau khi được Sir Alex đảm bảo cho Robben ra sân tối thiểu 40 trận/mùa. Mọi chuyện bỗng xoay chuyển hoàn toàn. Peter Kenyon sau đó rời MU sang Chelsea theo tiếng gọi của tỷ phú người Nga Roman Abramovich. Và chính vị tân GĐĐH của Chelsea đã "lôi kéo" Robben về sân Stamford Bridge khi đồng ý trả cho PSV 18 triệu euro như một món quà ra mắt với ông chủ người Nga. Pedro Hè 2015, Pedro đã nhất trí được những điều khoản cá nhân với MU. Thậm chí, người đại diện của anh cũng có mặt tại Anh để gặp gỡ Phó chủ tịch MU - Ed Woodward và đôi bên thống nhất mức phí chuyển nhượng của Pedro vào khoảng 30-35 triệu euro. Lúc này, Chelsea âm thầm đàm phán với Barca, đồng ý chi 30 triệu euro và nẫng tay trên của MU. Didier Drogba Sir Alex Ferguson trong cuốn tự truyện sau này có viết rằng ông từng bỏ qua cơ hội mua Didier Drogba từ Marseille năm 2004 dù đã “xem giò” khá nhiều lần chân sút người Bờ Biển Ngà. Còn đang lăn tăn, Chelsea đến trả giá 24 triệu bảng và “hốt” luôn Drogba. Sau này, “Voi rừng” tung hoành trong màu áo Chelsea, một thời là nỗi khiếp sợ với MU. Drogba từng được Sir Alex đưa vào tầm ngắm năm 2004 John Obi Mikel Đây là một trong những vụ lật kèo khó hiểu nhất lịch sử. Ngày 29/4/2005, chỉ vài ngày sau khi Mikel tròn 18 tuổi, MU thông báo họ đã đạt được thỏa thuận với cầu thủ này. Tiền vệ Mikel sẽ gia nhập Old Trafford vào tháng 1/2006 với giá 4 triệu bảng từ CLB Lyn Oslo. Sau đó, Mikel đã ra mắt và mặc áo MU trong buổi họp báo nhưng cuối cùng lại không gia nhập đội chủ sân Old Trafford. Nguyên nhân bởi Chelsea đã “đi đêm” với Mikel để thuyết phục anh đổi ý đến Stamford Bridge. Các bên liên quan đã đưa vụ việc lên FIFA. Sau đó FIFA đã ra phán quyết cho Mikel tự quyền lựa chọn bến đỗ và anh lựa chọn Chelsea. Để mọi chuyện kết thúc êm ái, Chelsea đồng ý trả cho MU 12 triệu bảng và trả Lyn Oslo 4 triệu bảng. Morata cưới vợ xinh như mộng, cùng về MU xây tương lai Alvaro Morata đã chính thức kết hôn với blogger nổi tiếng Alice Campello. Bấm xem >> Nhật Quang 