Xét xử 7 cán bộ thanh tra giao thông nhận tiền 'bảo kê'
Sáng nay (21.6), TAND TP.Cần Thơ đưa ra xét xử sơ thẩm vụ 7 cán bộ thanh tra giao thông TP.Cần Thơ nhận hối lộ hơn 3,5 tỉ đồng.
Các bị cáo tại phiên tòa (ảnh: Tr.L) Theo hồ sơ vụ việc, vào tháng 1.2016, sau khi nhận được tin tố giác tội phạm, Công an TP.Cần Thơ đã lập chuyên án để triệt phá đường dây nhận tiền “bảo kê” trên. Sau nhiều tháng theo dõi các đối tượng, đến ngày 16.7, ban chuyên án nhận được thông tin Lý Hoàng Minh (SN 1985, Phó đội trưởng Đội Thanh tra giao thông số 3 quận Ninh Kiều) sẽ đi nhận hối lộ. Đến khoảng 15h, Minh đến quá cà phê EMI (đường Nguyễn Văn Linh, phường Hưng Lợi) nhận tiền của ông Nguyễn Hoàng Duy (chủ nhà máy nước đá 300 Tầm Vu). Đến khoảng 16h, Minh đến cửa hàng VLXD Nam Thành nhận tiền của ông Nguyễn Hữu Thành (chủ cửa hàng). Đến 17h, Minh nhận tiền của anh Hồ Minh Hiếu (chủ vựa cá chợ Tân An). 20 phút sau, Minh tiếp tục nhận tiền của cửa hàng VLXD Phước Quý thì bị cơ quan CSĐT bắt quả tang. Khám xét trong người Minh, công an thu giữ 17,5 triệu đồng, 100USD cùng các tài liệu thể hiện Minh thu tiền từ các hãng xe, cửa hàng VLXD, nước đá, vựa cá, thẻ ATM… Ngay sau khi Minh bị bắt quả tang, phía công an cũng đã thực hiện bắt khẩn cấp đối tượng Nguyễn Văn Cần (SN 1987, ngụ Tam Bình, Vĩnh Long) Từ thông tin khai thác từ Minh, cùng các thông tin qua trinh sát và chứng cứ đã thu thập, ngày 18.7, công an tiếp tục bắt khẩn cấp Võ Hoàng Anh (SN 1982, Đội trưởng Đội Thanh tra giao thông số 3 quận Ninh Kiều). Đến ngày 20.7, công tiếp tục bắt khẩn cấp Đoàn Vũ Duy (SN 1978, Đội trưởng Đội Thanh tra giao thông số 11 quận Bình Thủy). Trong số các đối tượng bị bắt giữ, Nguyễn Văn Cần là một đối tượng ngoài xã hội, chuyên làm “cò”, “môi giới” và cấu kết với cán bộ thanh tra giao thông ép các DN, chủ phương tiện phải nộp tiền “bảo kê”. Số tiền “bảo kê” sẽ được chung chi cho Cần, sau đó Cần chuyển qua tài khoản cho cán bộ thanh tra. Chỉ xác minh 3 tài khoản do Nguyễn Văn Cần đứng tên, đã nhận số tiền hơn 3 tỉ đồng (phần lớn là nhận hối lộ). Ngoài số tiền nhận qua chuyển khoản từ Nguyễn Văn Cần (hơn 3 tỉ đồng vừa nói), phía công an cũng đã chứng minh được Lý Hoàng Minh và Võ Hoàng Anh đã nhận tiền qua tài khoản mang tên Huỳnh Hoàng Long và Tạ Thanh Sang với số tiền 320 triệu đồng. Ngoài ra, Minh đã nhận riêng số tiền 47,5 triệu đồng của 28 người; Anh nhận 55 triệu đồng của 9 người. Tổng tất cả các số tiền là hơn 3,5 tỉ đồng… Mở rộng điều tra, công an tiếp tục bắt thêm Nguyễn Trần Lưu (nguyên Đội trưởng Đội Thanh tra giao thông số 6 quận Thốt Nốt); Hồ Công Thiện (Phó đội trưởng Đội Thanh tra giao thông số 7 huyện Phong Điền); Trần Lập Pháp (nguyên cán bộ Đội Thanh tra giao thông số 4 quận Cái Răng) và Trần Tường An (làm nghề kinh doanh). Những người này đã được chứng minh nhận tiền của các tổ chức cá nhân kinh doanh vận tải thông qua tài khoản và nhận tiền mặt. Riêng đối tượng Trần Tường An mở 2 tài khoản ngân hàng để nhận tiền; trong đó, nhận tiền trực tiếp từ bị can Nguyễn Văn Cần (đối tượng trung gian đã bị bắt vào ngày 16.7 vừa qua), ngoài ra, còn nhận tiền mặt trực tiếp từ các tổ chức cá nhân kinh doanh vận tải giúp cho bị can Đoàn Vũ Duy (nguyên Đội trưởng Đội Thanh tra giao thông số 11 quận Bình Thủy, đã bị bắt vào ngày 20.7 vừa qua). Tổng cộng, công an đã làm việc với trên 250 người có liên quan, đại diện cho trên 120 tổ chức, cá nhân kinh doanh vận tải đưa hối lộ từ Đồng Nai, TP.HCM, Long An, Tiền Giang, Vĩnh Long, Cần Thơ, An Giang, Kiên Giang, Sóc Trăng, Hậu Giang, Bạc Liêu và Cà Mau. Có 9 đối tượng bị công an bắt giữ để điều tra về tội “nhận hối lộ”, trong đó có 7 đối tượng là cán bộ, lãnh đạo thanh tra giao thông Cần Thơ (trong đó có đối tượng Dương Minh Tâm, 36 tuổi - nguyên Phó chánh Thanh tra Sở GTVT TP.Cần Thơ) và 2 đối tượng ngoài xã hội. Tại phiên tòa lần này, Dương Minh Tâm, Đoàn Vũ Duy, Võ Hoàng Anh cùng “cò” Cần, An bị truy tố tội nhận hối lộ có khung hình phạt lên đến tử hình. Các bị can còn lại bị truy tố với khung hình phạt từ 15 đến 20 năm tù. TRẦN LƯU 