Trăn đau đớn vì đánh chén cả thanh sắt dài quá người
Sau lần “thử nghiệm” nhớ đời này, chắc hẳn con trăn sẽ tránh xa mọi que sắt nướng thịt.
Video lôi thanh sắt dài từ bụng trăn. Video được đăng tải trên Daily Mail, trong đó xuất hiện hai người đàn ông đang tìm cách giải cứu con trăn nuôi của mình. Thay vì chọn các món mồi yêu thích như động vật nhỏ hoặc chim chóc, con trăn này quyết định “đổi món” và chọn nuốt một que sắt nướng thịt. Hậu quả, con trăn chưa kịp “thưởng thức” vị ngon của que sắt thì đã rơi vào cảnh dở khóc dở cười: không thể nôn ra que sắt mà cũng không thể nuốt tiếp. Khi phát hiện ra sự việc, chủ con trăn ngay lập tức giải cứu. Chủ nuôi đang cố kéo thanh sắt ra khỏi bụng trăn. Clip quay cảnh người đàn ông đang cố gắng ấn bụng con trăn để nó có thể nôn ra thanh sắt dễ dàng hơn. Người còn lại thể hiện sự sợ hãi của mình khi chứng kiến con trăn không chỉ nôn ra thanh sắt mà còn là những phần thức ăn chưa tiêu hóa hết. Có thời điểm, thanh sắt không thể kéo ra ngoài khiến hai thanh niên nghi ngờ cách làm này không phù hợp. Tuy nhiên sau vài giây điều chỉnh, thanh sắt tiếp tục được kéo ra và cuối cùng cũng được lấy khỏi bụng con trăn dại dột. Con trăn khi được giải cứu không bò đi đâu mà nằm tại chỗ. Có lẽ do quá mệt mà nó không còn sức để bò. Một thanh niên nói: “Tôi phải mát xa cho con trăn trong một tiếng liên tục. Nó vẫn ổn nhưng hơi tức giận vì ăn phải thanh sắt”. Một số độc giả khi xem đoạn video đã bình luận: “Đây không phải là lần đầu tiên trăn nuốt que sắt đâu. Ở Australia cũng có một vụ việc tương tự”. Video được cho là quay ở Nam Phi và sau đó được chia sẻ lên mạng xã hội Facebook. Trăn là loài bò sát kích thước lớn, thường giết con mồi bằng cách siết chặt thân rồi nuốt chửng. Chúng sẽ nôn con mồi ra ngoài trong trường hợp bị đe dọa hoặc miếng ăn quá to. 