Hà Nội yêu cầu 13.422 người kinh doanh trên Facebook kê khai thuế
Cục Thuế Hà Nội vừa gửi tin nhắn đến 13.422 tài khoản Facebook có hoạt động quảng cáo, bán hàng qua mạng trên địa bàn để yêu cầu kê khai thuế.
Đại diện Cục Thuế TP. Hà Nội cho biết cơ quan này vừa gửi tin nhắn SMS tới 13.422 chủ tài khoản Facebook để hướng dẫn truy cập trang thông tin của cơ quan thuế để tiến hành kê khai. Theo đó, các tài khoản thuộc diện “nhắn tin” khi có các hoạt động quảng cáo và bán hàng qua mạng trên địa bàn TP. Hà Nội. Nội dung tin nhắn yêu cầu chủ tài khoản nhận được tin nhắn truy cập vào website của Cục Thuế TP. Hà Nội là http://hanoi.gdt.gov.vn sau đó kê khai thuế. Nội dung tin nhắn của Cục Thuế TP. Hà Nội. Ảnh chụp màn hình. Nội dung hướng dẫn có nêu rõ công dân Việt Nam (cư trú tại Việt Nam) có hoạt động kinh doanh phải thực hiện đăng ký thuế và nếu doanh thu bán hàng hóa trên ngưỡng doanh thu chịu thuế (ngưỡng doanh thu quy định hiện hành là từ 100 triệu đồng/ năm trở lên) có nghĩa vụ kê khai, nộp thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập cá nhân vào ngân sách Nhà nước. Nội dung hướng dẫn được đăng tải cũng nhấn mạnh các tổ chức, cá nhân nước ngoài kinh doanh thương mại điện tử qua mạng hoặc có thu nhập từ kinh doanh thương mại điện tử qua mạng tại Việt Nam thì thực hiện nghĩa vụ thuế áp dụng đối với tổ chức, cá nhân nước ngoài kinh doanh tại Việt Nam hoặc có thu nhập tại Việt Nam. Trước đó, các chi cục thuế tại TP.HCM cũng đã gửi thư mời khoảng 13.500 chủ tài khoản kinh doanh Facebook đến làm việc để thực hiện kê khai nộp thuế. Nội dung hướng dẫn đăng ký, kê khai thuế đối với các cá nhân có hoạt động kinh doanh thương mại điện tử được đăng tải trên trang chủ website Cục Thuế TP. Hà Nội. Ảnh chụp màn hình. Động thái trên của Cục Thuế TP. Hà Nội đưa ra trên cơ sở đề án quản lý thuế đối với hoạt động kinh doanh thương mại điện tử được xây dựng từ cuối tháng 3/2017. Trong số các tài khoản nêu trên, có 1.950 cá nhân đã đăng ký và được cấp mã số dùng để kê khai, nộp thuế. Ngành thuế cũng cho biết đã thu thập được danh tính, số điện thoại của các chủ tài khoản. Trong đề án quản lý, cơ quan thuế cho biết với đặc điểm của hoạt động kinh doanh thương mại điện tử, người bán hàng trên mạng xã hội Facebook, Youtube, Zalo... có thể sở hữu một hoặc nhiều tài khoản khác nhau để quảng cáo hoặc bán hàng, việc mua bán lại chủ yếu được giao dịch bằng tiền mặt. Ngoài ra, một số người kinh doanh trên mạng xã hội như một việc làm thời vụ để tăng thêm thu nhập. Do vậy, ngành thuế cho rằng cần sử dụng công nghệ thông tin để quản lý thuế đối với hoạt động này. Hiếu Công 