Steve Jobs từng muốn iPhone có thêm phím Back
Nếu như Steve Jobs giữ vững lập trường của mình, liệu iPhone có rẽ sang một con đường khác?
Nếu như Steve Jobs giữ vững lập trường của mình, liệu iPhone có rẽ sang một con đường khác? Theo Gizmodo, Steve Jobs nổi tiếng với khả năng nhận biết được những điều mình muốn và bằng mọi cách đạt được mong muốn ấy. Nhưng theo một cuốn sách mới về lịch sử của iPhone, Jobs khẳng định rằng nó cần phải có thêm nút Back. Sau khi một nhân viên Apple trình bày được những điểm hợp lý của thiết kế với chỉ một nút Home duy nhất, Steve Jobs đã thay đổi ý kiến của mình. Cuốn sách "The One Device: The Secret History of the iPhone" của tác giả Brian Merchant đã nhận được rất nhiều sự chú ý. Những câu chuyện trong nội bộ Apple vốn rất bí mật đã được cuốn sách tường thuật lại theo cách vô cùng chi tiết và chân thực. Trong cuốn sách có đoạn trích rất đáng giá: "Chiếc điện thoại cảm ứng mà lẽ ra sẽ không có gì ngoài màn hình, giờ cần phải có thêm một nút bấm vật lý. Đó chính là nút Home mà chúng ta biết đến ngày nay. Nhưng Steve Jobs muốn iPhone có hai nút bấm; ông cảm thấy rằng người dùng sẽ cần thêm nút Back để điều hướng dễ dàng hơn. Chaudhri thì lại cho rằng vấn đề nằm ở lòng tin của người dùng. Một nút bấm sẽ làm một điều duy nhất mỗi khi bạn ấn vào nó... Chaudhri đã nói: "Người dùng có thể tin tưởng rằng thiết bị của họ sẽ làm được những điều mà họ yêu cầu. Vấn đề của nhiều điện thoại khác là các tính năng của chúng bị chôn vùi trong các bảng chọn (menu), và chúng quá phức tạp". Chaudhri đã nói với Steve Jobs rằng, một nút Back cũng có thể gây phức tạp hóa vấn đề.  Và Chaudhri đã thắng trong cuộc tranh luận đó". Sau đó lịch sử đã được xác lập. Thiết kế với nút Home duy nhất đã được quyết định, cùng với việc ngay cả Steve Jobs cũng có lần hoài nghi chính bản năng của mình và lắng nghe người khác. Điều thú vị là Apple chính là người thiết đặt các quy chuẩn cho điện thoại sau này. Khác với họ, các đối thủ Android đã quyết định cho thêm nút Back. Càng nhiều tính năng càng tốt dường như là phương châm của Android, nhưng sự đơn giản của iPhone mới chính là thứ làm cho nó trở nên đặc biệt. Ít nhất là trong khoảnh khắc đó, Chaudhri là người thấu hiểu Apple hơn Steve Jobs. Đây là thời điểm tuyệt vời để đưa câu chuyện nhỏ này đi ra ánh sáng, bởi vì chúng ta sắp được chứng kiến những giây phút cuối cùng của nút Home trên iPhone. Nhà sản xuất phụ kiện smartphone MobileFun, nơi nổi tiếng với những thông tin bị rò rỉ có độ chính xác cao đã đăng tải một hình ảnh về miếng kính bảo vệ màn hình của chiếc iPhone 8. Đây dường như là bằng chứng rõ ràng nhất cho thấy nút Home sẽ chính thức bị "khai tử". Văn Hoàn 