Đã đến lúc mỹ nhân Hoa 'vùng lên' áp đảo nhan sắc sao nữ Hàn
Người ta vẫn thường cho rằng các sao nữ xứ Hàn luôn nổi bật nhờ ngoại hình sáng, phong cách thời trang nhưng khi sánh vai cùng các mỹ nhân Hoa điều này chưa chắc đã đúng.
Đầu tiên phải nói đến “mợ chảnh” Joen Ji Hyun bởi cô nàng bắt đầu đắt show ở thị trường Trung Quốc kể từ sau bộ phim thần tượng xuyên không Vì sao đưa anh tới (2015) làm mưa làm gió tại đất nước tỉ dân. Joen Ji Hyun và Lâm Chí Linh. Với Hàn Vũ Hân. Không đùa được với Lý Băng Băng dù Hoa đán họ Lý không nổi trội về chiều cao. Đây cũng là lúc bà mẹ một con liên tục viếng thăm fan đại lục và có cơ hội gặp gỡ cùng nhiều gương mặt ngôi sao giải trí Hoa ngữ, đọ sắc bên cạnh loạt tên tuổi mỹ nhân như Châu Tấn, Tôn Lệ, Lâm Chí Linh, Hàn Vũ Hân… Angelababy và Park Shin Hye xem ra cũng “kẻ tám lạng người nửa cân”. Sự xuất hiện của “Chị đại” Chương Tử Di tại một sự kiện thời trang ở Nhật Bản khiến cô nàng Krystal Jung của F(x) mừng vui khôn xiết khi được chụp ảnh chung. Hai người đẹp 9X Lý Tẩm (phải) và Krystal Jung khi cùng tham gia bộ phim điện ảnh Im lặng mà yêu. Có thể nhận thấy Lý Tẩm không hề thua kém đàn em xứ Hàn. Năm 2005 Lưu Diệc Phi vào vai cô giáo Triệu trong bộ phim Tuổi dậy thì do Jang Nara đóng vai chính. Mặc dù vậy vẻ đẹp của Thần tiên tỉ tỉ vẫn “ăn đứt” người đẹp xứ Kim Chi. Dù hơn đàn em 9 tuổi nhưng ở Phạm Băng Băng vẫn toát lên vẻ quý phái và quyến rũ hơn hẳn cô nàng Yoona. Tiffany (SNSD) không những thua kém cả về chiều cao, thần thái lẫn nhan sắc so với “chị đại” Cbiz Phạm Băng Băng khi hai người đẹp cùng chung bức hình. Ngọc nữ xứ Hàn Kim Hee Sun có vẻ đã chịu khuất phục trước sức mạnh của thời gian bởi rõ ràng Triệu Vy vẫn tỏ ra nổi bật hơn đàn chị. Cùng là sao nữ dòng phim thần tượng nhưng Lee Da Hee (giữa) nổi tiếng với vẻ đẹp dao kéo khiến cô vẫn có nét gượng gạo khi đứng cạnh Trần Kiều Ân. Dù Cảnh Điềm áp đảo đàn chị Kim Hee Sun về tuổi tác nhưng xem ra ngọc nữ xứ Hàn vẫn chứng tỏ tuổi tác không hề khiến cô bị lép vế trước đàn em. Không khó để nhận thấy vẻ đẹp thuần khiết hút hồn của mỹ nữ phim cổ trang Cổ Lực Na Trát hoàn toàn áp đảo trước đàn chị U40 Choo Ja-hyun khi hai nữ diễn viên đứng chung sân khấu tại một buổi ra mắt quảng bá bộ phim hai người hợp tác. So về nhan sắc khó thể đong đếm giữa Hoa đán Chương Tử Di với Song Hye Kyo nhưng chắc chắn thần thái và phong cách của “chị đại” họ Chương khiến Song Hye Kyo khó lòng đối chọi. Mỹ nhân Sắc giới Thang Duy vẫn chứng tỏ cho thấy vẻ đẹp quyến rũ của cô vượt trội hơn hẳn mỹ nhân Hàn Quốc Han Hyo Joo. Cả Lâm Chí Linh và Han Chae-yeong đều cho thấy vẻ đẹp về hình thể cùng nụ cười rạng rỡ. Tuy vậy dù sao “Đệ nhất mỹ nhũ xứ Đài” vẫn nhỉn hơn người đẹp đến từ Hàn Quốc. Thái Y Lâm (trái) không hề kém cạnh so với đàn em là những chân dài vốn nổi tiếng sexy của nhóm SNSD. Nghê Ny (phải) áp đảo Song Hye Kyo về chiều cao lẫn thần thái kiêu sa và quý phái. 