'Rải tiền' từ không khí cầu: Chỉ xử phạt công ty quay phim
Sở Văn hóa & Thể thao tỉnh Thừa Thiên Huế vừa lập biên bản xử phạt công ty tổ chức quay phim cảnh “rải tiền” từ trên không ở sân vận động Tự Do, TP Huế sáng 26/6 để làm tư liệu quảng bá ra mắt cuốn sách “Dám làm giàu” của doanh nhân Phạm Tuấn Sơn.
Theo đó, chiều 20/6, Thanh tra Sở VH-TT tỉnh Thừa Thiên-Huế cho biết đã lập biên bản và ra quyết định xử phạt hành chính 7 triệu đồng đối với Công ty TNHH Ballooning Media (trụ sở tại TP.HCM) về việc “không thông báo về nội dung quảng cáo trên mỗi bảng, mỗi băng rôn đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền khi thực hiện quảng cáo”, báo Thanh niên đưa tin. Công ty này là đơn vị tổ chức quay phim cảnh “rải tiền” từ trên không ở sân vận động Tự Do, TP Huế sáng 26/6 để làm tư liệu quảng bá ra mắt cuốn sách “Dám làm giàu” của  doanh nhân Phạm Tuấn Sơn. Cảnh rải tiền thật trên không của tác giả Phạm Tuấn Sơn trong buổi ra mắt sách "Dám làm giàu". Ảnh: báo Dân trí Cũng theo Thanh tra Sở Văn hóa & Thể thao tỉnh  Thừa Thiên Huế , do hành vi rải tiền hiện không có văn bản quy phạm pháp luật nào cấm nên rất khó xử lý việc rải các phong bao lì xì trong có đựng tiền tờ 5.000 đồng hoặc 10.000 đồng của tác giả Phạm Tuấn Sơn. Vì đây chỉ là để quay phim tư liệu quảng bá nên Thanh tra Sở này chỉ nhắc nhở và yêu cầu cam kết không tái phạm. Theo tin tức trên báo Dân trí, tại buổi ra mắt sách “Dám làm giàu”, tác giả Phạm Tuấn Sơn đã lên khinh khí cầu cầm theo một bao lớn phong bì lì xì trong chứa tiền. Khi đến một độ cao nhất định, ông Sơn đã rải phong bì xuống dưới. Hơn một trăm bạn trẻ đóng vai quần chúng chạy tới nhặt. Hành động trên bị dư luận cho là phản cảm. Tuy nhiên có một số ý kiến cho rằng đây là cách “truyền thông ngược” để đưa hình ảnh không tốt tới mọi người nhằm đánh bóng tên tuổi một cách khôn ngoan. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Dân trí, Thanh niên) 