Cái tát trời giáng và đống tiền 3,3 tỷ đồng để chấm dứt sự đeo bám của kẻ si tình
Quá phiền vì sự đeo bám dai dẳng của anh bạn từ nhỏ dù đã từ chối không biết bao nhiêu lần, cô gái này đã chứng minh rằng nhà cô chẳng có gì ngoài "điều kiện".
Tìm thấy được "nửa kia" hoàn hảo của chính mình không phải là một điều dễ dàng, tuy nhiên người ta thường quên mất rằng trước đó mỗi người cần phải mất cả hành trình dài để tìm thấy chính bản thân mình trước đã. Mỗi khi gặp thất bại, điều chúng ta thường được nghe khuyên nhiều nhất là "đừng bỏ cuộc". Nhưng có đôi khi tốt nhất là nên chấp nhận sự thất bại, đặc biệt là khi bạn đã cố gắng hết sức mà vẫn không thành. Dưới đây là câu chuyện có thật về một anh chàng không chịu chấp nhận thất bại nên đã khiến các nhân viên pháp luật phải vào cuộc. Kang là một thanh niên trẻ sống ở Bắc Kinh, Trung Quốc. Anh đã theo đuổi mối tình từ thời thơ ấu của mình, cô Lee, suốt 10 năm trời! Nghe có vẻ rất lãng mạn tuy nhiên đời không như tiểu thuyết ngôn tình và anh ta đã bị cô Lee từ chối không biết bao nhiêu lần. Cả hai trước đây vốn là bạn học cùng lớp và anh chàng Kang si tình tin chắc rằng một ngày nào đó, sự chân thành của mình ấy cảm động được trái tim của Lee, cô sẽ đáp lại tình yêu đó. Với niềm tin này, anh chàng kiên định "theo đuổi" cô bạn với phương châm "đẹp trai không bằng chai mặt". Ảnh minh họa. Anh ta thường hẹn cô gái đi chơi và dù cho có bị từ chối thì vẫn đợi cô tại nơi làm việc với bó hoa hồng trên tay. Đáng buồn cho anh Kang là thay vì cảm thấy xúc động bởi hành động si tình này, cô Lee lại cảm thấy rằng mình đang bị anh ta quấy rối và cuộc sống yên bình hàng ngày bị làm phiền ghê gớm. Bởi vì anh ta luôn tìm gặp cô nên những chàng trai khác không dám tiếp cận Lee vì họ nghĩ là cô đã có bạn trai. Đến khi thấy bạn bè xung quanh đều đã tìm được hạnh phúc riêng mà mình còn chưa có gì, Lee bắt đầu bực mình và ghét cay ghét đắng trò đeo đuổi lãng mạn của Kang. Cô Lee đã từng tát Kang khi anh ta cố đọc thư tỏ tình nơi công cộng. Kang đã từng bị cô Lee tát vào mặt khi cố gắng đọc lá thư tỏ tình của mình trước công chúng. Nhưng có lẽ Lee không thể ngờ được là hành động này của cô lại được Kang diễn giải rằng hai người đang trở nên gần gũi nhau hơn. Cô Lee xuất thân từ một gia đình giàu có. Sau một thời gian bị làm phiền đến hết chịu nổi, cô đã ra tối hậu thư cho Kang, kẻ đeo bám dai như đỉa rằng: Cô sẽ cho anh ta... 1 triệu NDT (khoảng 3,3 tỷ đồng) nhưng anh ta phải làm hợp đồng cam kết tránh xa cô ra, không được làm phiền cô nữa. Sau khi suy xét kĩ càng, Kang đã đồng ý ký hợp đồng trên. Nhưng rồi chỉ trong cùng ngày anh ta lại đổi ý và xé toạc hợp đồng vì cảm thấy rằng tình yêu quan trọng hơn tiền tài. Lúc này có lẽ chính anh ta cũng không nhận ra rằng đó không còn là tình yêu nữa mà chỉ là sự ám ảnh của cá nhân mình! Vốn nghĩ rằng đã được yên thân, ai dè kết quả lại như vậy, cô gái Lee tội nghiệp phát khóc lên. Cùng đường, cô buộc phải báo cảnh sát và thế là kẻ si tình cứng đầu đã buộc phải hứa, trước sự chứng kiến của các nhân viên đại diện pháp luật, rằng sẽ không quấy rối cô Lee nữa và xin lỗi cô vì những hành động của mình. Nhưng... anh cũng nói thêm rằng mình sẽ không bao giờ từ bỏ, mà sẽ dùng một cách khác để tiếp tục yêu cô. Sau khi Kang kết thúc bài phát biểu "thâm tình" của mình, Lee đã quá tức giận và cho anh ta hai cái tát nảy lửa. Một số người không hiểu rằng hành động họ đang trở nên méo mó đến độ biến thái. Sự lì lợm la liếm không phải là cách để giành trái tim của một cô gái trừ khi cô ấy cũng bị bóp méo theo anh ta. Có những lúc người ta cần phải nhận ra rằng có lẽ đây không phải người mà mình muốn ở bên qua cách mà cô ấy cư xử với mình. Đừng cố túm chặt lấy cô ấy bởi điều này sẽ chỉ đẩy cô ấy ra xa bạn hơn bởi lúc đó cô ấy chỉ xem bạn như một kẻ bị điên cuồng đáng sợ mà thôi. Vì vậy hãy là một người thông minh khi biết chấp nhận thất bại và dừng lại đúng lúc! Theo Thecoverage Minh Minh 