Hà Nội: Bắt giữ số lượng lợn nội tạng bốc mùi chuẩn bị vào quán nhậu
Lực lượng chức năng vừa ngăn chặn 1 xe nội tạng bốc mùi chuẩn bị vào quán nhậu.
Ngày 21/6, Đội CSGT số 14, CATP Hà Nội cho biết qua tuần tra theo kế hoạch đấu tranh phòng chống tội phạm đơn vị đã phát hiện 1 xe tải chở nội tạng có dấu hiệu bốc mùi chuẩn bị đưa vào quán nhậu. Bắt giữ số lượng lớn nội tạng bốc mùi. Được biết, sự việc xảy ra khoảng 10h ngày 20/6 tổ tuần tra do Trung úy Lê Văn Lợi, Phùng Thế An, Nguyễn Trung Đức làm nhiệm vụ trên tuyến đường Phan Trọng Tuệ phát hiện 1 xe tải có biểu hiện nghi vấn đã tiến hành kiểm tra. Tiến hành kiểm tra, lái xe BKS 98C-128.52 là Nguyễn Thành Tuân (SN 1987 ở Văn Lâm, Hưng Yên) sau một hồi quanh co đã thừa nhận chở 6 bao tải, 3 thùng phi, 2 hộp xốp đầy chứa lòng lợn và nội tạng đã bốc mùi đem đi tiêu thụ tại các quán nhậu. Bản thân xe tải do Tuân điều khiển cũng không đủ điều kiện chở hàng đông lạnh. Tổ công tác đã bàn giao vụ việc cho Đội QLTT số 11 xử lý theo thẩm quyền. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiến hành điều tra làm rõ Duy Khương - Đức Khiêm 