Tỷ giá trung tâm tăng 6 đồng
Tỷ giá trung tâm giữa VND và USD sáng 21/6 được Ngân hàng Nhà nước công bố ở mức 22.428 đồng, tăng 6 đồng so với hôm qua.
Tỷ giá trần mà các ngân hàng được áp dụng hôm nay là 23.100 VND/USD. Ảnh: Trần Việt/TTXVN  Với biên độ +/-3% đang được áp dụng, tỷ giá trần mà các ngân hàng được áp dụng hôm nay là 23.100 VND/USD và tỷ giá sàn là 21.756 VND/USD. Tại các ngân hàng thương mại, giá USD sáng nay biến động nhẹ. Cụ thể, lúc 8 giờ 30 phút tại Vietcombank, giá USD được niêm yết ở mức 22.690 – 22.760 VND/USD (mua vào – bán ra), không đổi so với hôm qua. BIDV cũng niêm yết giá đồng bạc xanh ở mức 22.690 - 22.760 VND/USD (mua vào – bán ra), tăng 5 đồng ở cả chiều mua và bán so với cùng thời điểm sáng qua. Tại Techcombank, giá đồng bạc xanh được điều chỉnh tăng 10 đồng ở chiều bán ra và giữ nguyên giá mua vào so với cùng thời điểm sáng qua, hiện ngân hàng này đang niêm yết ở mức 22.650– 22.770 VND/USD (mua vào – bán ra). Sở giao dịch Ngân hàng Nhà nước cũng vừa quyết định nâng tỷ giá tham khảo đối với đồng bạc xanh thêm 50 đồng ở chiều mua với mức giá hiện tại là 22.725. Đây là lần thứ 3 trong năm nay cơ quan này điều chỉnh tăng giá mua vào đối với USD. Cũng từ đầu năm đến nay, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã 2 lần nâng lãi suất và tỷ giá vẫn diễn biến trong xu hướng ổn định. Đây là diễn biến trái ngược với trước đây và được đánh giá là kết quả của sự chủ động ứng phó với những tình huống từ bên ngoài của nhà điều hành. Cụ thể, đó là kết quả của việc điều hành tỷ giá theo cơ chế tỷ giá trung tâm. Theo giới phân tích, quyết định nâng giá mua đồng bạc xanh lần này cũng là một bước trong thế chủ động đó của nhà điều hành. Điều này có nghĩa, Ngân hàng Nhà nước đang gia tăng dự trữ ngoại hối cũng như hạn chế VND lên giá và gián tiếp hỗ trợ cho xuất khẩu. Đỗ Huyền  (TTXVN) 