Clip hot trong ngày: Một tên cướp bị dân vây bắt ngay giữa trung tâm Sài Gòn
Một clip ghi lại cảnh tên cướp bị bắt và khống chế để giao nộp cho công an đã khiến nhiều người vui mừng vì hành vi trái pháp luật đã được ngăn chặn nhờ sự dũng cảm của người dân ở Sài Gòn.
Mới đây, cộng đồng mạng đang háo hức chia sẻ một clip người dân bắt được tên cướp giật dây chuyền ở đoạn đường Bà Huyện Thanh Quan, phường 6, quận 3, TP HCM. Cảnh người dân khống chế tên cướp giật dây chuyền ở Sài Gòn. Trong clip, sau khi thực hiện hành vi giật dây chuyền, một tên cướp còn khá trẻ đã bị khống chế bởi 2 người đàn ông trung niên. Người dân ở xung quanh sau khi nhìn thấy cảnh tượng đó đã tỏ ra rất giận dữ, nhiều người không kìm được sự tức giận đã mang ghế, thậm chí đã thượng cẳng tay hạ cẳng chân với tên cướp. Sau một lúc, tên cướp được 2 người đàn ông khống chế rồi báo cho công an đến giải quyết. Nhiều người dân tỏ ra tức giận với tên cướp Cư dân mạng xem clip đều tỏ ra vui mừng khi chứng kiến cảnh kẻ cướp bị bắt giữ và lên án người thanh niên sức dài vai rộng này không chịu lao động kiếm tiền mà lại đi ăn cướp. Nhiều người khác thì biểu dương hành động của 2 người đàn ông trung niên đã dũng cảm bắt cướp mà vẫn đối xử khá tử tế với tên cướp khi không hề đánh đập anh ta. Bạn T.D.Q bày tỏ: “May cho tên cưới không bị đánh hội đồng, nhiều trường hợp như này máu me be bét mặt mày sưng húp. Biểu dương hai bác đã dũng cảm bắt cướp, rất hiền, khống chế được rồi mà không đánh một cái nào.” Tên cướp bị khống chế trong lúc chờ công an đến giải quyết. Bên cạnh đó, một số cư dân mạng lại chỉ trích đám đông không chịu góp sức, đi ngang qua quay phim, chụp ảnh rồi chỉ biết đứng nhìn mặc cho 2 người đàn ông vật lộn chế ngự tên cướp: “Dân mình thật thờ ơ. Thấy vậy mà quay phim với chụp ảnh, để 2 chú kia vật với nó đến khổ. Mỗi người vào giữ 1 tay 1 chân có phải tốt không.” Bên cạnh sự dũng cảm của người bắt cướp thì vẫn có nhiều người đi đường hồn nhiên chỉ đứng nhìn và chụp ảnh. Clip trên một lần nữa cảnh báo tình trạng cướp giật vẫn còn lộng hành giữa ban ngày ở Sài Gòn. Tuy nhiên, Sài Gòn vẫn có những con người nghĩa hiệp sẵn sàng thấy điều chướng tai gai mắt là xả thân bắt cướp, góp phần bảo vệ trị an, an toàn cho người dân. Giai Kỳ 