Thận trọng với cơn sốt đất nền vùng ven
Trong khi phân khúc căn hộ cao cấp trên đà giảm nhiệt thì năm 2017 trở thành tâm điểm sốt của phân khúc đất nền. Tuy nhiên, bên cạnh những dự án có giá trị gia tăng thật, thị trường vẫn tiềm ẩn nhiều rủi ro về pháp lý và hiện tượng sốt ảo.
Rủi ro đất phân lô tách thửa  Dù chưa có thống kê chính thức, tuy nhiên theo giới đầu tư đất nền, số lượng sản phẩm đất nền từ nguồn gốc tách thửa, đang vượt trội so với đất dự án vùng ven. Trong đó, những điểm nóng nguồn cung có thể kể đến quận 9, Bình Chánh, Củ Chi và các khu vực giáp ranh TP.HCM. Anh Minh Quang, chuyên môi giới đất quận 9, cho biết, đất phân lô có ưu điểm là diện tích nhỏ, giá trị mỗi sản phẩm thấp hơn và xây dựng tự do nên dễ mua bán. Tuy nhiên, rủi ro pháp lý là điều rất dễ gặp phải. Không chỉ TP.HCM mà ngay cả các địa phương lân cận như Đồng Nai, Long An, Bình Dương cũng đồng loạt siết chặt việc tách thửa thời gian gần đây. Nhiều khách hàng, thậm chí giới đầu nậu cũng than trời vì hồ sơ tách thửa không được giải quyết. Thận trọng với cơn sốt đất nền vùng ven Mới đây, tỉnh Đồng Nai đã ban hành quyết định cho tạm dừng giải quyết hồ sơ tách thửa trong khi chờ quyết định điều chỉnh, bổ sung. Theo thông tin từ Văn phòng Đăng ký đất đai tỉnh Đồng Nai, toàn tỉnh đang tồn đọng khoảng hơn 5.000 hồ sơ xin tách thửa. Dù đã có quy định tổ chức, cá nhân tách từ trên 9 thửa đất phải làm dự án. Tuy nhiên, nhiều tổ chức, cá nhân vẫn lách bằng cách xin tách thửa thành nhiều đợt để phân lô bán nền. Tình trạng này đã khiến hình thành các khu dân cư tự phát, phá nát quy hoạch. Trong khi đó, TP.HCM cũng đang trong giai đoạn chuẩn bị ban hành quy định mới về việc tách thửa đất, thay thế quyết định 33, đã áp dụng từ năm 2014. Từ nhiều tháng nay, một số quận huyện vùng ven đã ngưng nhận hồ sơ tách thửa để chờ quy định mới. Do vậy, những trường hợp “cầm đèn chạy trước ô tô”, bán đất trước khi được phép tách thửa rất dễ dẫn đến tranh chấp vì không ra được sổ chủ quyền cho khách. Tránh tâm lý đám đông  Theo bà Trần Thị Cẩm Tú, Giám đốc Công ty Donaland, đối với phân khúc đất nền nhà phố ở các dự án, nếu chủ đầu tư uy tín, đầu tư hạ tầng bài bản theo đúng cam kết thì giá trị sẽ gia tăng theo thời gian, cùng với tiến độ xây dựng và dân đến ở. Đây là điều hiển nhiên, khác với dạng đất phân lô, tạo tâm lý đám đông để hét giá ảo. Thực tế, sau khi siết việc phân lô bán nền, tình hình mua bán đất đai trong các khu dân cư đã có phần giảm nhiệt. Trong khi đó, nhiều dự án pháp lý rõ ràng, có dấu hiệu tăng thanh khoản. Đơn cử, dự án Khu đô thị Long Hưng có hơn 1.000 sản phẩm dự án đã chính thức được giao dịch từ đầu năm, khách hàng mua đợt 1 giá khoảng 8 triệu đồng/m2 đã có thể bán lại 12 triệu đồng/m2. Các dự án lớn khác như Richland City, The Viva City…cũng có mức tăng giá khá tốt. Ông Phan Công Chánh, Chủ tịch HĐQT Phu Vinh Investment, cho rằng, chủ trương siết quy hoạch, hạn chế phân lô bán nền đã dẫn đến thực tế nguồn cung sản phẩm có pháp lý rõ ràng bị khan hiếm hơn. Từ đó, các nhà đầu tư sẽ đổ vốn vào các dự án hoàn chỉnh quy hoạch, pháp lý minh bạch. “Nhà đầu tư cần tìm hiểu kỹ về tiềm năng dự án cũng như uy tín chủ đầu tư qua những dự án trước đó. Nên chọn dự án có vị trí kết nối giao thông ở mức từ trung bình đến khá thuận tiện. Khi hạ tầng hoàn thiện dần, cơ hội tăng giá sẽ lớn dần. Tuyệt đối không nên mua những nơi ‘đồng không mông quạnh’ dù giá siêu rẻ. Nhà đầu tư cần tỉnh táo trước những cái bẫy giá rẻ khi chọn mua đất. Hãy đặt ra các câu hỏi vì sao giá rẻ như vậy, có nên mua chỉ vì giá rẻ, liệu đất siêu rẻ có bao nhiêu cơ hội tăng giá...” - ông Chánh khuyến cáo. Quốc Tuấn 