Hỗn chiến hoa hậu Venezuela bị nữ ca sĩ đánh trọng thương
Vụ xung đột giữa hoa hậu Osmariel Villalobos và nữ ca sĩ Diosa Canales đã khiến Osmariel phải nhập viện.
Vụ hành hung diễn ra vào ngày 16/6 ra tại một phòng tập ở Venezuela, Hoa hậu Nước cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2012 Osmariel Villalobos, đã bất ngờ bị nữ ca sĩ xinh đẹp Diosa Canales tấn công. Nguyên do được xác định là do cả hai người đẹp đã có mâu thuẫn khi cùng xuất hiện trong một chương trình talkshow. Trận ẩu đả đã khiến hoa hậu phải nhập viện cấp cứu. Theo như chia sẻ trên trang cá nhân, cô bị chấn thương cột sống, trật khớp và bị tổn thương da. Hiện Osmariel Villalobos đã thuê luật sư để kiện Diosa Canales về tội hành hung, sỉ nhục người khác. Trong khi đó nữ ca sĩ lại cho rằng, cô bị tấn công trước và chỉ tự vệ lại. Diosa cũng lên kế hoạch tìm luật sư để khởi kiện đối phương. Hiện vụ việc vẫn đang được làm rõ. Người đẹp Osmariel Villalobos bị tổn thương cột sống, trật khớp và bị tổn thương da. Người đẹp bị trầy xước hết người và hiện tại vẫn đang phải điều trị tại bệnh viện.  Nữ ca sĩ Diosa Canales, người được cho là đã hành hung hoa hậu Osmariel Villalobos. Osmariel Villalobos giành được danh hiệu hoa hậu Nước của cuộc thi Hoa hậu Trái đất vào năm 2012. Người đẹp sở hữu khuôn mặt khả ái và thân hình gợi cảm.  Một số hình ảnh xinh đẹp của Osmariel Villalobos. 