Trưởng ban Kinh tế Trung ương tiếp nguyên Ngoại trưởng Mỹ John Kerry
Ngày 20/6, Trưởng ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình đã tiếp đoàn công tác cấp cao Mỹ do ông John Kerry, nguyên Ngoại trưởng Mỹ, dẫn đầu.
Trưởng ban Kinh tế Trung ương tiếp nguyên Ngoại trưởng Mỹ John Kerry, ngày 20/6. (Ảnh: Ban KTTW) Ngày 20/6, Trưởng ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình đã tiếp đoàn công tác cấp cao Mỹ do ông John Kerry, nguyên Ngoại trưởng Mỹ, dẫn đầu. Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Văn Bình hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của ngài John Kerry, đồng thời đánh giá cao những phát triển tích cực trong quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, về các lĩnh vực thương mại, đầu tư... mang lại những lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước và góp phần thúc đẩy toàn diện quan hệ hợp tác của hai nước. Nguyên Ngoại trưởng John Kerry cũng khẳng định, Mỹ sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam hơn nữa trong đối phó với biến đổi khí hậu, đặc biệt trong việc phát triển năng lượng sạch, hạ tầng cơ sở bền vững, quản lý nguồn nước thông minh và tài nguyên trong hệ sinh thái. Ông Kerry cho rằng, kinh tế Việt Nam hiện đang tăng trưởng nhanh nên cần xây dựng thêm nhà máy điện bằng năng lượng sạch, vì than là nhiên liệu gây ô nhiễm nhất thế giới. Trong khi, chi phí năng lượng tái tạo đang giảm từ 9-12% năm và sẽ còn rẻ hơn nữa. Hiện chi phí điện mặt trời tại Mỹ đang giảm từ 4.500 USD/kW (năm 2009) xuống còn 1.420 USD/kW (năm 2016). Bên cạnh đó, ông Kerry so sánh, việc xây nhà máy điện than phải mất 4 năm đến 6 năm, nhưng điện mặt trời và điện gió chỉ cần một năm. Vì vậy, Việt Nam cần chuyển sang những nguồn năng lượng mới như năng lượng tái tạo. Ông John Kerry cũng nhấn mạnh, “Việt Nam có thể tốn ít năng lượng hơn để phát triển kinh tế trong khi vẫn phát triển nhanh. Trong khi đó, than đá ngày càng tốn kém và có chi phí tiềm ẩn cao, như chi phí ngoại tác và thuế carbon có thể khiến than đá kém cạnh tranh.” Tại buổi tiếp, ông John Kerry cũng đã trình bày sáng kiến Hợp tác năng lượng sạch và đề xuất hai bên cùng nghiên cứu phát triển năng lượng thay thế. Đoàn công tác cấp cao Mỹ do ông John Kerry, nguyên Ngoại trưởng dẫn đầu tới làm việc tại Kinh tế Trung ương. (Ảnh: Ban KTTW) Trao đổi với ông John Kerry, ông Nguyễn Văn Bình nhấn mạnh, “Việt Nam luôn chú trọng đến an ninh năng lượng, coi đây là mục tiêu hàng đầu trong chính sách, chiến lược phát triển ngành Năng lượng của Việt Nam. Việt Nam luôn mong muốn sử dụng có hiệu quả nguồn năng lượng sơ cấp trong nước, kết hợp với nhập khẩu điện, nhập khẩu nhiên liệu hợp lý nhằm đa dạng hóa các nguồn năng lượng sơ cấp cho sản xuất điện, ưu tiên phát triển nguồn điện sử dụng năng lượng tái tạo, tạo đột phá trong việc đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, góp phần bảo tồn tài nguyên năng lượng, giảm thiểu tác động tiêu cực tới môi trường trong sản xuất điện.” Bên cạnh đó, Trưởng ban Kinh tế trung ương Nguyễn Văn Bình thông báo với ông John Kerry về kế hoạch của Đảng Cộng sản Việt Nam chuẩn bị sơ kết 10 năm phát triển năng lượng Việt Nam, từ đó đưa ra chiến lược phát triển năng lượng đến năm 2025, tầm nhìn 2035. Ông Bình cho biết Việt Nam sẽ tiếp tục hướng tới mục tiêu nền kinh tế carbon thấp, tập trung vào phát triển các ngành năng lượng tái tạo như gió, mặt trời, thay đổi mô hình sản xuất và tiêu dùng hiện tại theo hướng bền vững. Việt Nam sẽ tiếp tục chú trọng những giải pháp này trong tương lai để góp phần đảm bảo an ninh năng lượng./. 