Thế giới ngầm bên trong 10 thành phố cổ đại bị nhấn chìm dưới nước
Nhiều thành phố cổ đại bị nhấn chìm dưới nước trong quá khứ và hiện trở thành địa điểm du lịch hấp dẫn.
1. Thiên Đảo, Trung Quốc Thành phố Thiên Đảo được thành lập cách đây hơn 1.300 năm và phát triển hưng thịnh trong 300 năm sau đó. Sau khi đập Tân An và nhà máy thủy điện được xây dựng tại khu vực này, thành phố đã bị nhấn chìm 40m dưới mặt nước. Ngày nay, các bức tường thành, cổng và tượng vẫn được giữ nguyên vẹn. 2. Lake Titicaca, Bolivia Theo truyền thuyết của người Incas, thành phố Lake Titicaca từng được gọi là Wanaku, nơi cất giấu vàng của các nhà vua Tây Ban Nha, nhưng kho báu này bị thất lạc theo thời gian. Sau khoảng 200 lần lặn, các thành viên của nhóm Akakor Geographical Exploring đã phát hiện một số cổ vật như tượng đá, trang sức vàng, hài cốt và phương tiện của thành phố bị lãng quên. 3. Vịnh Cambay, India Vịnh Cambay được phát hiện tình cờ khi một tổ chức kiểm tra mức độ ô nhiễm của nguồn nước. Các nhà sử học sau đó các định đây là thành phố lâu đời nhất trên Trái đất, với niên đại gần 9.500 năm. Một số người tin rằng, nền văn minh Harappan thực sự bắt nguồn từ Vịnh Cambay, sau khi thành phố này ngập dưới nước biển. 4. Atlit-Yam, Israel Atlit-Yam bao gồm các khu dân cư hình thành dọc bờ biển Carmel từ thời kỳ đồ đá mới (cách đây 7.550 đến 8.000 năm). Một trận sóng thần do núi lửa phun trào gây ra đã phá hủy toàn bộ thành phố, nhưng ngày nay du khách vẫn có thể thấy dấu tích móng của các ngôi nhà, đường và giếng nước. Khoảng 65 bộ hài cốt của người lớn và trẻ em cũng được tìm thấy tại địa điểm này. 5. Baiae, Italy Thành phố cổ từ thời La Mã từng là khu nghỉ dưỡng của những người giàu có và nổi tiếng, với nhiều dòng suối nước nóng. Khi nước biển dâng, Baiae dần bị nhấn chìm và du khách tìm các thành phố khác để nghỉ ngơi. Nhiều bức tượng nguyên vẹn và dấu tích của các công trình vẫn được tìm tại thành phố dưới biển này. 6. Doggerland, Biển Bắc Trong thời kỳ cổ đại, Doggerland là nơi sinh sống của các bộ tộc thuộc thời kỳ đồ đá giữa. Trước khi bị nước biển nhấn chìm, thành phố này là nơi sinh sống của các ngư dân và thợ săn. Các nhà sử học gọi Doggerland là Vườn Eden của phương Bắc, nơi sự sống (của con người và động vật) bắt đầu phát triển. 7. Dunwich, Anh Dunwich từ là một thành phố cảng lớn vào thế kỷ thứ 10 với diện tích tương đương thành phố London, nhưng ngày nay chỉ còn là một làng chài nhỏ với khoảng 100 cư dân. Với điều kiện thời tiết khắc nghiệt và tình sạng sạt lở nhanh, thành phố Dunwich gần như biến mất vào thế kỷ thứ 15. 8. Willow Grove, Mỹ Willow Grove từng là một thị trấn nhộn nhịp và đông đúc, với nhà thờ, cửa hàng tạp hóa và trường học vào dạng lớn nhất khu vực. Nhưng khi chiến tranh nổ ra, phần lớn đàn ông đều ra chiến tuyến và tử trận. Sau đó, chính phủ Mỹ đã xây dựng một con đập tại khu vực này, khiến thị trấn bị nhấn chìm hoàn toàn trong hồ nước rộng lớn. 9. Tyno Helig, Anh quốc Truyền thuyết kể rằng con gái của công tước vùng Tyno Helig đã phải lòng một chàng trai bình thường. Để được ở cùng người yêu, chàng trai đã đâm chết một người giàu có và ăn trộm chiếc vòng vàng của nạn nhân. Sau đó, anh ta mang chiếc vòng vàng tới cầu hôn con gái của công tước và được chấp nhận. Sau lễ cưới, hồn ma của người giàu có xuất hiện và nguyền rủa cặp vợ chồng mới cưới. Lời nguyền sau đó trở thành hiện thực khi sóng dữ dần nhấn chìm lâu đài nơi vợ chồng con gái công tước sinh sống. 10. Canudos, Brazil Thị trấn Canudos từng là nơi nổ ra cuộc nổi dậy của nông dân nghèo và nô lệ. Cuộc chiến kéo dài khoảng 1 năm trước khi bị đàn áp vào ngày 5.10.1897 và khi đó, thị trấn chỉ còn lại 1 đứa trẻ, 1 cụ ông và 2 người trưởng thành. Vài thập niên sau đó, một con đập được xây dựng gần thị trấn để giải quyết đề hạn hán và nó bị nhấn chìm trong biển nước. 