Huế xác minh thông tin lăng vợ vua Tự Đức bị san ủi làm bãi đỗ xe
Khu đất 17.000 m2 gần lăng vua Tự Đức được san ủi làm bãi đỗ xe, phục vụ du khách đến tham quan nơi này.
Trung tâm bảo tồn di tích cố đô Huế vừa yêu cầu một doanh nghiệp tạm dừng dự án san ủi bãi đậu xe, phục vụ du khách tham qua khu vực lăng vua Tự Đức. Cán bộ Trung tâm cho hay, việc tạm dừng là để xác minh xem khu đất bị san ủi có lăng mộ vợ vua Tự Đức hay không. Trước đó, nhiều người dân sống ở phường Thủy Xuân, thành phố Huế phản ánh lăng bà Mỹ Phi, một trong những vợ vua Tự Đức bị xâm phạm vì dự án bãi đậu xe. Đơn vị thi công san ủi mặt bằng sát lăng bà Học Phi, một trong những bà vợ vua Tự Đức. Ảnh: Võ Thạnh. Ông Trần Duy Quế (trú tổ 11, KV3, phường Thủy Xuân) cho biết, lăng mộ bà Mỹ Phi nằm gần lăng bà Học Phi (một vợ khác của vua Tự Đức) trên ngọn đồi rộng 4.000 m2. Quá trình thi san ủi mặt bằng làm bãi đỗ xe du lịch, đơn vị thi công đã ủi bay ngôi lăng này. "Lăng mộ bà Mỹ Phi rộng khoảng 45 m2, được xây bằng gạch, đá, có cổng hình vòm, tường cao 3-4m", ông Quế nói và thông tin thêm, ngày 19/6, khi phát hiện đơn vị thi công san ủi lăng bà Mỹ Phi, một số người dân đã ngăn cản nhưng bất thành. Quan sát tại hiện trường khu đất vừa bị san ủi, nhiều viên gạch có kích thước lớn giống gạch tại các công trình của triều Nguyễn nằm vương vãi. Một khối gạch nằm trên khu vực bị san ủi. Ảnh: Võ Thạnh. Ông Tôn Thất Viễn Bào, Chủ tịch Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc cho biết, Hội đồng dòng họ đã thông báo tới Trung tâm bảo tồn di tích cố đô Huế về sự việc nêu trên để cơ quan chức năng vào cuộc. "Bước đầu qua tìm kiếm trong gia phả dòng họ chưa thấy tên bà nào là Mỹ Phi vợ vua Tự Đức", ông Bào nói. Khu đất nghi trước đây có lăng bà Mỹ Phi bị san ủi, vùi lấp. Ảnh: Võ Thạnh. Ông Nguyễn Quốc Tuấn - Giám đốc công ty TNHH Chuỗi Giá Trị, đơn vị đầu tư dự án bãi đậu xe lăng vua Tự Đức cho biết, khu đất mà công ty san ủi có tổng diện tích 17.000 m2 được thực hiện theo hình thức xã hội hóa. "Khu vực chúng tôi nhận dự án theo bản vẽ chỉ có lăng bà Học Phi, không hề có lăng bà Mỹ Phi. Hiện chúng tôi đã dừng san ủi mặt bằng để chờ kết quả xác minh" ông Tuấn nói. VÕ THẠNH (VnExpress) 