Kẻ giết người tình của mẹ khai gì?
Thuận bắt quả tang bà Học đang tình tứ bên ông H. Lúc này, do bực dọc trong lòng nên Thuận lao đến khống chế và đâm vào người ông H. Khi ông H. và bà Học xin lỗi, Thuận mới ngừng đánh đập ông H. nhưng con dao vẫn ghì chặt trên cổ ông H.
Thượng tá Nguyễn Công Khôi - Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự, Công an tỉnh Bắc Ninh vừa cho biết, qua quá trình đấu tranh ban đầu, đối tượng Lê Xuân Thuận (40 tuổi, ở xã Ninh Xá, huyện Thuận Thành, Bắc Ninh) đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Nghi phạm đâm tử vong người tình của mẹ. Theo Thượng tá Nguyễn Công Khôi, bước đầu, nghi phạm Thuận khai nhận, do nghi ngờ mẹ ngoại tình với ông Nguyễn Văn H. (63 tuổi, ở cùng quê với nghi can) nên đã theo dõi mẹ để tìm hiểu rõ ngọn ngành. Đến tối 17/6, người đàn ông 40 tuổi này phát hiện thấy mẹ mình là bà Bùi Thị Học (57 tuổi) có hành động lạ sau khi nghe cuộc điện thoại liền bí mật ra khỏi nhà theo mẹ. Thuận đi qua khu vực nhà bếp cầm theo con dao nhỏ với mục đích dằn mặt nhân tình của mẹ. Không lâu sau, nghi phạm này thấy mẹ đi về phía đến Trường THCS Ninh Xá. Sau đó, bà Học vào một phòng trong trường. Lúc này, ông H. mở cửa cho bà Học vào rồi đóng lại. Thấy vậy, Thuận đã vượt tường rào vào trong trường để bắt quả tang mẹ và người tình. Đứng sau cánh cửa, Thuận bắt quả tang bà Học đang tình tứ bên ông H. Lúc này, do bực dọc trong lòng nên Thuận lao đến khống chế và đâm vào người ông H. Khi ông H. và bà Học xin lỗi, Thuận mới ngừng đánh đập ông H. nhưng con dao vẫn ghì chặt trên cổ ông H. Trong quá trình giằng co, ông H. nắm được con dao trong tay Thuận và cắn mạnh vào tay khiến Thuận bị chảy máu. Ngay sau đó, người đàn ông 40 tuổi này đã đâm thêm 1 nhát nữa. Khi thấy ông H. toàn thân dính máu, Thuận hoảng sợ cầm dao chạy ra ngoài. Đối tượng về nhà lấy quần áo, xách ba lô bỏ trốn nhưng không thoát khỏi vòng vây pháp luật. Trước đó, sáng 18/6, vợ của nhân viên bảo vệ không thấy chồng về như thường ngày nên đã ra trường tìm, và phát hiện chồng tử vong, trên người có nhiều vết máu. Tại hiện trường vụ án thể hiện có giằng co. Tuy nhiên, tài sản của nạn nhân không bị mất. Cảnh sát xác định, nạn nhân bị sát hại đêm 17/6 nên truy tìm. Lần theo dấu vết, cơ quan công an đã cử gần 10 cán bộ truy tìm Thuận. Sau hai ngày gây án, nghi can này bị bắt cách hiện trường vụ án khoảng 400km. Vụ việc đang được cơ quan công an tiến hành điều tra, làm rõ. Tân Trường 