Việt Nam hướng tới SEA Games 29: 480 VĐV, 60 HCV, góp mặt top 3
SEA Games 29 đã cận kề, giờ là lúc các vận động viên của thể thao Việt Nam chạy đua với thời gian để có một kỳ đại hội thành công.
Video: Công tác chuẩn bị của thể thao Việt Nam cho SEA Games 29 (nguồn: VTV) Công tác chuẩn bị của đoàn thể thao Việt Nam hướng tới SEA Games 29 đang được gấp rút hoàn tất. Đại bản doanh của đoàn đóng tại khách sạn 5 sao Berjaya Times Square, trung tâm thủ đô Kuala Lumpur (Malaysia). Hiện tại, việc ăn ở, đi lại đã được tính đến sao cho phù hợp với từng bộ môn. U23 Việt Nam sẽ di chuyển sang Malaysia trước toàn đoàn 1 tuần Theo lịch trình vào sáng ngày 17/8, BTC làm lễ thượng cờ. Việt Nam có 2 trong tổng số 4 môn thi đấu trước đại hội, bao gồm bóng đá và bắn cung; dự kiến di chuyển trong ngày 11/8. Tại SEA Games 29, đoàn thể thao Việt Nam tham dự với gần 700 thành viên, trong đó có 480 vận động viên dự tranh 32/38 môn. Như vậy so với kỳ SEA Games trước, số lượng vận động viên tham dự đã tăng hơn 100 người. Và một điểm mới là các thành viên theo đoàn cũng có sự khác biệt so với kỳ SEA Games trước. Theo ông Trần Đức Phấn, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục thể dục thể thao: “Tăng thêm số lượng bác sỹ, các kỹ thuật viên để chăm sóc cho các vận động viên, giảm số lượng cán bộ nhân viên của đoàn đi theo tỷ lệ”. SEA Games 29 năm nay, dù bị cắt khá nhiều nội dung và bộ môn thế mạnh, nhưng với sự chuẩn bị kỹ lưỡng, thể thao VN đang tràn đầy sự tự tin sẽ giành hơn 60 HCV để góp mặt trong top 3 toàn đoàn. Theo VTV 