Apple 'rục rịch' ra mắt iPhone 8, thị trường chip nhớ thắt chặt
Các hãng điện tử trên toàn cầu đang chạy đua tích trữ chip nhớ để duy trì hoạt động của các dây chuyền sản xuất, trong bối cảnh dòng sản phẩm iPhone 8 của Apple dự kiến ra mắt vào cuối năm nay đe dọa sẽ làm trầm trọng thêm tình trạng khan hiếm nguồn cung mặt hàng này.
Biểu tượng quả táo của Apple trên màn hình điện thoại di động. Ảnh: AFP/TTXVN Trong khi các “ông lớn” như Apple và Samsung Electronics Co Ltd, cũng là nhà sản xuất chip nhớ hàng đầu thế giới, sẽ không bị ảnh hưởng nghiêm trọng, các nguồn tin trong ngành và giới phân tích cho biết nhiều nhà sản xuất hàng điện tử khác đã chấp nhận trả giá cao hơn để "chốt" các hợp đồng dài hạn. Vấn đề còn nghiêm trọng hơn đối với thị trường chip NAND được dùng để lưu trữ dữ liệu dài hạn. Apple là người mua chính trên thị trường này khi thu mua đến 18% nguồn cung chip NAND trên toàn cầu. Trong những năm gần đây, các hãng điện tử thường tích trữ chip trong sáu tháng đầu năm để tránh “va chạm” với Apple vốn thường tung ra các mẫu iPhone mới nhất vào tháng Chín. Tuy nhiên, tình trạng thiếu hụt mặt hàng này trong nửa đầu năm nay vẫn khiến nhiều công ty “khốn khổ”. Nếu “gã khổng lồ” Apple nâng số lượng điện thoại iPhone bán ra đợt này, hay tăng tỷ lệ các mẫu có khả năng lưu trữ cao, các hãng điện tử khác sẽ còn “điêu đứng” hơn nữa. Nhiều nhà phân tích ước đoán Apple có thể sẽ bán ra 100 triệu điện thoại iPhone 8s mới trong năm nay, so với con số 82,3 triệu iPhone 7s mà Cowen & Co. dự đoán cho năm 2016. Khánh Ly (Theo Reuters)  