Thông qua 12 Luật, 12 Nghị quyết tại Kỳ họp thứ 3 Quốc hội khóa XIV
Kỳ họp thứ 3 Quốc hội khóa XIV đã xem xét thông qua 12 luật, 12 nghị quyết và cho ý kiến về 6 dự án luật khác, riêng Luật quy hoạch chưa thông qua để tiếp tục hoàn thiện, nâng cao hơn nữa chất lượng.
Sau 1 tháng họp tại Hà Nội với nhiều nội dung quan trọng, sáng nay 21/6, Kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV chính thức bế mạc. Đó là thông tin được Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc chia sẻ tại buổi họp báo Công bố kết quả kỳ họp thứ 3 Quốc hội khóa XIV đã diễn ra chiều nay. Phát biểu bế mạc kỳ họp sáng nay, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, sau 1 tháng làm việc nghiêm túc và trách nhiệm, Quốc hội đã hoàn thành kỳ họp với nhiều nội dung quan trọng. Với tinh thần đổi mới, đoàn kết, sáng tạo, hành động, các vị đại biểu Quốc hội đã tích cực thảo luận, tranh luận, đóng góp nhiều ý kiến trong công tác lập pháp, giám sát và quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước. Trong công tác xây dựng pháp luật được xác định là nội dung quan trọng của kỳ họp, Quốc hội đã xem xét thông qua 12 luật, 12 nghị quyết và cho ý kiến về 6 dự án luật khác. Còn Luật quy hoạch chưa thông qua để tiếp tục hoàn thiện, đảm bảo chất lượng và tính khả thi. Quốc hội đã dành thời gian xem xét các báo cáo của Chính phủ về đánh giá bổ sung kết quả thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội năm 2016; tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế- xã hội những tháng đầu năm 2017. Quốc hội ghi nhận và đánh giá cao sự tích cực, năng động của Chính phủ trong công tác chỉ đạo điều hành với những kết quả quan trọng trên tất cả các lĩnh vực. Trong kỳ họp này, Quốc hội đã phê duyệt quyết toán ngân sách nhà nước năm 2015. Quốc hội yêu cầu Chính phủ phải tăng cường chỉ đạo, có những chỉ đạo quyết liệt hơn trong việc thu chi ngân sách nhà nước. Quốc hội cũng tiến hành thảo luận về báo cáo giám sát tối cao việc thực hiện chính sách, pháp luật về an toàn thực phẩm giai đoạn 2011- 2016; thông qua Nghị quyết về Chương trình hoạt động giám sát của Quốc hội năm 2018; thông qua Nghị quyết về việc thành lập các Đoàn giám sát chuyên đề của Quốc hội năm 2018. Liên quan đến Dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành- công trình quan trọng quốc gia, có ý nghĩa to lớn đối với sự phát triển kinh tế- xã hội của vùng động lực phát triển phía Nam và cả nước, Quốc hội đã thảo luận, cân nhắc thận trọng, xem xét khách quan, toàn diện và thống nhất tách nội dung thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư thành một dự án thành phần để đẩy nhanh tốc độ triển khai Dự án; đồng thời nhấn mạnh việc thu hồi đất phải bảo đảm an sinh xã hội, ổn định đời sống và sản xuất của người dân vùng chịu ảnh hưởng của Dự án; đảm bảo an ninh, trật tự an toàn xã hội. Nhằm giải quyết những khó khăn, vướng mắc trong hoạt động tín dụng, Quốc hội đã đưa vào chương trình, thảo luận kỹ lưỡng và thông qua Nghị quyết về xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng để tạo cơ sở pháp lý đủ mạnh giải quyết vấn đề nợ xấu. Về thảo luận, Quốc hội đã tăng thời gian chất vấn và trả lời chất vấn so với các kỳ họp trước đây thêm nửa ngày lên tổng cộng 3 ngày, tập trung vào 4 nhóm vấn đề: nông nghiệp và phát triển nông thôn; văn hóa, thể thao và du lịch; y tế; kế hoạch và đầu tư . Qua hoạt động chất vấn cho thấy, nhóm những vấn đề được Quốc hội lựa chọn là xác đáng, phù hợp với thực tế. Các phiên chất vấn và trả lời chất vấn diễn ra trong không khí dân chủ, tranh luận sôi nổi, thẳng thắn và trách nhiệm, được cử tri và dư luận xã hội cả nước quan tâm, đánh giá cao. Đánh giá về phần chất vấn của các đại biểu Quốc hội trong kỳ họp lần này, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho rằng, các đại biểu khóa XIV này, chất vấn nhẹ nhàng nhưng sâu sắc, nội dung đúng, phản ánh trúng những vấn đề bức xúc trong thực tiễn cuộc sống và phản ánh tâm tư của người dân. Thế Hải 