Một người Campuchia tuồn ma túy vào Việt Nam
Đồn biên phòng Ia Nan (huyện Đức Cơ, Gia Lai) xác nhận ngày 21-6 đã bắt được một người Campuchia vận chuyển ma túy vào Việt Nam.
Theo đó, trong lúc thực hiện nhiệm vụ tại khu vực thôn Đức Hưng (cách đường biên giới hiện quản về phía Việt Nam khoảng 1.300m), tổ tuần tra của Đồn đã phối hợp với phòng Phòng chống ma túy và tội phạm-Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Gia Lai phát hiện, bắt giữ Sok Ksol (25 tuổi, trú tỉnh Ratanakiri, Vương quốc Campuchia) đang trên đường nhập cảnh trái phép về Việt Nam để bán ma túy. Sok Ksol tại cơ quan điều tra biên phòng (áo pull sọc ngang) Các trinh sát đã thu giữ được tang vật gồm 2 gói bột màu trắng (đối tượng khai nhận là ma túy đá) cùng 173.000 Riel (tiền Campuchia), 2 USD, 2 điện thoại di động. Bước đầu, Sok Ksol khai trước đây đã từng đi giao hàng cho anh trai tên Mập và biết được Mập đã bán ma túy sang Việt Nam với số tiền 4.000 USD. Do thấy có lời nên Sok Ksol đã tách ra làm ăn riêng, lấy hàng từ Mập rồi phân ra bán lẻ cho các con nghiện ở Việt Nam. Sok Ksol đã thực hiện trót lọt được 2 vụ và đến lần thứ 3 thì bị bắt giữ. 