Jaguar E-Pace hoàn toàn mới dự kiến giá 877 triệu đồng
Mẫu xe SUV cỡ nhỏ sắp ra mắt của thương hiệu Anh Quốc sẽ xuất hiện vào ngày 13/7, sở hữu nhiều công nghệ hiện đại và hiệu năng vận hành ấn tượng.
Sau thành công của F-Pace, chiếc SUV đầu tiên trong lịch sử thương hiệu Jaguar, hãng xe sang có nguồn gốc Anh này tiếp tục giới thiệu thêm dự án E-Pace. Đây sẽ là mẫu xe nhỏ gọn hơn F-Pace, ở tầm đẳng cấp thấp hơn và đương nhiên giá cũng sẽ dễ chịu hơn. Hiện Jaguar vẫn chưa tiết lộ quá nhiều thông tin về E-Pace, ngoại trừ một số hình ảnh "hé lộ" đôi chút thiết kế của xe. Gần như chắc chắn xe sẽ trang bị động cơ Ingenium thế hệ mới của Jaguar, đồng thời vận hành trên hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Jaguar có kế hoạch ra mắt chính thức E-Pace vào ngày 13/7 sắp tới, sau đó sẽ bán ra các thị trường Anh và Mỹ. Tuy chưa công bố giá niêm yết, một số nguồn tin cho rằng phiên bản tiêu chuẩn của E-Pace sẽ có giá khoảng 39.000 USD (khoảng 877 triệu đồng). Khách hàng sẽ được chọn động cơ xăng hoặc diesel. 