Phụ huynh mừng rỡ ôm con sau giờ thi Ngữ văn
Sau môn thi Ngữ văn, nhiều phụ huynh, sĩ tử ở Hà Nội, TP.HCM tỏ ra mừng rỡ vì đề dễ. Bước ra khỏi cổng trường, nét rạng rỡ, cười vui hiện lên trên khuôn mặt các em.
Tại điểm thi trường THPT Yên Hòa, quận Cầu Giấy (Hà Nội), ông Nguyễn Chí Tường (nhà ở đường Lạc Long Quân) đưa con gái Nguyễn Minh Huyền đi thi từ sớm. Trước khi tạm biệt, ông âu yếm con gái, chúc Huyền làm tốt bài môn văn. 9h5 phút, sau 2/3 thời gian làm bài, một số thí sinh sớm nộp bài và rời điểm thi. Theo các sĩ tử, đề thi vừa sức và không khó để đạt 7 điểm. Hoàng Tiến Anh và Lã Hoàng Anh nắm tay nhau nhảy chân sáo khi kết thúc bài thi Ngữ văn tại trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdams. Tiến Anh cho biết em tự tin được 7,5 điểm. Phạm Bùi Lan Anh (ở giữa) cho biết dù không trúng với trọng tâm ôn thi Ngữ Văn của mình, em vẫn làm hết sức mình vì đây là lần thi cuối cùng của đời học sinh. Với môn Toán chiều nay, Lan Anh khá lo lắng vì phải thi hình thức trắc nghiệm. Chị Bùi Hồng Linh, mẹ của Lan Anh, cho biết điểm tổng kết các môn học của Lan Anh năm lớp 12 lên tới 9,3. Nhiều sĩ tử khác cùng chung tâm trạng vui vẻ, phấn khởi sau khi bước ra khỏi phòng thi. Một nữ sinh vui mừng khi nhìn thấy người nhà ra đón. Các em Minh Trang, Thùy Trâm cười tươi khi kết thúc bài thi môn Ngữ Văn tại điểm trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3, TP.HCM. Bà Vũ Thị Thập (nhà ở quận Phú Nhuận, TP.HCM) chào đón thí sinh Minh Châu rời khỏi phòng thi. Cả hai mẹ con vui mừng khi biết đề văn không quá khó. Do thời tiết Hà Nội trưa 22/6 lên tới 33 độ C, khá nóng, các phụ huynh lấy áo, ô vội vàng che cho con ngay khi ra đến cổng trường. Chị Ái Thy bảo sức khỏe con gái yếu, thời tiết này không cẩn thận mất thi các môn sau. Còn Thùy Linh cho rằng nhiệt độ này vẫn dễ chịu, đề thi vừa sức và em có thể được ít nhất 7 điểm. Chị Thủy chạy tới hôn vội lên má con khiến em Tô Mỹ Lan nhăn mặt. Nữ học sinh trường THPT chuyên Sư phạm, Hà Nội, làm bài hết 100 phút và khẳng định có thể đạt 7,5 đến 8 điểm. Nhóm phóng viên 