2 thanh niên vênh mặt hút thuốc trong phòng máy lạnh có trẻ em ở Hà Nội
2 thanh niên vô ý thức vào cửa hàng tiện lợi uống bia nhưng hút thuốc lá điện tử làm khói bay phì phèo bất chấp trong phòng có trẻ nhỏ.
Trong phòng máy lạnh cấm hút thuốc lại có trẻ em nhưng 2 nam thanh niên vẫn phì phèo điếu thuốc lá điện tử (vape). Dù người quay clip nhắc nhở nhưng 2 anh chàng trông ‘xôi thịt' vẫn vênh mặt, ngó lơ và tiếp tục hành động gây bức xúc này. Cuối cùng, người có con nhỏ phải xuống nhờ nhân viên cửa hàng giải quyết. Người chia sẻ clip cho biết: “12 giờ 30 tại Circle K, mình đang ngồi tại cửa hàng tiện lợi thì có 2 thanh niên xấu tính dù xung quanh có biển cấm hút thuốc, nhưng cậy hút vape nên cứ vênh mặt lên ra vẻ bố đời. Dù đã nhắc nhở nhưng chúng vẫn coi thường ý kiến của người khác. Nhiều người khác cũng nhắc nhưng không làm gì được họ, đành bỏ về hoặc ra ngoài ngồi. Thanh niên Hà Nội mà thái độ không niềm nở, ý thức bằng con ruồi thế đấy. Cuối cùng mình đành nhờ sự can thiệp của cửa hàng”. 2 thanh niên vênh mặt hút thuốc trong phòng máy lạnh có trẻ em ở Hà Nội Xem xong clip, nhiều dân mạng bức xúc với 2 thanh viên vô ý thức, thích thể hiện này và chửi bới họ không tiếc lời. Cụ thể như sau: “2 thằng giẻ rách, không có tiền ra ngoài quán nên vào đây thể hiện”. “Đúng kiểu càng nhắc thì càng cố tình làm ấy. Trẻ trâu như 2 thằng này quê mình đầy”. “Không biết có được đi học không, hay là mắt có vấn đề mà cái hình cấm hút thuốc dán đầy tường cũng không nhìn thấy”... Thuốc lá điện tử ngày càng phổ biến trên thế giới. Thiết bị này có hình giống thuốc lá thông thường nhưng được chạy bằng pin. Phần đầu lọc chứa một loại nicotine nồng độ nhẹ ở dạng lỏng và chất tạo mùi thơm. Phần thân có chứa bộ vi mạch có chức năng kích hoạt bộ phận phun hỗn hợp hơi lỏng hòa tan khi người sử dụng hít vào. Hiện nay, tranh cãi về sự an toàn của thuốc lá điện tử với sức khỏe con người vẫn đang tiếp diễn. Lý do vì khi nghiên cứu tác hại của thuốc lá thông thường rất nhiều, dữ liệu về thuốc lá điện tử lại khá ít. Nguyên nhân vì chúng mới được phát minh vào năm 2003, bởi một dược sĩ người Trung Quốc và được giới thiệu vào thị trường Mỹ năm 2007. Trong khi thuốc lá thông thường đã được sử dụng trong nhiều thế kỷ. Thuốc lá điện tử tương đối mới mẻ. Vì thế, nguy cơ tiềm ần với sức khỏe con người vẫn cần được nghiên cứu thêm. Thậm chí, Cơ quan quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) vẫn chưa rõ liệu các chất hóa học có trong thuốc lá điện tử nguy hiểm đến mức độ nào. Theo đó, cơ quan này chưa đưa ra quy định quản lý. Đầu năm 2015, Sở y tế California tuyên bố loại thuốc mới này là mối đe dọa với sức khỏe cộng đồng. Trước đó, Úc, Canada, Israel và Mexico cũng như một số thành phố ở Mỹ như Los Angeles, Chicago và New York đã cấm sử dụng thuốc lá điện tử hoặc hạn chế sử dụng ở một số nơi công cộng. "Khi bạn đốt một điếu thuốc lá, khói thuốc chứa hơn 7.000 hóa chất, trong đó có 69 chất được cho là tác nhân gây ung thư. Nhưng với thuốc lá điện tử, bạn chỉ hít khoảng 4-5 chất mà thôi", tiến sĩ Jonathan Foulds, giáo sư thuộc Khoa Y tế cộng đồng và tâm thần học của Viện nghiên cứu ung thư -Trường Đại học Penn State, Mỹ cho biết. Vấn đề được đặt ra là 4-5 chất đó là gì và có tác động như thế nào với cơ thể con người? "Hiện chỉ có vài nghiên cứu thực hiện ở mức độ ảnh hưởng sinh học", tiến sĩ Jake McDonald thuộc Viện nghiên cứu hô hấp Lovelace ở New Mexico, Mỹ nói. Hoa hậu Phương Nga và ông Cao Toàn Mỹ khai gì tại tòa? 14 giờ hôm nay (22.6), TAND TP.HCM tiếp tục xét xử vụ Lừa đảo chiếm đoạt 16,5 tỷ đồng. Tại phiên tòa, Hoa hậu Phương Nga thực hiện quyền im lặng. Video: Zing 