Hiệu trưởng Trường Trưng Vương cho rằng đề văn phân hóa chưa tốt
Cô Trương Thị Bích Thủy, Hiệu trưởng Trường Trưng Vương nói, nếu đề thi môn Văn dành cho tốt nghiệp thì ổn, còn để tuyển sinh thì không phân hóa tốt học sinh.
Ngay sau khi kết thúc giờ thi môn Văn vào sáng ngày 22/6, phần lớn các học sinh thi ở các điểm tại Thành phố Hồ Chí Minh đều đánh giá, đề thi là hào hứng, dễ thở. Các em sau khi rời khỏi điểm thi đa phần đều nở 1 nụ cười rất tươi. Em Nguyễn Minh Tuyết – một thí sinh ở điểm thi Trường trung học phổ thông Võ Thị Sáu, quận Bình Thạnh đánh giá: Đề thi trải rộng kiến thức trong sách giáo khoa, các câu hỏi đều vừa sức với người làm bài. “Nội dung câu hỏi đều dàn đều, không có câu hỏi nào quá dễ hay quá khó, thời gian làm bài cũng vừa đủ, không dư nhiều. Bạn nào bám sát đề cương ôn tập của giáo viên là hoàn toàn có thể làm được tốt đề thi này” – Minh Tuyết nhận định tiếp. Một thí sinh khác là em Lương Minh Hoàng, học sinh của Trường trung học phổ thông Gia Định, quận Bình Thạnh thì nói đề thi Văn khá hay, thú vị, nhất là câu hỏi về lòng trắc ẩn và sự thấu cảm ở câu hỏi nghị luận. Thí sinh trước giờ làm bài môn Văn tại điểm thi Trường Võ Thị Sáu, quận Bình Thạnh (ảnh: P.L) Theo Hoàng, thí sinh chỉ cần đọc kỹ đề, vận dụng tốt các kiến thức xã hội mà mình nắm được, là hoàn toàn có thể làm được tốt 5 câu hỏi đầu tiên của đề thi này. Trao đổi với phóng viên Báo điện tử Giáo dục Việt Nam vào trưa cùng ngày, cô Trương Thị Bích Thủy – Hiệu trưởng Trường trung học phổ thông Trưng Vương, quận 1 cho rằng, đây là một đề thi không có tính phân hóa tốt học sinh. Theo cô Thủy, nếu đề thi này chỉ để đánh giá, xét tốt nghiệp thì ổn hơn, còn nếu dành để xét tuyển vào cả các trường Đại học thì sẽ không đánh giá tốt trình độ học sinh được. Là một chuyên gia nhiều năm giảng dạy môn Ngữ văn, cô Bích Thủy cho rằng, đề thi môn Văn hoàn toàn không có gì lạ, không khác so với dự kiến. “Cũng là hình thức giống với đề mẫu, không có gì gây ấn tượng với tôi. Nếu học sinh có học bài, hiểu thì sẽ làm được bài. Nói chung, đề thi này không gây cảm xúc hưng phấn cho một người giáo viên khi đọc” – cô Trương Thị Bích Thủy nói tiếp. Việc điểm số của học sinh, cô Bích Thủy nói còn phải phụ thuộc vào yêu cầu của người chấm. Nếu người chấm là giảng viên Đại học hay giáo viên phổ thông, tuy nhiên với đề thi môn Văn như vậy, cô Trương Thị Bích Thủy khẳng định, học sinh sẽ không quá khó lấy điểm ở mức trung bình (5, 6 điểm). Phương Linh 