Thí sinh cầu may tại Văn Miếu trước ngày thi
GD&TĐ - Chiều 21/6, sau khi hoàn thành thủ tục đăng kí dự thi, rất nhiều thí sinh đã đến Văn Miếu Quốc Tử Giám để thắp hương cầu may mắn.
Là trường đại học đầu tiên của Việt Nam, hàng năm cứ vào mùa thi, nhiều sĩ tử tới Văn Miếu - Quốc Tử Giám để cầu mong may mắn và thành công Tuy giá vé vào cổng là 30.000 đồng nhưng rất nhiều thí sinh đã xếp hàng mua vé. Nhiều bạn cho biết nếu có thẻ dự thi sẽ được giảm giá. Không còn cảnh sờ tay vào đầu rùa, các thí sinh chỉ tập trung trong điện Đại Thành thờ Khổng Tử và Chu Văn An Phụ huynh cùng thí sinh dâng hương thể hiện tấm lòng tôn sư trọng đạo và cầu may mắn Các em đến đây đều thành kính cầu xin sẽ bước vào một kỳ thi may mắn, đạt được kết quả cao nhất Thắp hương cầu may mắn Nhiều vị khách tây rất ngạc nhiên khi hôm nay lại có nhiều học sinh đến thắp hương như vậy Những nữ sinh cầu khấn những điều may mắn sẽ đến trong kì thi sắp tới Dù kiến thức và học lực là những nhân tố quyết định đến sự thành công của các thí sinh Nhưng việc đến cầu may tại Văn Miếu cũng là cách để các thí sinh giải tỏa tâm lý căng thẳng, giúp các em đạt được kết quả tốt trong kỳ thi quan trọng này. 