Những hình ảnh đau lòng ở lễ hội thịt chó tàn bạo nhất thế giới
Dẫu đã có thông tin nghiêm cấm nhưng chó vẫn bị giết hại hàng loạt và bày bán công khai trước thềm lễ hội.
Vào cuối tháng 6 hằng năm, lễ hội thịt chó thường niên được tổ chức tại Ngọc Lâm, Trung Quốc đều có hàng ngàn chú chó - mèo bị giết hại để phục vụ cho người dân “vui” lễ. Phần lớn chúng là chó nuôi bị bắt trộm rồi chuyển đến lò mổ giết thịt. Vào tháng 5 vừa qua, tổ chức Nhân đạo Quốc tế (HSI) cùng một nhóm đấu tranh vì động vật có trụ sở tại California, Mỹ đã đưa ra lời khẳng định: chính quyền địa phương tại khu vực thành phố Ngọc Lâm sẽ nghiêm cấm giết hại và buôn bán thịt chó một tuần trước khi lễ hội thịt chó diễn ra (áp dụng luôn cả với nhà hàng lẫn quán ăn bình dân kinh doanh món ăn từ thịt chó). Theo quy định mới, bất kì ai buôn bán thịt chó có thể nhận mức phạt lên đến 100.000 NDT (tương đương 332 triệu đồng) cùng án tù. Thịt chó được bày bán công khai những ngày gần lễ hội. Thế nhưng, mặc quy định được đưa ra, khi những ngày cận kề lễ hội, thịt chó vẫn được bày bán khắp nơi, thậm chí lượng chó bị giết hại còn tăng đột biến. Khi được hỏi về lệnh cấm trên, những hộ kinh doanh thịt chó lâu đời lí giải: “tôi vẫn chưa nghe gì đến lệnh cấm bày bán thịt chó từ chính quyền địa phương”. Trao đổi với Forbes, ông Jason Baker, phó chủ tịch của PETA cũng lí giải thêm: “Chúng tôi thực sự không rõ về thông tin này nhưng rất có thể đây chỉ là một tin đồn tương tự như vào thời điểm này năm ngoái, khi nhiều nguồn tin cho rằng lễ hội thịt chó 2016 sẽ bị hủy bỏ, nhưng sự thật thì nó vẫn diễn ra”. Đính chính thêm về thông tin này , người sáng lập của tổ chức Animal Hope - Marc Ching cho hay: chính quyền thành phố Ngọc Lâm không hề thông báo lệnh cấm nào về lễ hội. Cũng vì những thông tin đồn thổi này mà những hoạt động vì quyền động vật không được diễn ra trong năm nay. Rất có thể tình hình sẽ càng tồi tệ hơn so với lễ hội mọi năm. Theo cơ quan chức năng cho hay: vì lễ hội không do chính quyền địa phương tổ chức nên không thể can thiệp hay ngăn cấm. Không khí rộn ràng của người dân tại lễ hội thịt chó. Được biết, lễ hội thịt chó Ngọc Lâm không phải là hoạt động truyền thống mà chỉ mới được tổ chức cách đây 7 năm và được thổi bùng bởi những người buôn bán thịt chó để kích thích sức mua. Lễ hội năm nay vẫn diễn ra vào cuối tháng 6 như thường lệ nhưng được tiến hành theo hình thức “kín đáo” hơn. Chó vẫn được giết thịt để phục vụ lễ hội, tuy nhiên được giết bên ngoài thành phố và không công khai buôn bán trên đường hay nơi tập trung đông người như mọi năm. Những chú chó trước khi được đưa vào lò mổ. Càng gần lễ hội, số lượng chó được bày bán ngày càng nhiều hơn. Tien 