Bãi nhiệm Thủ tướng Romania
Trong cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm ngày 21/6, với 241 phiếu ủng hộ (cao hơn mức 233 phiếu tối thiểu bắt buộc) và 7 phiếu chống, Quốc hội Romania đã thông qua việc bãi nhiệm Thủ tướng Sorin Grindeanu.
Thủ tướng Romania Sorin Grindeanu phát biểu tại Bucharest ngày 15/6. Ảnh: EPA/TTXVN Theo nguồn tin từ đảng Dân chủ Xã hội (PSD) cầm quyền, Thủ tướng Grindeanu đã thất bại trong cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm tại Quốc hội. Tham gia cuộc bỏ phiếu này chỉ có các thành viên trong đảng cầm quyền và các nhóm thiểu số. Tất cả những thành viên phản đối động thái trên đều không tham gia bỏ phiếu. Tuần trước, liên minh cầm quyền tại Romania gồm đảng PSD và đảng Liên minh Tự do Dân chủ (ALDE) đã quyết định trình kiến nghị bỏ phiếu bất tín nhiệm đối với Thủ tướng Grindeanu. Sự việc diễn ra sau khi Tổng thống Klaus Iohannis tuyên bố sẽ chỉ bổ nhiệm một thủ tướng mới nếu thủ tướng đương nhiệm từ chức hoặc thất bại trong cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm tại Quốc hội. Trước đó, Thủ tướng đương nhiệm Grindeanu đã từ chối từ chức sau khi đảng PSD cầm quyền quyết định chấm dứt sự ủng hộ đối với nội các của ông vào tối 14/6. Thời gian gần đây, nhiều đảng phái chính trị ở Romania "quay lưng" với Thủ tướng Grindeanu vì cho rằng ông đã không thực thi được các chính sách cải cách kinh tế mong muốn. Ngay cả đảng PSD của Thủ tướng cũng quyết định chấm dứt sự ủng hộ đối với chính khách này, đồng thời tuyên bố sẵn sàng thành lập chính phủ liên minh mới để có một “lộ trình” tốt hơn cho kinh tế nước nhà. Liên minh cầm quyền đã từ chức trước khi ban lãnh đạo của SPD họp để chọn ra thủ tướng mới. Theo các quan sát viên độc lập, quyết định của PSD cho thấy sự tức giận của các lãnh đạo đảng này liên quan đến sắc lệnh gây tranh cãi về miễn truy tố một số tội danh tham nhũng. Sắc lệnh này bị cho là bước thụt lùi lớn nhất trong hàng loạt cải cách kể từ khi Romania gia nhập Liên minh châu Âu (EU) năm 2007, theo đó các tội danh lạm dụng quyền lực để tham nhũng dưới 200.000 lei (48.000 USD) sẽ không bị truy tố. Nếu sắc lệnh này được thực thi, hàng trăm chính khách sẽ thoát khỏi vòng lao lý. Nhưng sắc lệnh trên đã vấp phải những cuộc biểu tình lớn chưa từng thấy ở Romania kể từ năm 1989, khiến Thủ tướng Grindeanu phải rút lại văn bản pháp lý này. TTXVN/Tin Tức  