Chế Linh đánh trống, 'chỉ huy' hai con tập luyện cho đêm nhạc
Mới đây, Chế Linh đã có buổi tập chuẩn bị cho đêm nhạc cùng với hai con trai và các nghệ sĩ tham gia chương trình.
Hai con trai Chế Linh là Chế Phi và Chế Kha đã bay ra Hà Nội sớm để cùng cha tập luyện. Ba cha con đã có những giờ phút tập luyện miệt mài với mục tiêu sẽ có sự xuất hiện tốt nhất, ấn tượng nhất và để lại dư âm nhiều nhất trên sân khấu Thủ đô cùng với cha mình khiến Chế Linh rất hài lòng. Cách đây vài năm, khi Chế Linh mới trở về Việt Nam, ông cũng từng có phần hợp ca trên sân khấu cùng các con khiến khan giả vô cùng xúc động. Chính vì vậy, sự kết hợp trở lại này sau nhiều năm đang được khán giả rất háo hức chờ đợi. Chế Linh cho biết, mặc dù các con đều thửa hưởng chất giọng của cha nhưng ông không ép các con theo nghề mà muốn các con tự lựa chọn công việc theo sở thích của mình. Khi thấy Chế Phi, Chế Kha có niềm đam mê âm nhạc giống mình, Chế Linh rất hạnh phúc. Do sống xa nhau nên mỗi khi gặp gỡ, Chế Linh luôn cố gắng hướng dẫn hát cho đúng từng nốt, từng từ. Chế Phi và Chế Kha cũng thường hát các nhạc phẩm của cha mỗi khi đi biểu diễn. Đó cũng chính là lý do chương trình này quyết định mời các con Chế Linh tham gia đêm nhạc, nhằm để khán giả thấy hình ảnh những thế hệ âm nhạc trong gia đình Chế Linh, và những nhạc phẩm của Tú Nhi đã sống trong gia đình ông như thế nào. Chính bởi sự có mặt của các con trai, Chế Linh đã hào hứng chơi trống cho con tập, chỉ huy buổi tập với một tinh thần nhiệt huyết mà ít người nào ở tuổi ông có được. Cũng trong buổi tập, Chế Linh đã có phần hát song ca đầy tình cảm với Lê Trinh - vợ ca sĩ Lê Anh Dũng. Khi bị trêu đùa về sự cách biệt tuổi tác, Chế Linh cười giòn giải thích, tuổi tác chỉ là trải nghiệm năm tháng, riêng tâm hồn ông mãi mãi ở tuổi 20. Vi An 