Sát hại vợ vì bị cự khi mang tiền trả nợ đi nhậu
Bị cự cãi vì tiêu hết số tiền đi trả nợ vào cuộc nhậu, Trường dùng dao sát hại vợ tử vong.
Sáng 22 - 6, phòng cảnh sát hình sự, công an tỉnh Đắk Lắk đã di lý Trần Hữu Trường (53 tuổi, ngụ xã Ea H’leo, huyện Ea H’leo, tỉnh Đắk Lắk) về trụ sở công an tỉnh để tiếp tục điều tra xử lý vì dùng dao sát hại vợ. Nghi can Trường tại công an Theo điều tra ban đầu, sáng 21 - 6, vợ của Trường là bà Hồ Thị Hòa đưa cho Trường 350.000 đồng để đi trả nợ. Tuy nhiên, Trường đã dùng số tiền trên vào việc ăn nhậu hết. Đến 10 giờ cùng ngày, Trường về nhà trong tình trạng say xỉn rồi xảy ra mâu thuẫn cãi nhau với vợ. Sau đó, Trường mang theo quần áo rồi nói với vợ là sẽ bỏ đi khỏi nhà. Đi được 30 phút thì Trường lại quay về nhà và tiếp tục cãi vã. Sau đó Trường đã xuống nhà bếp lấy dao đâm làm bà này tử vong. 