Nga có 'mắt thần' nhìn thấu tên lửa từ nghìn cây số
Theo thiết kế, tổ hợp “mắt thần” cảnh báo sớm có thể theo dõi 500 vật thể cùng lúc trong bán kính 4.000-6.000 km.
Voronezh có thể theo dõi 500 mục tiêu cùng lúc. Trạm radar Voronezh là thế hệ thứ 3 trong mẫu thiết kế cảnh báo sớm của Nga, cho phép phát hiện tên lửa đạn đạo từ tầm xa hàng ngàn cây số. Voronezh được phát triển bởi Viện Nghiên cứu khoa học Sóng vô tuyến và Thông tin, có thể lắp đặt và vận hành chỉ trong một năm, thay vì 5-10 năm so với các thế hệ trước. Theo chuyên gia quân sự Vladimir Tuchkov, việc giảm thời gian xây dựng trạm radar được thực hiện nhờ xây dựng trên thành phần đặt sẵn từ nhà máy. Một ưu điểm nữa của radar Voronezh là tiêu hao năng lượng thấp hơn các radar thế hệ cũ. “So với radar Daryal tiêu hao 50 MW, radar Voronezh chỉ tiêu thụ 17 MW. Điều này giúp làm lợi về giá cả và chi phí vận hành”. Số tiền xây dựng trạm radar “mắt thần” cũng rất dễ chịu, chỉ từ 20 triệu USD so với 261 triệu USD của các phiên bản “tiền bối”. Hiện tại, radar Voronezh đang đặt ở vùng Kalingrad, một khu vực nằm “lọt thỏm” giữa các quốc gia châu Âu. Radar Voronezh đặt ở đây sẽ giúp Nga có thể quan sát một vùng rộng lớn tại châu Âu, trong đó có Anh. Chuyên gia Tuchkov cho biết nhờ thu nhỏ đáng kể thiết bị nên điện năng, chi phí lắp đặt và vận hành giảm rất nhiều. Việc sử dụng các máy tính hiệu suất cao cũng giúp tối ưu hệ thống. Chi phí vận hành radar mới rẻ hơn nhiều các thế hệ cũ. Theo thiết kế, tổ hợp “mắt thần” Voronezh có thể theo dõi trong bán kính 4.000-6.000 km. Nói cách khác, hệ thống này phát hiện được mọi tên lửa đạn đạo, máy bay và vệ tinh. Điều đặc biệt là hệ thống Voronezh có thể giám sát 500 vật thể cùng lúc. Trước đây, Nga sử dụng radar Don-2N với cấu trúc vô cùng nặng nề. Don-2N chứa 30.000 tấn thép, 50.000 tấn bê tông và 20.000 km dây cáp. Đường ống làm mát hệ thống lên tới 100 km. Don-2N có thể phát hiện tên lửa đạn đạo trong phạm vi 3.700 km, theo dõi mọi vật thể kích thước từ 5 cm trở lên ở cự li 1.500 km. 