Tỷ giá trung tâm sáng 22/6 tăng phiên thứ 5 liên tiếp
Tỷ giá trung tâm giữa VND và USD sáng 22/6 được Ngân hàng Nhà nước công bố ở mức 22.433 đồng, tăng 5 đồng so với hôm qua. Đây là phiên tăng thứ 5 liên tiếp của tỷ giá trung tâm và nhà điều hành đã điều chỉnh tăng tổng cộng 28 đồng.
Với biên độ +/-3% đang được áp dụng, tỷ giá trần mà các ngân hàng được áp dụng hôm nay là 23.105 VND/USD và tỷ giá sàn là 21.761 VND/USD. Hoạt động nghiệp vụ tại Sở Giao dịch Vietcombank (Hà Nội). Ảnh: Huy Hùng/TTXVN Tại các ngân hàng thương mại, giá USD sáng nay hầu như không đổi. Cụ thể, lúc 8 giờ 30 phút tại Vietcombank, giá USD được niêm yết ở mức 22.690 - 22.760 VND/USD (mua vào - bán ra), không đổi so với hôm qua. BIDV cũng niêm yết giá đồng bạc xanh ở mức 22.690 - 22.760 VND/USD (mua vào - bán ra), không đổi so với hôm qua. Tại Techcombank, giá đồng bạc xanh cũng được giữ nguyên so với hôm qua, hiện ngân hàng này đang niêm yết ở mức 22.650 - 22.770 VND/USD (mua vào - bán ra). Như vậy, từ sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) quyết định nâng lãi suất, thị trường ngoại hối diễn biến ổn định. Sở giao dịch Ngân hàng Nhà nước cũng vừa quyết định nâng tỷ giá tham khảo đối với đồng bạc xanh thêm 50 đồng ở chiều mua với mức giá hiện tại là 22.725 đồng. Tại các ngân hàng thương mại, giá đồng bạc xanh cũng được điều chỉnh tăng khoảng từ 30 - 40 đồng kể từ sau khi Sở giao dịch Ngân hàng Nhà nước nâng giá mua USD. Theo giới phân tích, quyết định nâng giá mua đồng bạc xanh lần này cũng là một bước trong thế chủ động đó của nhà điều hành. Điều này có nghĩa, Ngân hàng Nhà nước đang gia tăng dự trữ ngoại hối cũng như hạn chế VND lên giá và gián tiếp hỗ trợ cho xuất khẩu. Đỗ Huyền  (TTXVN) 