Bất ngờ với mỹ nữ Việt là 'Người đẹp châu Á sexy nhất'
Siêu mẫu Khả Trang vừa được chuyên trang về sắc đẹp uy tín Global Beauties bình chọn là Người đẹp châu Á sexy nhất.
Mới đây, trang sắc đẹp Global Beauties vừa công bố danh sách những mỹ nhân sexy nhất thế giới dựa trên những người đẹp từng giành được các danh hiệu quốc tế. Đại diện của Việt Nam là Khả Trang đã được trao danh hiệu Mỹ nhân sexy nhất châu Á. Chân dài từng tham gia cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia năm 2016 và đoạt giải trang phục dân tộc đẹp nhất. Trước đó, mỹ nữ sinh năm 1992 từng đoạt Giải vàng Siêu mẫu 2015. Người đẹp sở hữu cao chuẩn 1,79m, số đo hình thể là 86-61-93. Một số hình ảnh quyến rũ của Khả Trang.  Ngoài ra, chuyên trang sắc đẹp này còn bình chọn ra những đại diện của các châu lục khác: Hoa hậu Tahiti - Vaiata Buisson - trở thành "Mỹ nhân đương đại quyến rũ nhất châu Đại Dương 2016". Kristina Činčurová, Hoa hậu Thế giới Nga, đẹp nhất khu vực châu Âu. Hoa hậu Hoàn vũ Panama - Keity Drennan - là gương mặt đại diện của châu Mỹ. Hoa hậu Tahiti - Vaiata Buisson, trở thành "Mỹ nhân đương đại quyến rũ nhất châu Đại Dương 2016". Hoa hậu Tahiti - Vaiata Buisson là "Mỹ nhân đương đại quyến rũ nhất châu Đại Dương 2016". Kristina Činčurová, Hoa hậu Thế giới Nga, đẹp nhất khu vực châu Âu. Hoa hậu Hoàn vũ Panama - Keity Drennan, là gương mặt đẹp nhất Châu Mỹ. Hoa hậu Hoàn vũ 2016, Iris Mittenaere đứng đầu khu vực Địa Trung Hải. 