Vì sao UEFA chào thua 'CLB bị ghét nhất nước Đức'?
Sau hàng loạt thay đổi ráo riết, á quân Bundesliga RB Leipzig bảo toàn quyền tham dự Champions League với “đội bóng anh em” RB Salzburg.
Tối 20/6, Liên đoàn bóng đá châu Âu xác nhận hai đội bóng Red Bull Salzburg và RB Leipzig đủ quyền tham dự Champions League mùa 2017/18. Theo kết quả thi đấu giải quốc nội, RB Salzburg (vô địch Áo) sẽ thi đấu từ vòng sơ loại thứ hai, còn RB Leipzig (á quân Bundesliga) có suất vào thẳng vòng bảng. Cách đây vài tháng, xuất hiện lo ngại Leipzig và Salzburg không thể cùng góp mặt ở Champions League. Cụ thể, LĐBĐ châu Âu không cho phép xuất hiện hai đội thuộc sở hữu của cùng một cá nhân/tổ chức pháp nhân tại cúp châu Âu. Trong khi đó, RB Salzburg và RB Leipzig luôn được tin là cùng một chủ sở hữu. Nếu sau quá trình điều tra của Phòng kiểm soát tài chính các CLB thuộc UEFA (CFCB), LĐBĐ châu Âu khẳng định cả hai đội đều do Red Bull quản lý thì đội đương kim á quân Bundesliga không chỉ mất suất dự Champions League mà còn không được chuyển xuống đá Europa League. Điều 5 trong quy định Champions League mang tiêu đề “tính toàn vẹn của giải đấu” ưu tiên đội vô địch quốc gia, vì vậy RB Salzburg là đội được chọn. Bốn đội bóng có liên quan đến hãng Red Bull. Tuy nhiên, sau khi tiến hành thẩm tra gắt gao, UEFA xác nhận hai đội bóng kể trên đủ điều kiện tham dự giải đấu danh giá nhất châu Âu cấp CLB mùa sau. Thông cáo chính thức của Liên đoàn bóng đá châu Âu có ghi: “UEFA chấp nhận sự hiện diện đồng thời của Salzburg và Leipzig vì họ không vi phạm điều 5 luật định. Hai CLB này đã thực hiện loạt thay đổi đáng kể và có giá trị thực sự. Sau cuộc điều tra kỹ lưỡng, Phòng thẩm tra tài chính cho rằng không có cá nhân hay pháp nhân nào chi phối nhiều hơn một CLB tham dự giải đấu của UEFA. Leipzig và Salzburg sẽ không phá vỡ quy định về tính toàn vẹn của Champions League”. Tại sao Leipzig và Salzburg đấu tranh thành công? Red Bull, công ty sản xuất thức uống năng lượng, nắm giữ lượng lớn cổ phần của Leipzig và từ lâu đã là nhà tài trợ chính của Salzburg. Logo của công ty hiện diện ở vị trí trang trọng nhất trên áo của cả hai đội, sân của Leipzig và Salzburg đều mang tên Red Bull Arena. Các đội cũng từng chia sẻ giám đốc điều hành, tạo ấn tượng mạnh về sự liên kết. Theo luật UEFA, các CLB do cùng một công ty, nhà tài trợ hoặc cá nhân sở hữu, hoặc chia sẻ nhân viên và tài nguyên đều bị cấm tham gia vào hai giải đấu lục địa do UEFA tổ chức. Để được Cơ quan điều hành bóng đá châu Âu bật đèn xanh, RB Leipzig đã thực hiện hàng loạt hành động hợp pháp hóa trong những tháng vừa qua. Theo tờ New York Times (Mỹ), ông Ralf Rangnick, trước đây làm giám đốc kỹ thuật trong tất cả đội bóng có liên quan đến Red Bull (gồm cả Red Bull New York ở giải nhà nghề Mỹ và Red Bull Club ở Brazil) tuyên bố từ chức và hiện tại chỉ làm giám đốc kỹ thuật ở RB Leipzig. Đến tháng tư, ông Oliver Mintzlaff, trưởng bộ phận bóng đá toàn cầu của Red Bull, chính thức tuyên bố từ chức và tập trung làm CEO ở RB Leipzig. Sang tháng năm, Leipzig và Salzburg chuyển đến UEFA tài liệu giải trình chi tiết về cấu trúc quản lý và sở hữu của họ. Hồ sơ sau đó được gửi lên Phòng thẩm định tài chính. RB Leipzig vượt qua trận chiến pháp lý cam go để giữ lại suất đá vòng bảng Champions League. Ảnh: Getty. Tuy nhiên, chừng ấy thay đổi là chưa đủ để đáp ứng điều kiện của UEFA. Vào ngày 26/5, bộ đôi CLB được thông báo bí mật rằng họ cần phải nỗ lực hơn nữa nếu không muốn thấy viễn cảnh Leipzig bị đá khỏi Champions League. Phòng thẩm tra của CFCB nhận thấy hồ sơ giải trình của Leipzig chưa đủ thuyết phục. Hồ sơ thẩm định sau đó được chuyển lên phòng xét xử của Cơ quan kiểm soát tài chính. Phòng xét xử và phòng thẩm tra hoạt động độc lập, và nếu phòng xét xử ra quyết định giống phòng thẩm tra, RB Leipzig sẽ mất quyền tham dự Champions League. Xét thấy tình hình căng thẳng, Leipzig và Salzburg tiếp tục ráo riết thay đổi. Một số nhân viên của Red Bull nắm giữ vị trí quản lý ở Salzburg đã rời đi, đồng nghĩa là không còn bất kỳ cá nhân nào có thể gây ảnh hưởng tới cả hai câu lạc bộ. Hãng đồ uống cũng xem xét và thu hẹp bầu sữa tài chính với Salzburg. Vào thời gian tới, Red Bull sẽ công bố hợp đồng tài trợ kéo dài đến năm 2022, trong đó cắt giảm một số điều khoản, động thái nhằm tránh tạo ra nghi ngờ về ảnh hưởng của Red Bull lên đội bóng nước Áo. Hàng loạt thay đổi của Leipzig và Salzburg khiến phòng xét xử của CFCB không thể đưa ra lý do pháp lý để gạt Leipzig khỏi Champions League. Bất kỳ câu lạc bộ nào được hưởng lợi từ sự vắng mặt của Leipzig ở Champions League có thể kháng cáo quyết định vừa được UEFA ban hành. Đó là các đội Hoffenheim, được trao một vé vòng bảng Champions League nếu Leipzig mất suất; Cologne, đội sẽ được đưa vào vòng play-off Champions League. Và Werder Bremen, đội sẽ giành vị trí của Cologne tại Europa League. Hoffenheim và Cologne đã xác nhận không có ý định kháng cáo quyết định này. Đến lúc này, UEFA cho biết chưa có đơn kháng cáo nào gửi lên. Minh Anh (Theo New York Times) 