Trốn thuế, Di Maria bị kết án 1 năm tù
Cựu tiền vệ của Real, Angel Di Maria đã bị kết án 1 năm tù vì tội trốn thuế.
Sang Pháp, Di Maria cũng không thoát tội trốn thuế ở Tây Ban Nha Cựu cầu thủ của Real, và hiện đang thi đấu trong màu áo PSG, Angel Di Maria đã bị Tòa án Tối cao Tây Ban Nha kết án 1 năm tù vì tội trốn thuế. Theo các nguồn tin, tiền vệ người Argentina đã trốn 1,14 triệu bảng tiền thuế liên quan tới hình ảnh trong 4 năm khoác áo Real từ 2010 tới 2014. Bản thân Di Maria hiện cũng đã thừa nhận hành vi trốn thuế của mình. Thế nhưng, dù bị kết án tù song Di Maria sẽ không phải ngồi tù. Thay vào đó, tiền vệ này đã chọn cách chi trả toàn bộ tiền thuế đã trốn. Nếu tính thêm các chi phí phát sinh khác, số tiền mà Di Maria phải nộp lên tới 1,76 triệu bảng. Trong thời gian qua, Tòa án Tối cao Tây Ban Nha đã liên tục chỉ tên các cầu thủ trốn thuế. Đáng chú ý, trong số này có khá nhiều những cái tên liên quan tới Real Madrid. Cụ thể, ngoài Di Maria, số người bị tố cáo trốn thuế trong thời gian qua còn có Cristiano Ronaldo, cựu HLV của Real Jose Mourinho hay hậu vệ Fabio Coentrao. Trong khi đó, Di Maria là tuyển thủ Argentina thứ 3 sau Messi, Javier Mascherano bị tố cáo trốn thuế. Trong số này, trường hợp của Messi là phức tạp nhất khi số tiền trốn thuế khá nhiều. Còn Mascherano cũng đã chấp nhận chi trả toàn bộ tiền trốn thuế nên được miễn truy cứu.  (Theo BĐS) 