Đây đích thị là chiếc hồ lô 'đực' của Tôn Ngộ Không
Đây là nhận định của một trong những bộ óc siêu phàm nhất kỳ này.
- Cái này được biến thể từ chiếc hồ lô "đực" mà Tôn Ngộ Không đã từng bị hút vào nhé anh chị em. Nhìn cái cách em gái váy vàng đang quằn quại bám vào lan can là có thể hiểu. - Đây nhất định là cái kính lúp các bác ạ. Con bạn em "màn hình phẳng" thế mà dòm qua cái kính lúp này cũng thấy cái... bãi đất trống đấy. - Kính viễn vọng thật mà. Nhìn qua cái này thì đúng là vọng những thứ rất viễn. - Em gì ơi, có biết dùng kính không mà đứng đó. Nhường chỗ cho anh đi. - Rồi cũng vẫn là con ốc bám trên bờ tường thôi cô em, có chăng chỉ từ ốc vặn thành ốc nhồi thôi. - Cố gắng làm chi hỡi cô em Vũ trụ bao la ngó mà xem Dùng chi thì nhớ đúng mục đích Chĩa thẳng, chĩa ngang, cũng ướt mèm - Chỉ có đàn bà mới mang lại hạnh phúc cho nhau. - Tự sướng phải dùng ống to. * Vào mỗi Thứ 3, Thứ 5, Thứ 7 hằng tuần, các cụ các mợ hãy nắm chặt phím, vê nhẹ chuột để cùng trổ tài vượt qua thử thách hài "Đố kỳ cục" nhé! Những câu trả lời "lầy" nhất sẽ được công khai vào 17h ngày hôm sau! 