Lãnh đạo tình báo huyền thoại Liên Xô qua đời
Người đứng đầu tình báo KGB huyền thoại của Liên Xô, người sáng lập lực lượng đặc nhiệm Vympel, ông Yuri Drozdov qua đời ngày 21/6, thọ 92 tuổi, bộ phận báo chí của Cơ quan tình báo nước ngoài Nga cho biết.
"Yuri Ivanovich Drozdov là sĩ quan Nga chân chính, một con người chân thành, một vị chỉ huy sáng suốt", thông cáo nêu rõ.. Yuri Drozdov sinh tại Minsk ngày 19/9/1925 trong gia đình quân nhân. Ông tham gia giải phóng Berlin. Năm 1956 ông tốt nghiệp Học viện Ngoại ngữ Quân sự, được phân công về KGB và đến năm sau được gửi đi Berlin công tác. Lãnh đạo tình báo Liên Xô Yuri Ivanovich Drozdov. Drozdov đã tham gia nhiều hoạt động tình báo ở Trung Quốc và Mỹ. Tháng 11/1979, ông được bổ nhiệm làm người đứng đầu Cơ quan tình báo mật và làm việc cho đến khi nghỉ hưu năm 1991. Tham gia chiến tranh Afghanistan, ông là người người khởi xướng thành lập và lãnh đạo Vympel, đơn vị tình báo trinh sát và đổ bộ được thiết kế để thực hiện các hoạt động ở nước ngoài. Ông về hưu ở cấp bậc thiếu tướng. 