'Không có' mỹ nhân nào diện bikini nóng bỏng như cô nàng này!
Mới đây, nữ ca sĩ Tóc Tiên đã tung bộ ảnh diện bikini 'đốt mắt' cánh mày râu.
Khép lại những ngày càng bận rộn, Tóc Tiên quyết định tự thưởng cho mình kỳ nghỉ thú vị ở biển. Trên trang Instagram cá nhân, giọng ca Ngày mai liên tục chia sẻ những hình ảnh nóng bỏng với bikini khiến fan mê mẩn. Sở hưũchiều caohơn 1,7 m cùng số đo ba vòng cực chuẩn, Tóc Tiên tự tin khoe đường cong nuột nà, không thể gợi cảm hơn trước ống kính. Dù không phải lần đầu nữ ca sĩ diệnbikininhưng cô luôn “đốt mắt” người xem. image: http://media.phunutoday.vn/files/huyenphan/2017/06/21/toc-tien-dien-bikini-phunutoday-1-1533-phunutoday.png Diện bikinih ai mảnh, Tóc Tiên khéo léo phô diễn đường cong cơ thể. Tóc Tiên luôn khiến cánh mày râu phải 'thèm thuồng' vì vòng 1 nóng bỏng Dù cắt tóc ngắn nhưng cô nàng vẫn cực dịu dàng và cá tính với bikini image: http://media.phunutoday.vn/files/huyenphan/2017/06/21/toc-tien-dien-bikini-phunutoday-6-1533-phunutoday.jpg Đường cong chuẩn chỉnh của Tóc Tiên khiến bất cứ ai cũng phải ước có được Theo Khoe&dep 