Hình ảnh 10 nữ nhà báo thể thao nóng bỏng nhất thế giới
Các nữ nhà báo thể thao trên thế giới có xu hướng... rất nóng bỏng. Dưới đây là top 10 phụ nữ như vậy theo trang allrookie.
Phóng viên bóng bầu dục và bóng rổ kênh ESPN Samantha Saint-Claire Ponder sinh năm 1985 ở Arizona (Mỹ).  Britt McHenry sinh năm 1986, cầm tinh con Hổ, tốt nghiệp trường báo thuộc Đại học Northwestern. Cô làm phóng viên và MC cho ESPN. Leeann Tweeden sinh ra ở thủ đô Washington, Mỹ. Cô đảm đương nhiều vị trí như MC, người mẫu. Cô đã xuất hiện trên hàng chục số của các tạp chí như Maxim, FHM và Sports Illustrated. April Rose (của đài Fox) được tạp chí Maxim xếp hạng nằm trong số 100 phụ nữ đẹp nhất thế giới năm 2012. Cô đồng thời là diễn viên, nghệ sĩ hài và người mẫu. Erin Andrews là người dẫn chương trình của ABC, chuyên về giải bóng bầu dục sinh viên. Sara Carbonero Arevalo, sinh năm 1984, người Tây Ban Nha, là dẫn chương trình truyền hình cho show Telecinco. Cô cũng làm người đại diện cho 11 công ty khác nhau. Kirsty Gallacher sinh năm 1976 ở Scotland, học báo chí ở London. Cô bắt đầu làm cho kênh Sky Sports vào năm 1998. Ines Sainz sinh năm 1978 và lớn lên ở thành phố Mexico. Cô rất ham thể thao và sở hữu đai đen taekwondo khi mới 14 tuổi. Nữ thạc sĩ luật này còn làm người mẫu và tham gia kinh doanh. Sinh năm 1987, Holly Sonders từng chơi golf ở bang Michigan. Cô làm việc cho Golf Network trước khi chuyển sang làm phóng viên và MC cho Fox Sports. Charissa Thompson tốt nghiệp cử nhân luật và xã hội học. Năm 2007 cô bắt đầu xuất hiện trong nhiều chương trình thể thao./. Trung Hiếu/VOV.VN 