Dị nhân kéo rắn độc từ mũi xuống miệng
Võ sư kungfu Trung Quốc thực hiện màn trình diễn luồn rắn độc từ mũi xuống miệng, khiến người xem kinh ngạc.
Trong đoạn video được quay ngày 19.6 tại thành phố Thành Đô ở Trung Quốc, võ sư kungfu Wu Song đã thực hiện màn trình diễn đưa một con rắn độc vào lỗ mũi và kéo nó ra từ miệng của ông. Võ sư Song cho biết ông bắt đầu luyện tập kỹ năng kỳ lạ này từ khi 12 tuổi, sau khi được một số võ sư kungfu truyền dạy cách thuần hóa rắn độc từ lúc ông còn nhỏ. “Đây là một con rắn độc và điều khó khăn lớn nhất nhất là thuần hóa nó”, ông Song cho biết. “Rắn cảm nhận mọi thứ bằng khứu giác của chúng, nên nó không dễ quen với mùi của tôi”. Tài năng khác lạ của võ sư Song không chỉ dừng lại ở màn trình diễn với rắn độc. Ông cũng có thể nâng những vật nặng như xô nước bằng mí mắt. Võ sư Song dùng mí mắt nâng xô nước. Võ sư Song hy vọng cậu con trai tên Xiao Yong cũng sẽ theo nghiệp của ông, nhưng cậu dường như không hứng thú với điều này. “Những người bình thường không thể làm điều đó. Để làm chủ được những kỹ thuật này, tôi cần phải luyện tập rất nhiều. Thực sự, tôi không cảm thấy thoải mái”, Xiao Yong nói. 