Những sao đứng đầu danh sách 'ghét áo lót'!
Sexy như Kylie Jenner mà chịu mặc bra 24/24 thì đúng là chuyện không tưởng!
Không mặc áo lót hiện đang là mốt tại Hollywood! Bạn nghĩ sao về việc trở thành người nổi tiếng? Bên cạnh việc có dư dả tiền bạc để mua đủ thứ mình thích thì khi trở thành người được cả thế giới ngưỡng mộ, bạn sẽ được hưởng thêm một đặc quyền: không mặc áo lót mà vẫn được yêu thương! Thật vậy, có rất nhiều sao hạng A trên thế giới, dĩ nhiên thừa tiền để mua những chiếc áo bra chất lượng nhất, nhưng họ vẫn cứ nói “không” với món nội y nhỏ xinh khi xuất hiện trước công chúng. Những lần họ không mặc áo lót thậm chí còn nhiều hơn những lần họ đồng hành cùng chúng. Song với thần thái ngôi sao, vóc dáng được mài giũa mỗi ngày tại phòng gym, không thể phủ nhận, dù có sơ ý hay cố tình bỏ quên áo lót, nhiều sao trông vẫn cứ hút hồn. Bên cạnh yếu tố thời trang và thoải mái, thì hành động bỏ quên áo lót hay Free The Nipple còn thể hiện cho sự hưởng ứng chiến dịch đấu tranh vì quyền tự do, bình đẳng bất kể giới tính. Đàn ông có thể cởi trần, tại sao phụ nữ phải o ép mình trong những chiếc áo chật ních? Cùng ngắm những ngôi sao thường xuyên “quên” áo lót nhất Hollywood: Kể từ khi yêu The Weeknd, Selena ngày càng gợi cảm và bạo dạn hơn trong cách ăn vận. Chiếc đầm màu đen xuyên thấu để lộ đôi gò bồng đảo nhỏ nhắn săn chắc cùng đôi chân như mời gọi chắc chắn khiến bạn trai triệu phú ít nhiều phải liếc trộm. Dù là màu trắng nhưng chất liệu dày dặn của chiếc váy không khiến Kendall Jenner trở nên quá phô phang. Thành thực mà nói thì vòng 1 của Bella Hadid sẽ đẹp hơn khi có phụ kiện nâng đỡ. Nhưng bù lại, vóc dáng nuột nà gọn gàng của chân dài đã cứu rỗi tất cả. Miley Cyrus đã quá nổi tiếng với những lần bỏ quên áo lót. Nhưng có hề hấn gì, khi mà cô nàng luôn biết cách khiến mình trông khỏe khoắn và tràn đầy năng lượng dù chỉ diện đơn giản áo thun trắng và quần short jeans. Sexy như Kylie Jenner mà chịu mặc bra 24/24 thì đúng là chuyện không tưởng! Tuy hơi lộ liễu nhưng không thể phủ nhận body của hot girl giàu có quả thực đáng mơ ước! Tại sao đã mặc váy bó sát lại cần mặc thêm bra cho chật chội? Nữ ca sĩ Keke Palmer chứng minh bạn hoàn toàn có thể mặc theo cách mà bạn thấy thoải mái nhất nếu muốn! Con gái của “cướp biển” Johnny Depp bảo rằng đố bạn tìm ra bộ luật nào bắt buộc phải mặc áo lót cùng những kiểu áo thun đơn giản, thoải mái như thế này? Thật khó phát hiện ra giọng ca 9x người Mỹ đang không mặc nội y. Có lẽ chiếc áo hai dây của cô có thêm một lớp đệm giúp nâng đẩy vòng 1 đồng thời giúp che chắn vùng nhạy cảm khỏi con mắt soi mói của paparazzi. Nếu mặc thêm bra, chắc chắn chiếc đầm của chân dài Cindy Bruna sẽ trông cực kỳ “vô duyên” thay vì duyên dáng và tôn lên nét mảnh mai của cô thế này! Thật khó tìm được một chiếc áo lót phù hợp với trang phục mà người mẫu gốc Việt Karrueche Tran đang mặc. Vậy là cô chọn cách thà không có còn hơn! 