'Quả bom hẹn giờ' khủng khiếp nhất Trái đất sắp thức giấc?
Siêu núi lửa Yellowstone ở Mỹ đã phải hứng chịu hơn 400 trận động đất trong một tuần qua, khiến nhiều người lo ngại đến thời khắc siêu núi lửa này tỉnh giấc.
Siêu núi lửa Yellowstone thức giấc gây ra thảm họa đối với nước Mỹ và cả thế giới. Theo Newsweek, từ ngày 12-19.6, tại khu vực siêu núi lửa Yellowstone, các nhà địa chất Mỹ đã được tổng cộng 464 cơn địa chấn. Đa số địa chấn đều có cường độ nhỏ, dưới 1 độ richter do xảy ra ở độ sâu khoảng 14km. Nhưng cơn địa chấn mạnh nhất xảy ra ở công viên quốc gia Yellowstone, được ghi nhận lên tới 4,5 độ richter, theo các nhà khoa học đến từ trường Đại học Utah, đơn vị hỗ trợ theo dõi siêu núi lửa Yellowstone. “Người dân ở thị trấn Tây Yellowstone, Gardiner, Montana, công viên quốc gia Yellowstone và nhiều khu vực lân cận khác đều cảm nhận thấy hiện tượng rung lắc dữ dội”, nhóm nghiên cứu nói. Ngoài ra, các nhà nghiên cứu cũng đo được khoảng 30 trận động mạnh 2 độ richter và 4 trận động đất mạnh 3 độ richter. Tính đến ngày 19.6, có 464 cơn địa chấn được ghi nhận. “Đây là con số trận động đất lớn nhất xảy ra trong khoảng một tuần suốt 5 năm qua”, các nhà khoa học nói. Lượng magma khổng lồ bên dưới núi lửa Yellowstone. Hoạt động địa chất và động đất trong khu vực cho thấy dấu hiệu của một vụ phun trào sắp xảy ra, dù các nhà nghiên cứu từng dự đoán tỷ lệ để siêu núi lửa Yellowstone thức giấc vào thời điểm này là rất thấp. Dù siêu núi lửa Yellowstone đã chìm sâu vào giấc ngủ 70.000 năm qua nhưng chỉ một tác động nhỏ như các cơn địa chấn cũng có thể là ngòi nổ cho quả bom nguy hiểm nhất thế giới phát nổ. Siêu núi lửa này được đánh giá là 1 trong 4 "quả bom hẹn giờ" khủng khiếp nhất Trái đất. Các chuyên gia tại cơ quan khảo sát địa chất Mỹ (USGS) nói mối đe dọa phun trào của siêu núi Yellowstone hiện ở mức thấp. Mức độ cảnh báo thông thường và mã màu hàng không là màu xanh, có nghĩa là không đe dọa đến các chuyến bay qua khu vực. Tuy nhiên, các chuyên gia sẽ cần thêm thời gian để tìm hiểu vì sao động đất lại xảy ra hàng loạt ở khu vực này cũng như giám sát kỹ lưỡng siêu núi lửa Yellowstone, đề phòng trường hợp xấu bất ngờ xảy ra. Siêu núi lửa Yellowstone được đánh giá là 1 trong 4 "quả bom hẹn giờ" khủng khiếp nhất Trái đất. Nhưng liệu điều gì sẽ xảy ra nếu siêu núi lửa thức giấc? Năm 2014, các nhà khoa học và USGS đã công bố tài liệu, giả định trường hợp siêu núi lửa Yellowstone phun trào trở lại. Theo đó, gần như toàn bộ bầu trời nước Mỹ sẽ bị phủ kín bởi đám mây khói bụi khổng lồ. Lượng bụi đủ dày để làm sập cả các mái nhà của các khu vực lân cận.Cũng như Chỉ trong vài ngày sau thảm họa, bầu không khí trở nên nghẹt thở bởi bụi làm cho thảm thực vật dần bị chết đi, nguồn nước ô nhiễm và tất yếu là sự khan hiếm thực phẩm trên toàn nước Mỹ. Giáo sư Stephen Self đến từ trường Đại học ở Anh dự đoán rằng người dân sẽ tràn sang biên giới Mexico hay các quốc gia khác và làn sóng di cư này có thể giết chết hàng triệu người. Trong trường hợp xấu nhất, không chỉ tính mạng của người dân Mỹ mà còn cả thế giới có thể bị đe dọa vì siêu núi lửa Yellowstone có thể đưa Trái đất trở về thời kỳ tiểu băng hà. 