Thành phố Hồ Chí Minh: Mưa lớn gây ngập nhiều nơi
Chiều 21/6, cơn mưa lớn xuất hiện từ 14 giờ 30 phút kéo dài đến hơn 16 giờ khiến nhiều tuyến đường và khu vực trũng thấp tại Thành phố Hồ Chí Minh bị ngập nặng, người dân đi lại vô cùng khó khăn. ﻿﻿﻿
Thành phố Hồ Chí Minh: Nhiều tuyến đường ngập nặng vì mưa lớn. Ảnh minh họa: TTXVN Cụ thể, mưa lớn làm đường Đỗ Xuân Hợp, Lê Văn Việt (quận 9) bị ngập trên 30 cm khiến các phương tiện phải di chuyển rất chậm. Đặc biệt, xa lộ Hà Nội đoạn từ chân cầu Rạch Chiếc kéo dài đến chân cầu Sài Gòn bị ngập sâu gần 50 cm khiến giao thông bị ùn ứ, nhiều xe bị chết máy vì ngập nước nằm la liệt dọc hai bên đường. Các tuyến đường Võ Văn Ngân, Kha Vạn Cân, Quốc lộ 13 trên địa bàn quận Thủ Đức cũng bị ngập sâu do một số nơi chưa có hệ thống cống và nằm ở địa bàn trũng so với khu vực xung quanh. Khu vực chợ Thủ Đức nằm ở vùng trũng nhất, đón lượng nước mưa lớn từ các khu vực xung quanh đổ về nên bị ngập sâu, nhiều gian hàng trong chợ bị ngập nước phải gấp rút di dời hàng hóa lên cao. Ngoài ra, các tuyến đường Lê Đức Thọ, Lê Văn Thọ, Phạm Văn Chiêu (quận Gò Vấp), Phan Huy Ích (Quận 12), Trần Xuân Soạn, Lâm Văn Bền (Quận 4), Huỳnh Tấn Phát (Quận 7)… cũng bị ngập sâu do một số nơi hệ thống cống bị xuống cấp, các miệng cống bị nghẹt rác không thoát nước được. Trên các tuyến đường này, mưa làm ngập gần 30 cm ở một số đoạn khiến các phương tiện đi lại khó khăn, nhiều xe máy không dám chạy vào vùng ngập phải tấp vào hai bên đường đợi nước rút. Theo Công ty Thoát nước đô thị Thành phố Hồ Chí Minh, rất nhiều tuyến đường trên địa bàn thành phố bị ngập trong cơn mưa lớn chiều 21/6, nhất là các tuyến đường ở khu vực quận 9, quận Thủ Đức, quận 12, quận 7. Do chuẩn bị từ trước, lực lượng công nhân của Công ty đã kịp thời đến các vị trí ngập nước để khơi thông các miệng cống bị nghẹt do rác và cảnh báo người đi đường những vị trí ngập sâu nguy hiểm. Ông Nguyễn Kiệt, Trưởng phòng Dự báo – Đài Khí tượng thủy văn Nam bộ cho biết: Mưa lớn chiều 21/6 trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh miền Đông, miền Tây Nam bộ, do vùng hội tụ gió khu vực Nam bộ kéo mây vào đất liền gây mưa trên diện rộng. Do ở khu vực trung tâm vùng hội tụ gió, một số nơi ở Thành phố Hồ Chí Minh có lượng mưa rất lớn như quận 9 (105 mm), quận 7 (90 mm), quận 1, quận 3 (60 mm)… Dự báo vùng hội tụ gió này sẽ tiếp tục gây mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to từ ngày 22 – 24/6 ở khu vực miền Đông và miền Tây Nam bộ. Bản tin cảnh báo mưa, dông, sét của Đài Khí tượng thủy văn Nam bộ cho thấy, mây dông phát triển mạnh và gây mưa ở hầu khắp khu vực miền Đông và miền Tây Nam bộ. Lượng mưa phổ biến từ 30-50 mm, có nơi lên đến 100 mm, trong mưa xuất hiện gió giật mạnh kèm lốc xoáy./. 