Từ 1/7, phạt nặng hành vi gian lận vé trên cao tốc Nội Bài – Lào Cai
Ngày 22/6, Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) cho biết, từ 1/7/2017, VEC sẽ xử phạt phát nặng hơn đối với hành vi gian lận vé trên cao tốc Nội Bài – Lào Cai.
Đường cao tốc Nội Bài – Lào Cai nhìn từ trên cao. Ảnh: Huy Hùng/TTXVN  VEC cho hay, trong quá trình quản lý vận hành tuyến đường cao tốc Nội Bài – Lào Cai đã xuất hiện tình trạng các chủ phương tiện lợi dụng thực hiện việc quay đầu xe trên tuyến, nhiều trường hợp khai báo mất thẻ để đổi thẻ đầu vào nhằm mục đích gian lận cước phí. Nhằm ngăn chặn và xử lý nghiêm các trường hợp trên, đảm bảo tốt cho công tác quản lý vé/thẻ, tránh thất thu, ngày 10/12/2015, Hội đồng thành viên VEC đã ban hành Quyết định số 807/QĐ-VEC-HĐTV phê duyệt phương án xử lý và ban hành mức cước phí xe quay đầu, mất vé thẻ trên tuyến cao tốc Nội Bài - Lào Cai. Qua 1,5 năm áp dụng quy định này cho thấy đã khắc phục được cơ bản tình trạng trên. Ngày 1/2/2016, VEC đưa vào khai thác nút giao IC9 (Km66+303.50), và nút giao IC7 (Km48+890) cũng đã được thông xe ngày 1/4/2017. Để đảm bảo quản lý thống nhất trên toàn tuyến, ngày 19/6 vừa qua Hội đồng thành viên VEC tiếp tục ban hành Quyết định số 389/QĐ-VEC-HĐTV phê duyệt bổ sung phương án xử lý, mức giá dịch vụ đối với các phương tiện quay đầu, mất vé thẻ tại các nút giao IC7 và IC9 trên tuyến đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai trong giai đoạn khai thác tạm. Cụ thể, đối với trường hợp lái xe làm mất thẻ kiểm soát đường cao tốc; không xuất trình được thẻ kiểm soát đường cao tốc tại các đầu ra; thiết bị thu phí phát hiện thông tin thẻ đầu ra không trùng khớp với đầu vào (loại xe, biển số xe, thời gian qua trạm…). Phương án xử lý, lập biên bản, yêu cầu chủ phương tiện bồi thường chi phí quản lý, in ấn, phát hành vé thẻ, đồng thời tính 2 lần mức giá dịch vụ theo mức ứng với lộ trình dài nhất trong biểu giá. Mức giá dịch vụ: bồi thường giá trị phát hành vé/thẻ là 200.000 đồng; mức giá phải trả là hai lần mức giá theo mức ứng với lộ trình dài nhất trong biểu giá. Tuyến đường cao tốc Nội Bài – Lào Cai, do VEC làm chủ đầu tư, quản lý khai thác, đã hoàn thành và đưa vào khai thác tạm toàn tuyến từ tháng 9/2014. Đến nay, tuyến này đã phục vụ 19 triệu lượt phương tiện, cơ bản đảm bảo an toàn, thông suốt; tăng trưởng lưu lượng năm 2016 so với năm trước đó đạt 35%. Hiện tại, mỗi ngày đêm trung bình có 22.000-25.000 lượt phương tiện lưu thông qua tuyến. Đối với trường hợp thiết bị thu phí, nhân viên thu phí phát hiện các phương tiện vào, ra tại cùng một trạm thu giá, VEC đưa ra phương án xử lý. Đó là trường hợp thời gian xe vào nhỏ hơn 1 giờ thì thực hiện miễn phí; trường hợp thời gian xe vào từ 1 - 4 giờ sẽ thực hiện thu giá của chặng ngắn nhất. Đối với trường hợp thời gian xe vào từ 4 - 24 giờ sẽ thực hiện thu giá với chặng có khoảng cách tương đương là 1/2 chiều dài chặng xa nhất. Trường hợp thời gian xe vào trên 24 giờ sẽ thực hiện thu giá với chặng xa nhất. Thời điểm áp dụng các quy định trên từ 0h00 ngày 1/7/2017. Song song với các chế tài nhằm ngăn ngừa hành vi trốn phí, để đảm bảo trật tự an toàn giao thông, xây dựng văn hóa giao thông. Theo đó, trên các tuyến cao tốc, VEC thực hiện từ chối phục vụ các phương tiện lưu thông trên tuyến có các hành vi sau: dừng đỗ, đón trả khách không đúng nơi quy định; sang tải trên đường cao tốc gây mất an toàn giao thông; gian lận thẻ, gian lận cước phí khi lưu thông trên các tuyến cao tốc; đi ngược chiều trên đường cao tốc. Quang Toàn  (TTXVN) 