Công ty đóng tàu rỉ sét phải thay mới 10 máy chính
Tổ thẩm định chất lượng 18 tàu vỏ thép của tỉnh Bình Định chiều nay, yêu cầu công ty TNHH MTV Nam Triệu thay mới máy chính Doosan cho ông Trần Đình Sơn.
Phó giám đốc Sở NN&PTNT Bình Định Trần Văn Phúc cho hay, trong thời gian tổ chức thẩm định tại hiện trường, từ ngày 6 -10/6 có 7 chủ tàu xin rút đơn kiến nghị sau khi làm việc với người đại diện của công ty TNHH MTV Nam Triệu. Toàn cảnh buổi công bố kết luận chiều nay Tuy nhiên, để có kết luận chính xác về chất lượng của tàu, tổ thẩm định vẫn tổ chức thẩm định đối với 17 tàu có sự chứng kiến của chủ tàu và đại diện chính quyền địa phương (1 tàu của ông Lê Hoài Thanh, xã Hoài Thanh, huyện Hoài Nhơn, số tàu BĐ-99909-TS đang đi khai thác tại ngư trường phía Nam nên chưa kiểm tra được). Từ ngày 6-9/6, tổ đã kiểm tra 17/18 tàu cá có đơn kiến nghị của chủ tàu; trong đó, có 5 tàu cá vỏ thép do công ty TNHH Đại Nguyên Dương đóng có nguồn gốc xuất xứ thép từ Trung Quốc và 12 tàu cá vỏ thép do công ty TNHH MTV Nam Triệu đóng có nguồn gốc xuất xứ thép từ Hàn Quốc. Ngư dân trình bày ý kiến Kiểm tra tại hiện trường của 17 tàu, tổ nhận thấy, có 12 tàu phần vỏ tàu bị rỉ sét tự nhiên, một số vị trí mặt boong gỉ sét nhiều hơn do tiếp xúc, va chạm với ngư lưới cụ và cá thành phẩm; 5 tàu phần vỏ tàu, mặt boong, cabin, trang thiết bị trên boong tàu gỉ sét nặng, bong tróc, xuống cấp trầm trọng so với các tàu đóng và hoạt động cùng thời điểm. Trong 3 máy, có 1 máy chính Doosan lắp trên tàu BĐ-99245-TS (chủ tàu là ông Trần Đình Sơn) bị hư hỏng nặng (gãy trục khuỷu và hư piston). Qua kiểm tra hồ sơ, phát hiện cả 3 máy có sự sai lệch về ký hiệu máy giữa hồ sơ và thực tế. Qua kiểm tra thực tế có 3 máy phụ Cummins hoạt động không ổn định, nổ không đều và đôi khi tắt trong quá trình khai thác; 1 máy phụ Mitsubishi - Nhật Bản bị vỡ thân máy, không thể hoạt dộng được, 1 máy phụ Mitsubishi - Nhật Bản hư hỏng do hở bạc.... Hệ thống hầm bảo quản của 17 tàu, có 14 tàu hầm bảo quản đọng nước, giữ nhiệt kém, bơm phôm không đều, có hiện tượng rỉ sét. Thay mới toàn bộ 10 máy chính Để khắc phục, tổ đề nghị công ty TNHH MTV Nam Triệu, thay mới toàn bộ 10 máy chính không đồng bộ 5 máy S6R2-MPTA và 5 máy S6R-MPTA (kể cả máy của ông Lê Hoài Thanh chưa được thẩm định nhưng cũng trang bị máy chính S6R-MPTA). Thay mới máy chính Doosan cho ông Trần Đình Sơn. Tàu do công ty Đại Nguyên Dương đóng cũng chung tình cảnh, hầu hết tàu do đơn vị này đóng đã rỉ sét Đề nghị công ty TNHH MTV Nam Triệu, công ty TNHH Đại Nguyên Dương phải làm sạch bề mặt và sơn lại một phần hoặc toàn bộ tàu theo đúng quy trình bảo dưỡng tàu vỏ thép ở các vị trí bị rỉ; sữa chữa hoặc làm mới hệ thống hầm bảo quản bị hư hỏng do không thoát nước và kiểm tra gỉ sét lớp vỏ bên trong vỏ tàu của phần hầm bảo quản. Đối với máy dò ngang SONAR có giá trị từ 1,4 tỷ đồng trở lên và là một thiết bị quan trọng trong việc dò tìm cá ảnh hưởng lớn đến hiệu quả khai thác nên các đơn vị lắp đặt và bảo hành cần sửa chữa kịp thời. Công ty cam kết sớm thay mới Ông Đào Hồng Đức- Giám đốc Trung tâm đăng kiểm tàu cá, Tổng cục Thủy sản Tại cuộc họp, hầu hết các ý kiến của ngư dân đánh giá dự thảo báo cáo kết quả kiểm tra của tổ thẩm định đã đánh giá khá toàn diện về sự cố hỏng tàu. Đồng thời, yêu cầu 2 nhà máy đóng tàu phải có trách nhiệm thay thế những máy móc, thiết bị đúng theo hợp đồng; trả lại phần chênh lệch giá giữa thép Trung Quốc so với thép Hàn Quốc, Nhật Bản; xử lý lại vỏ tàu... Phó tổng giám đốc công ty Nam Triệu Nguyễn Hữu Hùng cam kết sẽ sớm thay thế 10 chiếc máy thủy không phù hợp đã gắn trên tàu của ngư dân Bình Định, đồng thời, thay thế các trang thiết bị không phù hợp, sơn sửa lại tàu cho ngư dân trong thời gian sớm nhất. Ông Phan Trọng Hổ, Giám đốc Sở NN&PTNT Bình Định cho biết sẽ có báo cáo đầy đủ, tham mưu hướng xử lý cho UBND tỉnh vào ngày 26/6. Huyền Trang 