Lộ diện em gái xinh đẹp của MC Chúng tôi là chiến sĩ
Ít ai biết MC Hoàng Linh lại có một cô em gái xinh đẹp và tài giỏi không kém gì chị gái
MC Hoàng Linh là một trong những BTV trẻ được nhiều người yêu mến từ chương trình Chúng tôi là chiến sĩ, Cà phê sáng,... nhờ ngoại hình xinh đẹp và khả năng ăn nói lưu loát, ứng xử thông minh. Trong nhà của MC Hoàng Linh còn có một cô em gái cũng xinh đẹp và tài năng không kém gì cô. Được biết, em gái của Hoàng Linh tên Nguyễn Mỹ Linh (SN 1995), hiện là sinh viên trường Đại học Nội vụ Hà Nội. Sở hữu nhan sắc xinh đẹp không kém bất cứ hot girl nào, cùng gu thời trang cá tính, đa dạng nhưng Mỹ Linh không có ý định tham gia vào con đường nghệ thuật. Hiện cô đang làm việc tại một đơn vị chuyên về ngoại ngữ ở Hà Nội. Thỉnh thoảng cô tham gia vào ban tổ chức của những gameshow truyền hình để có thêm nhiều trải nghiệm. MC Chúng tôi là chiến sĩ có một cô em gái xinh đẹp, giống hệt nhau Em gái của MC Hoàng Linh là Mỹ Linh (sinh năm 1995), hiện là sinh viên trường Đại học Nội vụ Hà Nội Nhan sắc của hai chị em được ví như Thúy Kiều - Thúy Vân, mười phân vẹn mười Mỹ Linh được nhận xét giống chị gái Hoàng Linh ở đôi mắt và miệng Em gái Hoàng Linh có vẻ ngoài khá năng động, cá tính Gu thời trang của Mỹ Linh được đánh giá cao vì cô thường xuyên thay đổi phong cách khác nhau Lúc thì tomboy cá tính với áo khoác jean dài và nón lưỡi trai đội ngược Khi lại gợi cảm với áo croptop và vest cách điệu Khoe nét dịu dàng, nữ tính với mái tóc dài xoăn gợn sóng Cô thường xuyên thay đổi kiểu tóc để làm mới bản thân 