Giảm giá ôtô tại Việt Nam: 'Cơn khát' cho người trẻ
Những tính toán và ước vọng về việc giảm giá xe, sẽ là một tươi lai sáng hay chỉ như giấc mộng vụt qua vẫn là câu hỏi để ngỏ.
Một ngã tư tại Seoul. Ảnh: HT. Hoàng Dương dán chặt mắt qua lớp cửa kính của chiếc SUV 7 chỗ chở cậu và đồng nghiệp từ sân bay Incheon về trung tâm Seoul (Hàn Quốc). Đây không phải là lần đầu tiên chàng trai 29 tuổi đi công tác ở các nước phát triển, nhưng lần nào cũng vậy, cứ nhìn xuống đường phố ngập tràn ôtô, cậu lại tràn lên nỗi thèm muốn và những câu hỏi không có lời đáp: khi nào giá xe hơi ở Việt Nam mới rẻ như ở các nước phát triển? Dương làm việc ở bộ phận truyền thông của một tập đoàn lớn tại Hà Nội. Cậu là người có năng lực, một trong những nhân tố quan trọng nhất trong các chiến dịch PR của công ty, thu nhập 25 triệu mỗi tháng, ở mức khá. Người ngoài nhìn vào, hẳn cho rằng đó là một hình mẫu của giới trẻ. Nhưng xét theo tiêu chuẩn "nhà, xe" của xã hội Việt, thì Dương lại chưa có gì rõ ràng. Một chung cư nhỏ giá tầm 1 tỷ sẽ giao nhà vào 2018, một nửa số tiền vay ngân hàng, nửa còn lại một ít tiền tiết kiệm, một ít vay anh em, bạn bè. Còn ôtô, thì tất nhiên cậu chưa dám nghĩ tới. Với thu nhập của Dương, cậu tính trong 5 năm tới khó lòng mơ ước gì vì ngoài tiền tiêu pha hàng tháng, còn phải dành ra một khoản để trả lãi ngân hàng. Trong khi đó, Park, đồng nghiệp của cậu làm việc tại Hàn Quốc, cùng trạc tuổi, cùng lĩnh vực truyền thông, thì hàng ngày đi làm bằng chiếc Sonata bóng bẩy. "Chắc phải ngoài 35 tuổi, mình mới dám nghĩ tới mua ôtô", Dương thở dài. Dự định của chàng trai làm truyền thông vẫn nằm ở "top" lạc quan so với phần đông người trẻ đang căng mình sống tại Hà Nội. Nếu thu nhập không tăng đột biến, giá xe giảm là thứ ánh sáng duy nhất giúp họ nuôi hy vọng. Giá ôtô ở Việt Nam thuộc diện cao nhất thế giới, gấp khoảng 3 lần ở Mỹ và 2,5 lần ở châu Âu. Riêng tại Đông Nam Á, chỉ có Singapore định giá xe cao hơn Việt Nam vì nước này quá nhỏ, cần hạn chế ôtô tránh tắc đường. Giá ôtô ở Việt Nam liệu có giảm? Nhưng thu nhập của người dân Singapore, lại gấp người Việt tới 27 lần. Chiếc Sonata của Park có giá khoảng 23.000 USD tại Hàn Quốc, tức chỉ nhỉnh hơn một chút so với giá i10 tại Việt Nam. Sang 2018, thuế nhập khẩu từ ASEAN về 0% với những xe có tỷ lệ nội địa hóa nội khối đạt 40%. Theo đại diện các hãng xe, số lượng các mẫu xe như vậy nhập khẩu về Việt Nam là khá ít, chủ yếu là xe bán tải và một vài xe cỡ nhỏ. Khách hàng mang kỳ vọng giá xe sẽ giảm, nhưng các chuyên gia cho rằng ước vọng này là khó thành hiện thực. Giá có thể sẽ giảm nhưng không phải quá nhiều, thậm chí nhiều mẫu sẽ tăng nếu những đề xuất mới về thay đổi thuế TTĐB trở thành hiện thực. Chính phủ sẽ có những điều chỉnh để thúc đẩy sản xuất ôtô trong nước, mở đường cho ôtô cỡ nhỏ, tiết kiệm nhiên liệu, mức giá thấp. Nhưng cạnh đó, không để ôtô phát triển ồ ạt, gây áp lực lên hệ thống hạ tầng giao thông, cũng là một nhiệm vụ khác của các cơ quan quản lý. Khi hai nhu cầu này tìm được điểm chung, là lúc giá xe được xác định. Những người trẻ như rơi vào cơn mộng có thể tỉnh giấc bất cứ lúc nào. Nếu giá xe không thể giảm, không còn cách nào khác, họ phải cố gắng để kiếm nhiều tiền hơn, tự tìm cho mình một chiếc thang bắc tới độ cao của giá xe. Dương sau chuyến công tác trở về nước tràn trề động lực để một ngày được như cậu đồng nghiệp. Anh gửi email cho Park để cảm ơn vì những giúp đỡ khi ở Hàn Quốc, không quên kèm một câu mời gọi. "Tới đây sang Việt Nam du lịch nhé, tôi sẽ lái xe đưa cậu đi khám phá Hà Nội". "Sẽ lái xe", với Hoàng Dương thật ra chỉ đồng nghĩa với "ước gì". Theo Vnexpress Theo Vnexpress 