'Hot boy' tẩm xăng đốt người yêu trong cơn cuồng ghen
Khá điển trai, phong độ và thường khoe hình ảnh tự sướng trên mạng xã hội, nhưng Ngọc lại là một gã cuồng ghen. Chỉ vì nghi ngờ người yêu “có tình mới”, Ngọc đã dùng dao đe dọa và tẩm xăng đốt cô gái ngay trong phòng trọ của mình…
Chiều ngày 21-6, Đại tá Quách Văn Dũng, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự (PC45) Công an TP. Đà Nẵng cho biết: Cơ quan CSĐT đã quyết định khởi tố, bắt tạm giam đối với đối tượng Huỳnh Đức Ngọc (30 tuổi, trú tổ 31N phường Hòa Thuận Tây, quận Thanh Khê, TP. Đà Nẵng) về tội cố ý gây thương tích. Chân dung hung thủ dùng xăng đốt người yêu Huynh Đức Ngọc Trước đó, vào chiều ngày 19-6 do mâu thuẫn trong quan hệ tình cảm với chị Đặng Thị H. 31 tuổi, trú quận Thanh Khê, Đà Nẵng) nên Ngọc đã hẹn chị Hòa đến nhà ngoại của Ngọc tại 132 Lê Duy Đinh, quận Hải Châu, TP. Đà Nẵng để “giải quyết”. Tại đây, Ngọc dùng dao đe dọa giết Hòa nhưng được bà ngoại và mẹ của Ngọc can ngăn. Đến khoảng 18h cùng ngày Ngọc bỏ một chai nhựa (loại nước suối 500ml) có chứa xăng vào túi xách của Hòa rồi yêu cầu Hòa chở Ngọc về phòng trọ của Hòa tại K123/73/12 Cù Chính Lan, phường Hòa Khê, quận Thanh Khê (Đà Nẵng). Sau khi cả hai vào phòng trọ, Ngọc lập tức đóng cửa phòng lại rồi một tay cầm dao, một tay cầm chai nhựa chứa xăng chuẩn bị trước đó đổ lên người của Hòa và dùng bật lửa đốt… Tuy nhiên, khi thấy Hòa bị lửa cháy và kêu thét, bản thân Ngọc cũng bị lửa cháy lan ra tay nên hắn đã vội mở tung cửa phòng trọ kêu cứu. Sau khi tẩm xăng đốt người yêu, Hòa đã cảm thấy ân hận nên vội đưa Hòa vào Bệnh viện Đa Khoa Đà Nẵng cấp cứu đồng thời gọi điện thoại cho gia đình Hòa báo sự việc rồi Ngọc bỏ trốn. Hòa bị bắt giữ sau đó vài giờ. Tại cơ quan CSĐT, bước đầu Ngọc khai nhận: Do mâu thuẫn tình cảm với nạn nhân Hòa từ trước, Ngọc ghen tuông cho rằng Hòa không còn yêu mình và đang có “tình mới” nên quyết sát hại người yêu để “trả thù tình”. Hoài Thu 