Chuyển nhượng Real: PSG nâng giá Ronaldo 132 triệu bảng
PSG vẫn chưa từ bỏ tham vọng chiêu mộ Ronaldo, cựu vương nước Pháp vừa gửi lời đề nghị mới đến Real Madrid.
PSG nâng giá Ronaldo 132 triệu bảng PSG vừa trải qua một mùa giải thảm hại. Họ bị Barca "hạ nhục" tại Champions League và mất ngôi vô địch Ligue 1 về tay Monaco. Chính bởi vậy giới chủ Ả rập rất quyết tâm đầu tư mạnh tay. Mục tiêu số 1 của PSG lúc này là Ronaldo sau khi ngôi sao 32 tuổi tuyên bố muốn rời Real Madrid. Ronaldo đã được ghép ảnh mặc áo đấu PSG Trong nỗ lực mới nhất, PSG đã gửi lời đề nghị trị giá 132 triệu bảng đến sân Bernabeu. Đây là con số tiệm cận với mong muốn ban đầu khoảng 157 triệu bảng từ "Nhà trắng". Hiện tại Ronaldo cần chuyển đi khỏi Tây Ban Nha trước hạn hầu tòa ngày 31/7 nếu như không muốn đối diện nguy cơ ngồi tù vì trốn thuế. Mbappe có thể đến Barca Real Madrid không nhanh chóng dứt điểm thương vụ Kylian Mbappe có thể phải nếm "trái đắng". Nguồn tin từ Le Parisien cho hay, tiền đạo người Pháp đã có kế hoạch sẽ chuyển đến Barca hoặc Real muộn nhất lúc 22 tuổi. Hiện tại tiền đạo 18 tuổi đang là ưu tiên hàng đầu của "Los Blancos" tuy nhiên vẫn chưa có dấu hiệu nào tích cực trên bàn đàm phán với Monaco. Asensio có giá 310 triệu bảng Liverpool đang bám sát Marco Asensio sau khi tiền đạo trẻ này chơi bùng nổ tại giải U21 châu Âu. Tuy nhiên Real Madrid đáp trả vô cùng cứng rắn. Chủ tịch Perez tuyên bố sẵn sàng để cầu thủ 21 tuổi ra đi nếu như có đội bóng chấp nhận điều khoản giải phóng hợp đồng lên đến... 310 triệu bảng. Mùa Đông vừa qua, Liverpool cũng từng thất bại với lời đề nghị 50 triệu bảng. Bất ngờ "cướp" SAO Barca Rafinha đang đứng trước nguy cơ bị đẩy ra đường cho dù gắn bó với Barca từ khi 13 tuổi. Tiền vệ người Brazil muốn đầu quân cho một đội bóng tên tuổi để duy trì hy vọng được chơi tại World Cup 2018. Theo tin từ Don Balon, HLV Zidane đang nghiêm túc cân nhắc khả năng chiêu mộ Rafinha. Ngôi sao 24 tuổi sẽ là sự bổ sung cần thiết cho tuyến giữa trong bối cảnh James Rodriguez đòi ra đi. Báo giá Mariano Diaz cho Tottenham Mariano Diaz gần như chắc chắn ra đi trong mùa hè này sau khi không thể cạnh tranh vị trí ở đội hình chính thức. Hiện tại có 3 đội bóng tại La Liga là Atletico Madrid, Real Betis, Malaga đặt vấn đề nhưng Real Madrid muốn đẩy tiền đạo 23 tuổi ra ngoài biên giới Tây Ban Nha. Chính bởi vậy Tottenham đang có nhiều cơ hội nhất. Chỉ cần Spurs thỏa mãn 13,2 triệu bảng chuyển nhượng, họ sẽ có thêm 1 lựa chọn trên hàng công. Chuyển nhượng MU: 90 triệu bảng "cuỗm" Lukaku Sau khi vụ Morata bế tắc, MU có dấu hiệu quay lại với Lukaku với đề nghị khủng. Bấm xem >> Huyền Anh (Tổng hợp) 