Ấn Độ: Lũ cuốn đứt đôi cầu khi học sinh đang vượt sông
Cây cầu tre tại một ngôi làng ở Ấn Độ bất ngờ bị nước lũ cuốn trôi, khi học sinh đang qua cầu.
Sự việc xảy ra tại ngôi làng Jagiroad ở tỉnh Assam, Ấn Độ. Đoạn video do một người dân đứng trên bờ ghi lại cho thấy phụ nữ, học sinh và thanh niên di chuyển qua cây cầu tre trên dòng nước lũ dâng cao dưới sông. Một số người dừng lại ở giữa cầu để dùng tay múc nước dưới sông, trước khi cây cầu bị xoắn và uống cong. Ngay sau đó, cây cầu đứt làm đôi và trôi theo dòng nước dữ. Khoảng 10 người lớn và trẻ em kịp chạy vào bờ an toàn, trong khi 2 người bị mắc kẹt trên cầu giữa dòng nước chảy xiết. May mắn, hai người đàn ông đã được cứu sống, nhưng ngôi làng của họ bị chia cắt vì cầu bị nước cuốn trôi. Tỉnh Assam có dòng sông dài nhất Ấn Độ, Brahmaputra, chảy qua nên khu vực này thường xuyên hứng chịu lũ lụt và lở đất vào mùa mưa. 