Đây là thứ mà binh sĩ Mỹ nào cũng có nhưng rất sợ
Trong túi ba lô của bất cứ binh lính Mỹ nào cũng có vật này, chỉ có điều không một binh lính nào muốn phải sử dụng dù chỉ một lần.
Trong ba lô hành quân ra chiến trường của  binh lính Mỹ luôn có một thứ đó chính là những chiếc túi đựng xác. Những chiếc túi này được gấp gọn gàng và để dưới đáy balô, mỗi lính Mỹ đều được phát cho một túi đựng xác, tuy vậy, tuyệt nhiên trong số họ không ai muốn phải dùng tới chiếc túi này. Nguồn ảnh: Cryp. Những chíec túi dựng xác này được thiết kế hoàn toàn bằng nilông rất bền, có khóa kéo kín mít đảm bảo các chất dịch nhầy sau khi tử thi phân hủy sẽ không bị chảy ra ngoài. Nguồn ảnh: Gettyimg. Tuy chỉ là một chiếc túi đựng xác nhưng binh lính cũng có một số nguyên tắc khi sử dụng chiếc túi này. Thứ nhất, đó là không dùng túi của mình để đựng xác người khác, lý do rất đơn giản vì điều đó có thể dẫn tới việc khi một binh lính xấu số nào đí thiệt mạng, anh ta sẽ không có túi đựng xác vì chiếc túi thuộc trang bị của người lính này đã bị mang ra sử dụng từ trước đó rồi. Nguồn ảnh: Cryp. Đây cũng có thể là do lý do tâm linh, việc mang túi đựng xác của mình ra sử dụng cho người khác có thể được coi là một điềm gở. Một số lực lượng đặc biệt tham chiến ở những khu vực nguy hiểm thậm chí còn được trang bị cả túi đựng xác có in dập sẵn tên của mình, điều này dẫn đến việc túi của ai chắc chắn chỉ người đó dùng, tuyệt đối không được phép dùng lẫn lộn. Nguồn ảnh: Cryp. Nguyên tắc thứ hai đó là trong trường hợp nạn nhân bị dính những loại hỏa lực mạnh dẫn đến tử vong như dính đạn cối, đạn pháo, mìn cỡ lớn,... thì tử thi sẽ bị phân tán thành nhiều mảnh nhỏ, đồng đội của họ sẽ phải nhặt đủ càng nhiều càng tốt, kèm theo ba-lô, quân tư trang, tất cả cho vào trong túi đựng xác và khóa kín lại để các bác sỹ khám nghiệm tử thi ở hậu phương có đủ căn cứ để kết luận trong trường hợp đối phương sử dụng vũ khí cấm dẫn đến sự thiệt mạng của người lính. Nguồn ảnh: Cryp. Bức ảnh nổi tiếng về cuộc chiến trên chiến trường Iraq khi hai binh lính Mỹ bị thương đang ngồi khóc mếu máo bên cạnh một đồng đội đã nằm trong túi đựng xác. Nguồn ảnh: Reddit. Mỗi túi đựng xác quân đội được thiết kế với nhiều tay cầm, giúp binh lính có thể vận chuyển xác của đồng đội mình một cách dễ dàng hơn. Nguồn ảnh: Gettyimg. Với thành phần bằng ni-lông 100%, những chiếc túi đựng xác này có thể chôn dưới đất hàng trăm năm mà không sợ bị phân hủy, đảm bảo giữ được hài cốt của người lính ở bên trong. Tuy túi "tốt" như vậy nhưng rõ ràng là không một binh lính nào muốn phải sử dụng tới thứ vật dụng "cuối cùng" này. Nguồn ảnh: Army. 