Tòa Hiến pháp Ai Cập đình chỉ chuyển giao các hòn đảo cho Saudi Arabia
Tòa án Hiến pháp Ai Cập đã quyết định đình chỉ mọi phán quyết liên quan tới thỏa thuận chuyển quyền kiểm soát 2 hòn đảo trên Biển Đỏ của Ai Cập cho Saudi Arabia cho đến khi tòa ra quyết định về tính hợp hiến của thỏa thuận này.
Các hạ nghị sĩ Hạ viện Ai Cập phản đối việc chuyển giao hai hòn đảo trên Biển Đỏ cho Saudi Arabia trong một phiên họp ở Cairo ngày 14/6. Ảnh: EPA/TTXVN Thông báo trên được đưa ra 1 tuần sau khi Quốc hội Ai Cập ủng hộ các kế hoạch chuyển giao 2 hòn đảo không có người sinh sống ở Biển Đỏ cho Saudi Arabia theo một thỏa thuận đang bị dư luận nước này chỉ trích. Lãnh đạo Quốc hội và các luật sư của chính phủ cho biết Quốc hội là cơ quan duy nhất có quyền quyết định về các vấn đề chủ quyền. Tuy nhiên, quyết định của cơ quan lập pháp có thể vấp phải sự phản đối của tòa án. Theo quy định, thỏa thuận trên còn cần phải được Tổng thống Abdel Fattah al-Sisi phê chuẩn trước khi có hiệu lực. Các tòa án ở Ai Cập đã ra những phán quyết trái ngược nhau liên quan đến vấn đề này kể từ khi Ai Cập và Saudi Arabia đạt được thỏa thuận điều chỉnh biên giới hồi tháng 4/2016, theo đó Cairo nhất trí chuyển giao quyền kiểm soát 2 đảo Tiran và Sanafir trên Biển Đỏ cho Riyadh. Hồi tháng 1, Tòa án Hành chính Tối cao Ai Cập ra phán quyết cho rằng thỏa thuận không có giá trị pháp lý. Tuy nhiên, tháng 4 mới đây, Tòa án các vấn đề khẩn cấp Cairo phán quyết rằng Tòa án Hành chính tối cao không có thẩm quyền phán xét các hiệp định liên quan đến biên giới. Ai Cập và Saudi Arabia đạt được thỏa thuận điều chỉnh biên giới hồi tháng 4/2016 nhân chuyến thăm Cairo của Quốc vương Saudi Arabia Salman bin Abdul-Aziz Al Saud. Chính phủ Ai Cập cho biết 2 đảo này thuộc chủ quyền của Saudi Arabia, song nằm dưới sự kiểm soát của Ai Cập từ những năm 50 của thế kỷ trước vì Riyadh đã đề nghị Cairo bảo vệ 2 hòn đảo này. Một số các cuộc biểu tình đã nổ ra ở Ai Cập để phản đối thỏa thuận trên của chính phủ. TTXVN/Tin Tức  