Hạt nhân Triều Tiên phủ bóng đối thoại Mỹ - Trung
Tình hình căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên là nội dung chính trong cuộc đối thoại ngoại giao và an ninh Mỹ - Trung Quốc ngày 21.6.
Phái đoàn cấp cao Mỹ - Trung Quốc họp tại Washington D.C ngày 21.6 Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson và Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis chủ trì cuộc đối thoại thường niên tại Washington D.C với Ủy viên Quốc vụ Dương Khiết Trì và Tổng tham mưu trưởng Quân giải phóng Nhân dân Trung Quốc Phòng Phong Huy. Sự kiện này nằm trong cơ chế đối thoại toàn diện được Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhất trí hồi tháng 4. Reuters dẫn tuyên bố của Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết cuộc đối thoại tập trung vào các vấn đề an ninh quan trọng, bao gồm Biển Đông, an ninh hàng hải và nỗ lực chống khủng bố. Đặc biệt, tình hình CHDCND Triều Tiên được đặt ưu tiên và Mỹ mong muốn Trung Quốc tăng cường hợp tác cụ thể trong vấn đề hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng. Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Trung Quốc nhấn mạnh nước này duy trì cam kết loại bỏ vũ khí hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên và sẵn sàng làm việc với Mỹ cũng như các đối tác khác để tái khởi động đàm phán. Vài giờ trước cuộc đối thoại, Tổng thống Trump bất ngờ viết trên Twitter: “Dù tôi rất trân trọng những nỗ lực của Chủ tịch Tập Cận Bình và Trung Quốc về vấn đề Triều Tiên, nhưng sự hỗ trợ của họ đã không mang lại kết quả. Ít nhất tôi biết Trung Quốc đã cố gắng”. Reuters dẫn lời cựu Đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc Christopher Hill bình luận đây là “tín hiệu thất vọng” của Tổng thống Trump gửi đến Bắc Kinh. Đáp lại, sau đó, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng tuyên bố: “Nỗ lực của Trung Quốc để giải quyết vấn đề hạt nhân ở bán đảo Triều Tiên không vì bất kỳ sức ép bên ngoài nào mà vì Trung Quốc là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế. Giải quyết vấn đề này cũng là mối quan tâm của chúng tôi”. Bên cạnh đó, Washington đang lo ngại Bình Nhưỡng có thể tiến hành thử hạt nhân lần sáu để phản ứng cuộc đối thoại Mỹ - Trung. Theo CNN, vệ tinh do thám của Mỹ đã phát hiện một số chuyển động mới tại khu vực thử hạt nhân ngầm dưới lòng đất của Triều Tiên. Đài này dẫn lời 2 quan chức Mỹ giấu tên nói Triều Tiên có “các hoạt động đáng ngờ” liên quan đến một lối vào của đường hầm dẫn đến bãi thử. Nguồn tin từ Washington cũng cho biết Lầu Năm Góc đã chuẩn bị sẵn sàng các phương án quân sự để phản ứng trước mọi diễn biến trong khu vực và sẽ lập tức đệ trình Tổng thống Trump nếu vụ thử hạt nhân mới thật sự diễn ra. Ngọc Mai 