Fan xếp hàng dài cả cây số để được gặp mặt dàn sao Transformers
Buổi họp fan Transformers đặc biệt diễn ra tại nhà thờ Great St. Bart, Anh – ngay tại phim trường Transformers: Chiến Binh Cuối Cùng
Vừa qua, tại thành phố London, đạo diễn Michael Bay cùng ê-kip đã khiến cộng đồng fan “dậy sóng” khi công chiếu phần phim điện ảnh thứ năm trong loạt siêu bom tấn Transformers - Transformers: Chiến Binh Cuối Cùng (Tựa gốc: Transformers: The Last Knight) tại nhà thờ cổ kính Great St. Bart, nước Anh. Các fan của seri phim về các chiến binh người máy biến hình đã không ngại ngần xếp hàng dài chờ đợi để được vào nhà thờ Great St. Bart tham dự buổi họp fan đặc biệt này. Người hâm mộ xếp hàng dài ở phía ngoài nhà thờ đế được tham dự buổi họp fan đặc biệt tại Anh. Great St. Bart, là nhà thờ Anh giáo cổ kính nhất London. Đây là một trong những địa điểm mà “ông hoàng cháy nổ” đã cho ra những thước phim hành động mãn nhãn cho Transformers: Chiến Binh Cuối. Hình ảnh đẹp tráng lệ của nhà thờ Great St. Bart Người hâm mộ lấp kín chỗ ngồi trong hội trường nhà thờ Đây là buổi họp fan đầu tiên của ê-kíp Transformers: Chiến Binh Cuối Cùng cũng vừa là dịp cho các tín đồ của người máy biến hình đặt những câu hỏi tới đạo diễn Michael Bay, cùng những diễn viên chính liên quan đến bộ phim. Dàn diễn viên và đạo diễn của Transformers: Chiến Binh Cuối Cùng. Nữ diễn viên Laura Haddock phấn khích khi có cơ hộp tham gia Transformers: Chiến Binh Cuối Cùng và được làm việc cùng với huyền thoại điện ảnh Anthony Hopkins. Tài tử Mark Wahlberg chia sẻ những kỷ niệm đáng nhớ cùng ê-kíp Nữ diễn viên trẻ Isabela Moner cũng có nhiều mẩu truyện vui xoay quanh chuỗi ngày diễn xuất cùng Mark Wahlberg. Đóng vai người bố nuôi Cade Yaeger của cô trên phim, Wahlberg nhiều khi quá “nhập tâm” nên có lúc đã lo lắng thái quá cho Moner, dù họ không đứng trước ống kính. Isabela Moner xuất hiện đầy nữ tính, tươi trẻ, tự tin khi ngồi cạnh các bậc đàn anh chị trong nghề. Đạo diễn Michael Bay hào hứng kể lại quá trình phác thảo nên bộ phim bom tấn với các cộng sự đắc lực của mình. Trong buổi họp fan này, “ông hoàng cháy nổ” một lần nữa khẳng định rằng Transformers: Chiến Binh Cuối Cùng sẽ là bộ phim sau chót về người máy biến hình mà ông trực tiếp tham gia. Tuyên bố này đã làm cho rất nhiều fan cảm thấy tiếc nuối. Nhưng riêng Bay, ông nhận thấy đã đến lúc nhường ghế đạo diễn lại cho những tài năng mới. "Ông hoàng cháy nổ" nhận thấy đã đến lúc nhường ghế đạo diễn lại cho những tài năng mới. Trong Transformers: Chiến Binh Cuối Cùng, nguồn gốc về cuộc chiến hàng ngàn năm giữa nhân loại và các Transformers cuối cùng sẽ được giải đáp. Ở thời hiện đại, trước sự vắng mặt của Optimus Prime, con người cùng các Autobot phải hợp lực chống lại phe Decepticon của Megatron. Lúc này, Optimus Prime đã bị “Đấng sáng tạo” của chủng loài Transformers thao túng, anh tin rằng câu trả lời cho sự tồn vong của giống loài mình chính là sự diệt vong của người Trái Đất. Người bảo vệ hùng mạnh nhất của nhân loại nay đã trở thành kẻ thù đáng sợ nhất. Bom tấn huyền thoại Transformers: Chiến Binh Cuối Cùng chính thức khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 23.06.2017 với định dạng IMAX 3D, 3D và 2D. Suất chiếu đặc biệt diễn ra trong 2 ngày: 21 và 22.06.2017. Theo Quang Huy (Tổng Hợp) (CGV) 