43 tuổi, 5 con: 'Máy bay bà già' của danh thủ Chelsea vẫn quá đỗi nóng bỏng
Không chỉ sở hữu tài năng trên sân cỏ, Cesc Fabregas còn nổi tiếng nhờ chuyện tình với người đẹp hơn anh 13 tuổi, c
Trong làng bóng đá, không ai không biết đến chuyện tình “máy bay bà già” nổi tiếng của Cesc Fabregas và Daniella Semaan. Không chỉ chênh lệch nhau tới hơn… 1 giáp (chàng 30 tuổi, nàng 43 tuổi, thậm chí chỉ kém mẹ chồng 9 tuổi), cặp đội còn khiến báo giới tốn nhiều giấy mực vì những rắc rối xoay quanh mối quan hệ của họ. Có hẳn 2 phiên bản về câu chuyện cuộc gặp gỡ đầu tiên giữa cặp đôi này. Có nguồn kể rằng Daniella đã chủ động xin chữ kí Fabreags cho cậu con trai mê bóng đá khi gặp chàng cầu thủ nổi tiếng ở một nhà hàng Nhật Bản. Có người lại khẳng định , chính Fabregas đã bị “hớp hồn” bởi vẻ đẹp quá đỗi bốc lửa của Daniella, sau đó cô lướt qua bàn của chàng cầu thủ và để lại một mảnh giấy ghi số điện thoại của mình. Mùa hè năm 2011, anh quyết định chia tay cô bạn gái lâu năm Carla Garcia để rảnh tay tán tỉnh “bà chị” Daniella xinh đẹp.. Còn Daniella, vào thời điểm ấy vẫn là vợ của Elie Taktouk - một triệu phú người Lebanon. Rốt cục, cô cũng đi theo tiếng gọi trái tim và lôi luôn Fabregas vào các vụ kiện cáo li hôn hàng triệu bảng hồi năm 2014. Daniella là một ngươìdđẹp cực kì nhạy bén, thông minh. Ngày trước, cô nàng thường xuyên giúp chồng cũ quán xuyến việc kinh doanh và hạn chế "khoe thân" trên các trang tạp chí đàn ông, dù liên tục nhận được những lời mời hấp dẫn. Trước khi quen biết Fabregas, Daniella đã có 2 đứa con. Sau đó, cô lại hạ sinh cho chàng tiền vệ điển trai 3 “cục cưng” khác là Lia (4 tuổi), Capri (2 tuổi) và Leonardo (3 tháng tuổi). Đặc biệt, Fabregas rất yêu quý hai con riêng của bạn gái (con gái Maria Taktouk và con trai Joseph Taktouk). và thường xuyên khoe khoảnh khắc âu yếm âu yếm, thân thiết với hai đứa trẻ trên mạng xã hội Báo giới từng tiết lộ nhiều câu chuyện khá thú vị liên quan tới Fabregas và những người con. Số là ở câu lạc bộ Chelsea, một vài cầu thủ như Kurt Zouma, Ruben Loftus-Cheek đã say đắm vẻ đẹp mơn mởn ở tuổi 19 của Maria. Tuy nhiên, Fabregas thẳng thừng ngăn cấm vì không muốn chứng kiến cảnh “bố vợ - con rể” ra sân thi đấu cùng nhau! 