Cưới nhau 4 năm nhưng chồng vẫn nhớ nhung vợ cũ
Chị và anh đến với nhau khi trái tim còn chất chứa những tổn thương do mối tình cũ để lại. Năm đó chị 27 tuổi vẫn còn trẻ trung xinh đẹp và chưa chồng còn anh đã qua 1 đời vợ.
Anh và vợ chia tay vì không hợp nhau, họ khắc khẩu và xung khắc về mọi thứ trong cuộc sống nên quyết định đường ai nấy đi. Chia tay xong rồi anh mới rõ khi còn sống với anh, vợ anh đã quen 1 người đàn ông khác điều đó khiến anh đau khổ mãi. Anh để cô ấy tự do ra đi tìm niềm vui mới của mình, còn anh tự nuôi con. Ngày ngày anh đưa đón nó rồi dạy nó học, anh là ông bố đơn thân được bao người ngưỡng mộ. (Ảnh minh họa) Rồi anh quen chị sau 3 năm chia tay, khi đó chị thấy cảm thông cho hoàn cảnh của anh vô cùng. Chị và con trai anh cứ như có duyên với nhau vậy, chiều chiều họ gặp nhau ở công viên chị đi bộ còn thằng bé đi chơi mấy trò chơi trẻ con ở đó. Nó rất mến chị nên cô cháu cứ ríu rít trò chuyện, dần dần anh và chị yêu nhau. Ngày chị xin cưới anh gia đình chị phản đối ghê lắm vì ở quê chị là hoa khôi lại học giỏi có nghề nghiệp ổn định có biết bao người theo đuổi vậy mà giờ chị lại đòi lấy 1 người đàn ông đã từng có gia đình thì ai mà chấp nhận nổi. Nhưng vì tình yêu chị quyết đấu tranh bằng được và rồi họ làm đám cưới. Khi ấy chị hứa sẽ sống thật hạnh phúc để bố mẹ vui lòng. Suốt 1 năm liền bố chị không nghe máy của chị gọi về, nhưng ngày chị có bầu ông thương con nên đã bắt xe lên thăm con gái, thấy con sống hạnh phúc họ cũng yên tâm đi về. Chị cứ ngỡ mình gặp được anh là may mắn, anh là định mệnh của đời mình. Nhưng chị đã nhầm, dù sống bên chị, dù luôn tỏ ra yêu và quan tâm chị nhưng thâm tâm anh vẫn nhớ đến người cũ. Ngày sinh nhật con trai, tim chị đau quặn thắt khi biết anh và vợ cũ đã lén lút tổ chức sinh nhật ngoài cho nó. Đêm đó chị nằm nhà ôm đứa con bé bỏng khóc ướt hết gối, thằng lớn đi về con đưa cho mẹ gói thức ăn rồi bảo: – Mẹ ơi mẹ ăn đi ngon lắm ạ. Chị nhìn con nhìn túi thức ăn mà nghẹn ngào, chị biết anh giấu chị gặp người cũ nhưng vẫn im lặng vì chị tin anh biết chừng mực và dù gì họ cũng có con chung với nhau. Chị không thể nhỏ mọn như thế được. Lâu lâu chị vẫn thấy anh nghe điện thoại của cô ấy, hỏi han như những người bạn rồi điện thoại của anh vẫn giữ mấy bức ảnh ngày xưa của 3 người. Có lần buồn quá chị hỏi: – Anh không định xóa chúng đi à, anh có biết anh để chúng lại em sẽ buồn đến thế nào không? Anh nói: – Ừ anh biết rồi, để khi nào rảnh anh xóa. Nghe chồng nói vậy chị chạy vào nhà vệ sinh khóc, xóa ảnh điện thoại thì dễ nhưng xóa hình ảnh vợ cũ trong tim anh chắc khó lắm. Mấy đồ cũ do chị ta để lại anh vẫn giữ nguyên, có lần chị định vứt chúng đi thì anh cáu lên khiến chị chạnh lòng vô cùng. Rồi 1 lần chị thấy anh lén vào facebook vợ cũ xem dạo này bà ta yêu ai làm gì. Chị biết thừa vợ cũ của anh chỉ thích hẹn hò với trai trẻ hoặc 1 gã nào đó lắm tiền nhiều của chứ không thích bó buộc. Có mấy lần vợ cũ bị đánh ghen vậy mà anh vẫn cứ để tâm. Chị không biết mình yêu anh cưới anh là sai hay đúng nữa, cái cảm giác mắc kẹt giữa tình cảm dành cho người cũ và người mới của anh khiến chị khổ tâm vô cùng. Sau bao ngày suy nghĩ cuối cùng chị gọi điện cho vợ cũ và bảo: ‘Anh ấy còn yêu chị đấy, nếu muốn chị hãy đến mà chung sống với anh ấy. Sau 1 tháng nếu 2 người thấy có thể hàn gắn với nhau và muốn quay lại thì tôi sẽ nhường chồng”. Dĩ nhiên cô ta gật đầu đồng ý ngay, chị viết thư lại cho anh rồi ôm con đi. Chị thuê 1 căn phòng nhỏ đủ để mẹ con chị ở. Anh choáng váng trước quyết định của vợ mình. Nhưng thú thật sự quay lại của vợ cũ cũng khiến anh thấy vui. Cảm giác dằn vặt lẫn hạnh phúc khiến anh khổ sở, từ ngày quay về vợ cũ cố quan tâm anh và con trai. Nhưng chỉ được mấy ngày đầu, mấy hôm sau anh chợt nhận ra bao năm thói quen của người cũ vẫn không thay đổi. Cô ấy vẫn hay mua đồ ăn sẵn bên ngoài, sáng sớm vẫn thích ngủ dậy muộn. Có lần con bị ốm mà vợ cũ anh nằm bên cũng không hề hay biết, anh dậy thay đồ cho con còn cô ta vẫn lăn ra ngủ. Lúc này anh mới thấy nhớ chị vô cùng, anh thấy mình quá vô tâm chị. Anh ra ban công hút thuốc vì lo lắng không biết giờ mẹ con chị ra sao. Lên facebook tim anh như bị bóp nghẹt khi chị đã khóa tường và dường như biến mất hoàn toàn. Chưa bao giờ anh sợ hãi mất chị như thế, còn với cô vợ cũ anh nghĩ dù họ có sống với nhau thêm 1 năm hay 2 năm thì cũng sẽ chỉ ly hôn mà thôi. Họ thực sự không hợp mà hôn nhân thì cần nhiều hơn thứ gọi là cảm giác. Được 2 tuần thì anh đi tìm kiếm chị điên cuồng, anh nhắn tin gửi email cầu xin chị quay lại. Anh xin lỗi vì đã làm tổn thương chị, anh thấy mình sai khi đã không toàn tâm toàn ý với vợ của mình. Anh nói chuyện với vợ cũ và bảo cô ấy ra đi, mặc cho cô ta ngoan cố hay níu kéo. (Ảnh minh họa) Ngày mở điện thoại ra chị ôm con khóc òa, chị thấy vừa đau vừa hạnh phúc. Chị nhớ anh nhớ con vô cùng, chị nhắn tin hẹn gặp anh. Hôm đó trời mưa tầm tã, anh đến chỗ hẹn rồi ôm chị vào lòng: – Anh xin lỗi, người ta nói đúng khi mất đi thứ quý giá thì mời biết quý trọng. Anh suýt nữa đã đánh mất em rồi, anh thật ngu ngốc. Chị khóc nấc lên: – Đừng khiến trái tim em đau nhói nữa, xin anh. – Anh hứa anh sẽ không phụ lòng 1 cô gái tốt như em đâu. Anh xin lỗi. Khi quay về nhà, nhìn mọi thứ ngổn ngang chị tự tay đi dọn lại. Nhiều đêm nằm cạnh anh, chị tâm sự rằng: “Em không biết vì sao em liều thế, em làm vậy có thể em sẽ mất anh và con mãi mãi. Nhưng em vẫn làm, có lẽ là vì em không muốn làm người thừa và có lẽ vì yêu nên em muốn tốt cho anh”. Anh nhìn chị rồi ôm chị thật chặt vào lòng: “Cũng nhờ em mà anh biết được mình đang có 1 cô vợ tuyệt vời đến thế nào”. An Nhiên/ Thể Thao Xã hội 