Juventus hủy hợp đồng với Dani Alves
Thông tin Dani Alves chính thức chia tay Juve được CEO của đội bóng, Giuseppe Marotta khẳng định. Nhiều khả năng, hậu vệ người Brazil sẽ gia nhập Man City trong thời gian tới.
Nguồn tin từ Goal khẳng định cựu sao Barcelona đã đồng ý chuyển tới sân Etihad với bản hợp đồng 2 năm, tuy nhiên, thương vụ này chỉ có thể hoàn thành sau khi Alves đạt thỏa thuận chấm dứt hợp đồng với Juventus. Trước đó, Dani Alves từng khiến các cổ động viên Juve giận sôi máu khi công khai xúi giục Paulo Dybala chia tay "Bà đầm già. Dù vậy, ông Marotta tiết lộ mối quan hệ giữa Alves và Juventus vẫn hoàn toàn tốt đẹp, đồng thời thay mặt đội bóng gửi lời chúc tới hậu vệ 34 tuổi. "Không có chuyện mối quan hệ giữa hai bên đã rạn nứt, đây là vấn đề động lực thi đấu. Dani Alves nói cậu ấy muốn thử sức mình tại một giải đấu mới và đội bóng đã quyết định chấm dứt hợp đồng hiện tại. Chúng tôi chúc cậu ấy những điều tốt đẹp nhất trong cuộc hành trình sắp tới. Juventus không hài lòng với những phát ngôn của Dani Alves nhưng điều đó không làm ảnh hưởng tới quan hệ hai bên". Chia tay Juventus, Dani Alves sẽ gia nhập Manchester City? Chỉ 1 năm ở Juventus, Alves đã bỏ túi thêm cho mình hai danh hiệu là Serie A và Coppa Italia. Tuy nhiên, hậu vệ người Brazil cùng các đồng đội lại thất bại trong trận chung kết Champions League với Real Madrid hồi đầu tháng. Trước khi tới Italy, Alves từng gặt hái vô số danh hiệu cao quý trong màu áo Barcelona. Sau 8 năm thi đấu ở Nou Camp, hậu vệ 34 tuổi đã giành tổng cộng 6 chức vô địch La Liga cùng 3 lần đăng quang tại Champions League. Nhiều khả năng Alves sẽ tiếp tục con đường chinh phục danh hiệu của mình tại xứ sở sương mù, nơi anh tái ngộ ông thầy cũ Pep Guardiola trong màu áo Manchester City. Tới nay, đội chủ sân Etihad đã đưa về hai bản hợp đồng bom tấn là Bernado Silva (43,5 triệu bảng) và thủ thành Ederson (35 triệu bảng). Họ đang lên kế hoạch chiêu mộ một hậu vệ phải đẳng cấp sau khi chia tay Bacary Sagna và Pablo Zabaleta. Anh Tú 