Lời nhắn sĩ tử của Thứ trưởng Bùi Văn Ga
Theo Thứ trưởng Bùi Văn Ga, phải làm thí sinh hiểu rõ quy chế thi thì các em mới nghiêm chỉnh chấp hành, không vi phạm quy chế thi.
Chiều ngày 21/6 - buổi thí sinh đến điểm thi nhận phòng thi và nghe phổ biến quy chế thi, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga – Trưởng Ban chỉ đạo kỳ thi trung học phổ thông quốc gia năm 2017 đã dẫn đầu đoàn kiểm tra của ban chỉ đạo thi kiểm tra công tác tổ chức thi tại cụm thi số 15 do Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Phú Thọ chủ trì. Theo báo cáo từ Hội đồng thi Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Phú Thọ, năm nay có 12.357 thí sinh, trong đó có 702 thí sinh tự do thi ở 38 điểm đặt tại các trường trung học phổ thông ở 13 huyện của tỉnh. Nhiều nhất là Thành phố Việt Trì có 6 điểm thi. Tổng số phòng thi là 529. Tổng số cán bộ tham gia coi thi là 1.178 trong đó giảng viên cán bộ của trường Đại học Giao thông vận tải là 367, cán của trường Đại học Hùng Vương là 203, tổng con số các thành viên tham gia là hơn 1.600 người. Tại Phú Thọ, Thứ trưởng Bùi Văn Ga đã trực tiếp đến động viên thí sinh cùng các cán bộ coi thi tại điểm thi Trường Trung học phổ thông Nguyễn Tất Thành và điểm thi Trường Trung học phổ thông Việt Trì. Đồng thời, Thứ trưởng có buổi làm việc với Hội đồng thi Sở Giáo dục và Đào tạo Phú Thọ. Thứ trưởng Bùi Văn Ga làm việc với Hội đồng thi Sở Giáo dục và Đào tạo Phú Thọ chiều 21/6 (Ảnh: Thùy Linh) Tại đây, Thứ trưởng Bùi Văn Ga đã có những lời nhắn nhủ đến các thí sinh trước khi bước vào môn thi đầu tiên vào sáng mai (22/6). Vì nhiều môn sẽ thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan nên kiến thức sẽ trải rộng trong những bài đã học lớp 12 nên các em đừng quá lo lắng để luyện thi vất vả, trong khi thời gian thi không còn. Khi bước vào thi bài trắc nghiệm, các em nên làm ngay những câu đầu tiên vì đề thi sẽ sắp xếp các câu từ dễ đến khó. Với các thành viên Hội đồng thi và giám thị coi thi ở các điểm thi , Thứ trưởng lưu ý: phải phổ biến thật kỹ quy chế thi cho cán bộ coi thi để cán bộ coi thi phổ biến và quán triệt với thí sinh trước khi bước vào kỳ thi; Nhắc nhở thí sinh chỉ mang theo những vật dụng được phép mang vào phòng thi; quán triệt rõ với thí sinh là thời gian mỗi bài thi trắc nghiệm rất ngắn nên không thể sử dụng tài liệu hay phương tiện nào để gian lận; Cũng theo Thứ trưởng, phải làm thí sinh hiểu rõ quy chế thi thì các em mới nghiêm chỉnh chấp hành, không vi phạm quy chế thi. Với các giám thị coi thi, Thứ trưởng lưu ý, trong quá trình coi thi phải đặc biệt nêu cao tinh thần trách nhiệm, tránh sơ suất dù là nhỏ nhất. Đặc biệt là với hai bài thi tổ hợp có các môn thi thành phần, phải hết sức cẩn trọng trong các việc: ghi mã đề, kí vào tờ giấy thi, phát đề thi, thu bài...; Các giám thị (cả giám thị là giáo viên phổ thông và giám thị là giảng viên đại học) phải nắm thật vững quy chế thi, các bước trong quá trình coi thi không được để xảy ra sơ suất. Được biết, Hội đồng thi Sở Giáo dục và Đào tạo Phú Thọ đã quy định mỗi điểm thi bố trí 1 máy photo chất lượng tốt, đủ mực, giấy để sẵn sàng in sao đề thi trong trường hợp đề thi bị thiếu trang, rách, mờ, nhòe… Trong trường hợp đề thi bị thiếu trang, rách, nhòe, mờ mà đề thi dự phòng không đủ để giao cho thí sinh thì chiếc máy photo này sẽ được trưởng điểm thi quyết định sử dụng để in sao đề thi cho thí sinh. Thứ trưởng Bùi Văn Ga động viên thí sinh Phú Thọ (Ảnh: Thùy Linh) Còn tại tỉnh Yên Bái, để đảm bảo các thí sinh có hoàn cảnh khó khăn không bỏ thi, các đơn vị của tỉnh đã chủ động phương án hỗ trợ thí sinh và báo cáo Ủy ban nhân dân huyện, thị, thành phố trợ cấp gạo, tiền và bố trí ăn, nghỉ cho thí sinh trong kỳ thi năm nay. Tới ngày 15/6, tỉnh Yên Bái đã hỗ trợ 392 triệu cho 1.806 lượt thí sinh và hơn 4 tấn thóc. Ngoài ra, ban chỉ đạo thi cấp tỉnh đã chỉ yêu cầu các địa phương chủ động phương án hỗ trợ học sinh trong trường hợp gặp khó khăn về điều kiện thời tiết, thiên tai… Sở Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo các cơ sở giáo dục xây dựng phương án cụ thể để đảm bảo đưa đón học sinh gặp khó khăn kịp thời, an toàn trong quá trình tổ chức thi, đảm bảo không có thí sinh bỏ thi do khó khăn về phương tiện giao thông đi lại. Bên cạnh đó, tỉnh cũng bố trí chỗ trọ cho thí sinh ở xa trong những ngày thi. Năm nay, tổng số thí sinh của Yên Bái là 6.881 trong đó có 598 thí sinh tự do. Toàn tỉnh Yên Bái có 30 điểm thi với 302 phòng thi. Tổng số cán bộ coi thi 1.231 cán bộ, giáo viên trong đó 760 cán bộ giáo viên thuộc Học viện Công nghệ Bưu chính viễn thông và Trường Cao đẳng Sư phạm Yên Bái. Thùy Linh 