Giao dự toán bổ sung thực hiện Chương trình xây dựng nông thôn mới
Thủ tướng Chính phủ vừa giao các bộ, cơ quang ngang bộ, cơ quan khác ở trung ương và các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương dự toán bổ sung từ ngân sách trung ương thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới năm 2017 (Chương trình).
Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Tài chính thông báo dự toán chi bổ sung từ ngân sách trung ương thực hiện Chương trình cho các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan khác ở trung ương và bổ sung có mục tiêu cho các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn, kiểm tra và đôn đốc các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan khác ở trung ương và các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương phân bổ dự toán bổ sung kế hoạch năm 2017 và triển khai thực hiện các nội dung của Chương trình theo quy định tại Quyết định số 1600/QĐ-TTg ngày 16/8/2016 và Quyết định số 12/2017/QĐ-TTg ngày 22/4/2017.Thủ tướng Chính phủ giao các bộ, cơ quan trung ương được giao chủ trì các nội dung thuộc Chương trình phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn, kiểm tra và đôn đốc các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan khác ở trung ương và các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương phân bổ dự toán bổ sung kế hoạch năm 2017 và triển khai thực hiện các nội dung của Chương trình theo quy định tại Quyết định số 1600/QĐ-TTg ngày 16/8/2016 và Quyết định số 12/2017/QĐ-TTg ngày 22/4/2017; thực hiện chế độ báo cáo định kỳ theo đúng các quy định hiện hành về quản lý, điều hành thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia.Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan khác ở trung ương và các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương thực hiện Chương trình căn cứ dự toán được giao, thực hiện phân bổ và giao dự toán bổ sung thực hiện Chương trình cho các đơn vị, các cấp sử dụng ngân sách trực thuộc theo đúng nội dung quy định tại Quyết định số 1600/QĐ-TTg ngày 16/8/2016 và Quyết định số 12/2017/QĐ-TTg ngày 22/4/2017; thực hiện chế độ báo cáo theo quy định về quản lý, điều hành thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia. 