2017 KTM Duke 390 và Duke 125 bị triệu hồi vì lỗi đèn pha
KTM vừa phát đi thông báo triệu hồi bộ đôi xe côn mới 2017 KTM Duke 390 và 2017 KTM Duke 125 do gặp phải các vấn đề về khởi động của đèn pha, gây nguy hiểm.
Rất nhiều khách hàng mua 2017 KTM Duke 390, bao gồm cả các khách hàng tại Ấn Độ, đã phàn nàn về việc đèn pha của mẫu xe côn này bị tắt trong vòng vài giây thường xuyên. Mặc dù đây không phải là vấn đề lớn khi di chuyển vào ban ngày, nhưng chắc chắn vào buổi tối sẽ rất đáng sợ, nhất là khi phải cua góc. Bộ đôi xe côn KTM sẽ được nâng cấp phần mềm để sửa lỗi. Trong thông báo chính thức, KTM châu Âu cho biết, trong suốt cuộc đánh giá thử nghiệm nội bộ, KTM đã gặp một số trường hợp khởi động lại của đèn pha LED. Vấn đề này có thể dẫn tới những tình huống lái xe nguy hiểm, phần mềm của đèn pha cần được cập nhật càng sớm càng tốt. Cụm đèn pha mới của cả hai mẫu mô tô trên đều sử dụng loại đèn LED. KTM Duke 390 và KTm Duke 125 cũng sử dụng một cụm đồng hồ TFT mới. Một số người dùng cũng phàn nàn về các vấn đề nhấp nháy của màn hình này. Theo fanpage của KTM VIETNAM hôm 17.4.2017 tiết lộ, 2017 KTM 390 Duke sẽ về thị trường Việt Nam vào tháng 12.2017. Giá dự kiến mà ấn phẩm này được bán ở Việt Nam ước tính sẽ lên tới 19x.xxx.xxx, tức khoảng trên 190 triệu đồng. Hy vọng vào thời điểm này, các vấn đề của đèn pha LED mà xe gặp phải như ở châu Âu hiện nay sẽ không còn nữa. 