Mùa thi đầu tiên các trường đại học vắng bóng sĩ tử
Trái ngược với mọi năm, mùa thi năm nay cánh cổng các trường đại học bỗng thiếu đi bóng hình sĩ tử.
Mùa hè đầu tiên các trường đại học vắng bóng thí sinh trong những ngày thi Ảnh: Thanh Hùng Nếu để ý, hẳn không khó để mọi người có thể nhận ra một điều khác biệt rằng mùa thi năm nay ở các trường đại học trên khắp cả nước bỗng thiếu đi hình bóng quen thuộc của các sĩ tử đổ về. Thay vào đó, các thí sinh thi tốt nghiệp THPT hay có mong muốn xét tuyển đại học sẽ dự thi ngay tại các trường THPT trên địa bàn mà mình cư trú. Cổng Trường ĐH Bách khoa Hà Nội sáng 21/6 vắng tanh, trái với hình ảnh của ngày thi sính làm thủ tục dự thi THPT như năm ngoái. Những hàng ghế dài chơ vơ trước nắng Những phòng thi được coi thi nghiêm ngặt những năm trước nay cũng đóng cửa im lìm bởi đây cũng là giai đoạn mà các sinh viên nghỉ hè. Hình ảnh này xuất phát từ một trong những điểm mới trong quy chế của kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Theo đó, thí sinh thi tại địa phương, kỳ thi do Sở GD-ĐT chủ trì. Năm nay, Hà Nội và TP. HCM là 2 thành phố có số lượng thí sinh đông nhất lần lượt là 72.939 và 71.469. Không khí ở Trường ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐHQG Hà Nội) cũng tương tự. Trường hot với các thí sinh là ĐH Y Hà Nội cũng trở nên yên ắng lạ thường. Những hàng ghế đá của Học viện Ngân hàng vốn là nơi các sĩ tử và phụ huynh ngồi kín mỗi mùa thi về nay cũng "buồn thiu". Với khoảng không phía trước rộng, sân Trường ĐH Thủy lợi được coi là nơi tập trung đông phụ huynh nhất của các kỳ thi các năm trước nay cũng vắng người. Cụ thể, năm nay, mỗi tỉnh/thành phố trực thuộc trung ương tổ chức một cụm thi với các điểm thi được đặt ở các trường hoặc liên trường THPT ở các huyện/thị nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh. TP.HCM là tỉnh tổ chức nhiều điểm thi nhất với 114 điểm thi. Hà Nội và Thanh Hóa có cùng 112 điểm thi. Số lượng phòng thi của Hà Nội là nhiều nhất cả nước với 3.033 phòng thi. Sân Trường ĐH Xây dựng cũng vắng hoe. Người lái xe ôm này chia sẻ không cảm thấy quá buồn khi việc các thí sinh thi ngay tại địa phương khiến ông bớt khách và đó chưa phải là lý do lớn nhất. "Năm nay thi như thế này tôi thấy đỡ khổ cho bà con. Mấy năm trước đây, năm nào cũng lũ lượt vất vả đi lại, rồi tốn kém bao nhiêu chi phí để thuê nhà trọ để ở và sinh hoạt túc trực mấy ngày liền", người đàn ông này chia sẻ. Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn- ĐH Quốc gia Hà Nội. Tại Hà Nội, chỉ duy nhất Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội là "ngoại lệ". Đây là địa điểm mà Sở GD-ĐT Hà Nội “mượn” để tổ chức thi cho thí sinh tự do. Những cánh cổng hay sân trường vốn trước nay rộn tiếng sĩ tử, giờ đây nhường chỗ cho những khoảng không tĩnh lặng. Những sinh viên tình nguyện của Trường ĐH Kinh tế quốc dân di chuyển sang hỗ trợ điểm thi tại một trường THPT gần đó, thay vì làm việc ngay tại trường mình. Thanh Hùng 