'Hà Nội không vội vàng khi đề xuất cấm xe máy vào nội đô'
Giám đốc Sở Giao thông Hà Nội khẳng định trong khi các nước như Indonesia, Trung Quốc chỉ cần 5-10 năm để cấm xe máy thì Hà Nội đã đưa ra lộ trình 13 năm.
Phát biểu tại hội thảo kế hoạch tổng thể an toàn giao thông cho thủ đô sáng 21/6, Giám đốc Sở GTVT Hà Nội Vũ Văn Viện cho biết việc đưa ra lộ trình 13 năm để cấm xe máy không phải quá vội vàng, gấp gáp như nhiều người nhận xét. Ông Viện thông tin nhiều nước trong khu vực Đông Nam Á như Myanmar, Indonesia hay Trung Quốc chỉ đưa ra lộ trình từ 5 đến 10 năm để cấm xe máy. “13 năm là khoảng thời gian để Hà Nội có thể xây dựng các loại hình giao thông công cộng đáp ứng được nhu cầu đi lại của người dân khi cấm xe máy”, ông Viện chia sẻ. Trong thời gian tới Hà Nội sẽ mở rộng dần khu vực hạn chế xe máy. Ảnh: Lê Hiếu. Trong thời gian tới, Hà Nội sẽ phát triển giao thông công cộng và giảm dần phương tiện giao thông cá nhân trên một số tuyến đường. Khi các tuyến đường có phương tiện giao thông công cộng tốt sẽ dừng hẳn một số loại phương tiện lưu thông. Ông Viện dẫn chứng hiện nay trên tuyến đường có hành lang BRT, Hà Nội đã hạn chế hoạt động của taxi. Khi dừng hoạt động của taxi thấy rằng phương tiện giao thông công cộng đáp ứng được một phần. Do đó, những tuyến giao thông công cộng tốt có thể dừng hoạt động của xe máy. Ông Vũ Văn Viện Giám đốc Sở GTVT Hà Nội. Ảnh: Thùy Dương. Theo vông Viện, trong thời gian tới, Hà Nội sẽ nghiên cứu mở rộng dần khu vực hạn chế xe máy để tạo thói quen cho người dân đỡ phụ thuộc nhiều vào phương tiện này. “Đến năm 2030, khi đã chuẩn bị đủ cơ sở hạ tầng để đáp ứng chỉ tiêu 50 - 55% nhu cầu đi lại của người dân bằng phương tiện công cộng tại khu vực trung tâm, đảm bảo khả năng tiếp cận đối với hệ thống giao thông công cộng đạt khoảng 80% sẽ dừng hẳn xe máy”, ông Viện nói. Giám đốc Sở GTVT Hà Nội khẳng định cấm xe máy là việc khó. Hà Nội là thành phố đi đầu trong cả nước về việc nghiên phương án này. Nhưng với tình hình giao thông ngày càng phức tạp, Hà Nội không thể không làm. Việc làm này sẽ đáp ứng môi trường sống cho nhân dân thủ đô theo tầm nhìn dài hạn. Trước đó, Hà Nội đã công bố thông tin việc cấm xe máy theo lộ trình từ nay đến năm 2030, thành phố sẽ tiến hành thống kê, phân loại theo khu vực (quận, huyện), niên hạn, chủng loại toàn bộ xe máy trên địa bàn. Phân vùng hạn chế hoạt động của xe máy phù hợp với cơ sở hạ tầng và năng lực phục vụ của hệ thống vận tải hành khách công cộng, dừng hoạt động đối với xe máy trên địa bàn các quận nội thành vào năm 2030. Đối với ôtô, thành phố sẽ cấm hoạt động theo giờ, theo ngày trên một số tuyến phố. Ngoài ra, Hà Nội sẽ lập các khu vực cấm taxi hoạt động vào giờ cao điểm và toàn bộ thời gian trong ngày, các xe taxi ngoại tỉnh sẽ có quy định hoạt động riêng. Xe thương binh ba bánh chở hàng và xe xích lô sẽ bị dừng hoạt động và có cơ chế hỗ trợ chuyển đổi phương tiện, việc làm cho lái xe. Thiếu điều kiện để sớm thu hồi xe máy cũ nát Ông Viện khẳng cho biết Thủ tướng có quyết định thu hồi xe máy cũ nát sẽ được thực hiện từ 1/1/2018 nhưng hiện nay Hà Nội đang thiếu điều kiện cụ thể để thu hồi. Trước mắt, Sở GTVT sẽ thống kê rà soát tất cả số lượng xe máy hiện có theo từng địa bàn dân cư để có thể quản lý và đề xuất chính sách. Văn Chương 