Hé lộ đêm nghệ thuật quy tụ dàn sao Hàn tại Đà Nẵng
Sáng 22/6, dàn diễn viên, nghệ sĩ của K-Culture Show tiến hành buổi tổng duyệt cuối cùng cho 3 suất diễn chính thức diễn ra vào các ngày 22, 23, 24/6 tại Nhà hát Trưng Vương (Đà Nẵng).
Công nghệ 3D Mapping độc đáo mang lại hiệu ứng thị giác mới mẻ cho khán giả. Chương trình nghệ thuật “K-Culture Show – Hai ngôi sao tình yêu” lấy ý tưởng từ câu chuyện tình yêu rất quen thuộc với văn hóa phương Đông: Ngưu Lang – Chức Nữ. Được dàn dựng với thể loại Street Dance, Nghệ thuật đa phương tiện kết hợp với múa đương đại, hát opera..., K-Culture mang đến cho khán giả cách kể chuyện mới mẻ và đầy tính nghệ thuật. Street dance là một trong những loại hình nghệ thuật đặc trưng trong K-Culture Show. Chương trình quy tụ dàn diễn viên nổi tiếng trong các lĩnh vực như Lee Ji Suk – diễn viên, Han Jeong Yeon – ngôi sao nhạc kịch Hàn Quốc, Lee Ji Suk – vũ công poppin hay Louis Choi – chàng ca sĩ có giọng nam cao xuất sắc, tốt nghiệp Học viện âm nhạc Quốc gia Robert Schumann Duesseldorf (Đức)... Với sự dàn dựng của Kang Ok Soon – biên đạo màn khai mạc và bế mạc Thế vận hội mùa đông Pyeongchang 2018 (Hàn Quốc), K-Culture Show hứa hẹn mang đến một chương trình nghệ thuật giải trí đỉnh cao. Những hình tượng quen thuộc như Thần chết, Yêu tinh... được thể hiện trong chương trình đem đến cho khán giả những hiểu biết rõ hơn về văn hóa truyền thống Hàn Quốc. Đây là chương trình tổng hợp những nét văn hóa Hàn Quốc. Sân khấu là sự kết hợp giữa các hình ảnh truyền thống như những bức tranh sơn thủy, những trang phục truyền thống cùng với những hình ảnh 3D sống động, hay hiệu ứng đặc sắc trên màn hình LED hiện đại. Ông So Hong Sam, Phó GĐ TT Nghệ thuật Uijeongbu, cho biết: “Câu chuyện tình yêu đôi lứa rất quen thuộc này được chúng tôi thể hiện bằng những loại hình nghệ thuật truyền thống và hiện đại, đậm nét văn hóa Hàn Quốc. Chúng tôi hi vọng gửi gắm đến khán giả Việt Nam những nét đặc sắc nhất trong văn hóa Hàn Quốc, mang đến cho khán giả những giây phút thưởng thức nghệ thuật chất lượng cao”. Bối cảnh sân khấu truyền thống được dàn dựng công phu và hoành tráng bằng những công nghệ hiện đại nhất hứa hẹn đem đến cho khán giả màn trình diễn ấn tượng. K-Culture Show là chương trình được lựa chọn làm “Chương trình hỗ trợ nghiên cứu phát triển văn hóa đặc trưng khu vực” do Sở Du lịch, Thể thao, Văn hóa, Nghệ thuật Hàn Quốc và Quỹ xúc tiến Content Hàn Quốc đồng tổ chức. Sau các đêm diễn thành công tại TP Uijeongbu và thủ đô Seoul, Việt Nam là quốc gia đầu tiên mà K-Culture Show đặt chân đến. Ca sĩ Quang Hào, quyền Giám đốc Nhà hát Trưng Vương, chia sẻ: “Chúng tôi nỗ lực mang K-Culture Show đến Đà Nẵng với hi vọng phục vụ cho người dân và du khách một chương trình nghệ thuật mới mẻ mang đẳng cấp quốc tế”. “Phù thủy biên đạo” Kang Ok Soon khẳng định khán giả sẽ đi đến tận cùng cảm xúc với câu chuyện tình yêu của hai nhân vật chính nhờ sự kết hợp nhuần nhuyễn giữa nghệ thuật và công nghệ. Được biết, ngoài việc bán vé thương mại, BTC cũng dành một số lượng vé lớn để tặng cho các học sinh, sinh viên nghèo, các trung tâm bảo trợ xã hội... để những người có hoàn cảnh khó khăn được tiếp cận và thưởng thức chương trình nghệ thuật. Giang Thanh 