Cẩm Ly ngưỡng mộ cô giáo về hưu hát cho bệnh nhân ung thư
Cô giáo nhân hậu giành giải 50 triệu với tiết mục xuất sắc ở "Hát mãi ước mơ".
Video tiết mục của cô Minh Hải Tối 21.6, tập 9 của Hát mãi ước mơ đã lên sóng. Trong đó, câu chuyện đầu tiên được kể bởi cô Chu Thị Minh Hải - một giáo viên đã về hưu. Cô giáo về hưu đi thi hát để giúp đỡ người bị ung thư Khi đã hoàn thành bổn phận nuôi con khôn lớn, cô Hải dành thời gian cho những công việc thiện nguyện. Trong một lần đi phát cơm ở bệnh viện 175, cô Minh Hải gặp gỡ cô Trần Thị Lanh Em là một bênh nhân ung thư vú. Chồng cô Lanh Em cũng đã mất vì căn bệnh ung thư quái ác. Cô Lanh Em buồn bã cho biết tính đến nay mình đã mượn gần 30 triệu để mua thuốc uống nhưng vẫn không khỏi bệnh. Cảm thương khi cùng là phận phụ nữ nhưng cô Lanh Em phải chịu nhiều bất hạnh, cô Minh Hải quyết dùng tiếng hát của mình để dành một số tiền giúp người bệnh nhân này được hóa trị dứt điểm. Tham gia Hát mãi ước mơ, cô Minh Hải đã trình bày ca khúc Tầm gửi. Cô có chất giọng lạ, đầy nội lực. Cô Minh Hải sở hữu chất giọng khàn, nội lực Giám khảo Trấn Thành luôn miệng khen cô Hải rất nghệ sĩ, cho rằng cách tách nhịp, nhấn nhá của cô như một nghệ sĩ chuyên nghiệp. Cô chiếm trọn tim Trấn Thành. Về phần Cẩm Ly và Trịnh Thăng Bình, hai vị giám khảo bày tỏ sự ngưỡng mộ châm ngôn sống đẹp của thí sinh lớn tuổi rằng: “Hãy cho nhau nụ cười. Bởi vì khi mình cười lên sẽ mang lại nụ cười cho người khác”. Các giám khảo bày tỏ sự ngưỡng mộ dành cho cô giáo về hưu Ở vòng Chinh Phục, cô Minh Hải thể hiện bài hát Say tình. Tuy có chút vấn đề về nhịp nhưng thể hiện ca khúc sôi động cô Minh Hải vẫn giành được suất vào vòng Tỏa Sáng. Ở vòng này, cô Minh Hải đã thể hiện bài hát Khúc thuỵ̣ du một cách đầy lôi cuốn khiến giám khảo Trịnh Thăng Bình phải thốt lên: “Đây là vòng của cô”. Trịnh Thăng Bình hoàn toàn bị chinh phục bởi phong thái của thí sinh. Cẩm Ly thích cách xử lý bài hát đầy tự sự của cô Minh Hải ở giữa bài hát. Trấn Thành cũng cảm thấy “quá đã” với chất giọng khàn nhưng lên cao đầy nội lực của cô Hải. Kết quả cuối cùng cô Minh Hải nhận giải thưởng 50 triệu đồng từ chương trình. 