Nghệ An: Hơn 4.500 người tham gia phục vụ kỳ thi THPT
Tại Nghệ An, sáng 22.6, hơn 31.000 thí sinh đã bước vào buổi thi đầu tiên của kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017.
Tại Nghệ An, hơn 31.000 thí sinh tham dự kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 (ảnh H.Q) Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017, cụm thi số 28 Nghệ An do Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An chủ trì. Ngoài ra có sự phối hợp tham gia của 9 trường đại học, cao đẳng: Đại học Vinh, Đại học Kinh tế Nghệ An, ĐH Công nghiệp Vinh, ĐH Y Khoa Vinh, Đại học Điện Lực, Đại học Văn hóa, Học viện Kỹ thuật Mật mã, ĐH Kiến trúc Hà Nội, Cao đẳng Sư phạm Nghệ An. Trong kỳ thi này, toàn tỉnh có 30.966 thí sinh đăng ký dự thi tại 61 điểm thi với 1.315 phòng thi. Trong đó, có 1.159 phòng thi dành cho khối THPT và 156 phòng thi dành cho khối GDTX và thí sinh tự do. Để chuẩn bị cho kỳ thi, Nghệ An đã huy động gần 4.500 người tham gia, trong đó có 2626 cán bộ coi thi, 621 người làm công tác bảo vệ và hơn 400 người làm công tác phục vụ kỳ thi, cán bộ y tế và nhiều tình nguyện viên là học sinh sinh viên… Trong kỳ thi này, Sở GDĐT Nghệ An cũng thành lập 5 đoàn thanh tra lưu động làm công tác thanh tra thi. Ngoài ra, sẽ có các đoàn thanh tra đột xuất và đoàn thanh tra lưu động của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 vừa để xét tốt nghiệp vừa để xét tuyển vào đại học. Năm 2017, trừ môn Ngữ văn, các môn còn lại đều thi dưới hình thức trắc nghiệm. Đây cũng là năm đầu tiên Bộ Giáo dục và Đào tạo đưa vào thi 2 môn tổ hợp đó là tổ hợp KHTN và KHXH, số ngày thi cũng giảm từ 4 ngày xuống 2,5 ngày và thời gian thi cũng được rút ngắn. Sáng 22.6, các thí sinh thi 2 môn đầu tiên, buổi sáng môn Ngữ văn với thời gian làm bài 120 phút, buổi chiều thi môn Toán với thời gian làm bài 90 phút. DOANH NHÂN 