Ngoại trưởng Lavrov 'bật lại' lệnh trừng phạt mới chống Nga của Mỹ
"Nỗi ám ảnh" chống Nga của Mỹ đã vượt tất cả mọi giới hạn, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuyên bố khi bình luận về các biện pháp trừng phạt mới.
Tại cuộc họp báo sau hội đàm tại thủ đô Moskva với người đồng cấp Pháp Jean-Yves Le Drian,  Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov  đã lên tiếng bình luận về những biện pháp trừng phạt mới nhằm vào Nga.  Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov  "Bầu không khí này (ý chỉ biện pháp trừng phạt mới) tất nhiên sẽ không được cải thiện. Các nhà quan sát thấy rằng việc trừng phạt Nga vì tình hình ở Ukraine là bất hợp lý. Đáng tiếc, các thành viên trong Liên minh châu Âu (EU) lại luôn rập khuôn một công thức là trừng phạt sẽ được dỡ bỏ khi nào Nga thực hiện thỏa thuận Minsk. Chúng tôi mời EU kiểm tra thỏa thuận Minsk một lần nữa, có thể thấy rõ ràng ở đó, bên nào sẽ phải làm những gì và theo thứ tự nào", ông Lavrov nói. "Vì vậy, tôi không thể nói điều gì khác hơn là lấy làm tiếc về nỗi ám ảnh chống Nga của Mỹ. Nỗi ám ảnh đó đã vượt ra ngoài tất cả mọi giới hạn. Tổng thống Ukraine Poroshenko không thể thực hiện nghĩa vụ của mình theo thỏa thuận Minsk vậy nên họ áp đặt lệnh trừng phạt Nga", người đứng đầu Bộ Ngoại giao Nga nói. Trước đó, Thượng viện Mỹ hôm 15/6 đã thông qua dự luật với các biện pháp trừng phạt mới chống lại Nga. Lệnh trừng phát mới này cũng tiếp tục ảnh hưởng tới ngành khai mỏ, kim loại, vận chuyển hàng hóa và đường sắt của Nga trong khi Thượng viện Mỹ cũng đang lên kế hoạch thúc đẩy đưa lên thành luật đối với một số lệnh trừng phạt trước đó nhằm vào cá dự án năng lượng và tài chính của Nga. Đặc biệt, có đề xuất giảm tối đa hạn cho vay các ngân hàng Nga chịu trừng phạt không quá 14 ngày, với các công ty dầu khí lọt danh sách trừng phạt — không quá 30 ngày. theo Sputnik 