Clip: Gấu đen biết mở cửa xe Mercedes như người gây hoang mang
Con gấu đen đã khiến nhiều người cảm thấy hoang mang khi có hành động mở cửa xe Mercedes để mò vào kiếm thức ăn rất chuyên nghiệp.
Được biết, cảnh tượng gấu đen mở cửa xe tải kể trên do người dân sống ở tỉnh British Columbia, Canada tình cờ ghi lại được. Trong đoạn video này, con gấu đã có hành động đột nhập vào chiếc xe tải để tìm kiếm thức ăn và nó thực hiện các động tác rất chuyên nghiệp. >> Xem thêm: CLIP HOT NGÀY 19/6: Tai nạn kinh hoàng trên Quốc lộ 19, nghệ sĩ bị cá sấu cắn vào đầu  Gấu đen đột nhập vào xe. Chứng kiến điều này, không ít người đã tỏ ra vô cùng hoang mang khi nghĩ đến chuyện, nếu chú gấu đen đột nhập vào chiếc xe đang có người ở trong thì hậu quả có thể diễn ra rất thảm khốc. Bởi vì, con gấu có thể bỏ chạy, cũng có thể lao lên tấn công người khi bị giật mình. >> Xem thêm: CLIP ĐỘNG VẬT ĐẠI CHIẾN ẤN TƯỢNG NHẤT TUẦN: Sư tử hành hạ linh dương, kỳ đà giết cá sấu  - Video: Gấu đen biết mở cửa xe Mercedes như người gây hoang mang. Nguồn: Caters TV.  Như Ý (tổng hợp) 