'Chúng tôi không cần cầu thủ cá nhân như Ronaldo'
Tuyển thủ Nga Fedor Smolov tỏ ra tự tin sẽ cùng đồng đội đánh bại Bồ Đào Nha của Cristiano Ronaldo ở lượt trận thứ 2 bảng A Confederations Cup.
Sau chiến thắng 2-0 trước New Zealand ở trận ra quân, tuyển Nga đang có được sự tự tin cao độ. Thầy trò HLV Stanislav Cherchesov đặt quyết tâm giành trọn 3 điểm trong trận “chung kết bảng A” với nhà vô địch châu Âu, Bồ Đào Nha diễn ra lúc 22h hôm nay (giờ Hà Nội). Trả lời trong buổi họp báo trước trận, tiền đạo Fedor Smolov cho rằng Bồ Đào Nha sở hữu những cá nhân chất lượng nhưng vẫn tồn tại điểm yếu. Trong đó, việc quá phụ thuộc vào Cristiano Ronaldo đã góp phần kìm hãm lối chơi và sự sáng tạo của những ngôi sao khác. “Tuyển Nga không cần một cầu thủ cá nhân như Ronaldo. Rất khó để xây dựng đội tuyển xoay quanh và phục vụ một cá nhân nào đó. Chúng tôi đơn giản là một tập thể đoàn kết”, chân sút thuộc biên chế FC Krasnodar đưa ra nhận định. Ronaldo luôn là hạt nhân ở bất kỳ đội bóng nào anh khoác áo. Ảnh: Getty Images. Theo Smolov, trận đấu hứa hẹn diễn ra quyết liệt và khó đoán kết quả. “Chúng tôi có mục tiêu và cách chơi của riêng mình, trong khi Ronaldo và tuyển Bồ Đào Nha cũng có những kế sách của riêng họ”. Khi được hỏi liệu có đổi áo với Ronaldo sau tiếng còi mãn cuộc, Smolov lập tức bác bỏ. Tiền đạo 27 tuổi muốn tập trung vào trận đấu thay vì những câu chuyện ngoài lề. “Hy vọng sự cổ vũ của các cổ động viên sẽ góp phần giúp chúng tôi giành 3 điểm”. Smolov đang là chân sút chủ lực trên hàng công tuyển Nga và FC Krasnodar. Nhờ phong độ ấn tượng thời gian qua, cựu tiền đạo của Dynamo Moscow hiện được Borussia Dortmund đưa vào tầm ngắm, phòng trường hợp Pierre-Emerick Aubameyang ra đi. Dù từng không ít lần bị chê ích kỷ và cá nhân, Ronaldo vẫn liên tục tỏa sáng, góp công lớn giúp Real Madrid giành nhiều danh hiệu cao quý. Thành Quảng 