Ronaldo ghi bàn, dồn Nga vào cửa tử
Sau một trận không ghi bàn, Ronaldo đã lập công tại Confed Cup để mở toang cửa vào bán kết cho Bồ Đào Nha.
Trong trận gặp Mexico, Bồ Đào Nha bị cầm hòa 2-2 đáng tiếc và không duy trì được thế trận áp đảo. Điều đó khiến nhiều người nghĩ rằng đội bóng vô địch châu Âu sẽ chịu nhiều thất thế trước Nga đã có màn trình diễn rất ấn tượng trước New Zealand. Thế nhưng rốt cuộc Bồ Đào Nha đã chơi trên chân hoàn toàn so với tuyển Nga. Trận này, hàng tiền vệ Bồ Đào Nha đã khống chế trận đấu trong khi Ronaldo lại rất giỏi trong việc tìm khoảng trống dưới hàng thủ của Nga. Phút thứ 8, các hậu vệ Nga bỏ quên Ronaldo trong vòng cấm nên tạo điều kiện cho anh ung dung đánh đầu ghi bàn mở tỷ số. Sau đó, Bồ Đào Nha còn nhiều cơ hội để nâng tỷ số lên 2-0 nhưng thủ môn của Nga, Akinfeev đã chơi xuất sắc. Ngược lại, thủ môn Rui Patricio của Bồ Đào Nha có một ngày nhàn hạ khi chủ nhà không có nổi một cú sút trúng đích. Nga đã để thua đáng thất vọng 0-1 và lúc này họ rơi vào thế bị loại rất cao. Ở trận đấu sau đó, Mexico đã lội dòng để thắng New Zealand 2-1 trong hiệp 2 và giành ngôi đầu bảng. Kết quả này cũng khiến New Zealand trở thành đội đầu tiên bị loại ở Confed Cup. Lượt cuối vào 22h, 24.6, Nga sẽ gặp Mexico và chỉ có chiến thắng mới giúp chủ nhà vào bán kết. Còn Bồ Đào Nha gặp New Zealand đã bị loại và chỉ cần kết quả hòa là đủ để đưa Ronaldo và đồng đội vượt vòng bảng. 