Lỗi ngớ ngẩn trong phim cổ trang đang hot ở Trung Quốc
Thu hút tỷ lệ người xem đài cao nhưng "Sở Kiều truyện" vấp phải không ít lỗi ngớ ngẩn khi phát sóng.
Sở Kiều truyện hiện là phim thu hút khán giả nhất Trung Quốc. Phát sóng được một phần ba chặng đường, diễn xuất của dàn diễn viên chính nhận được lời khen từ truyền thông. Nhưng phim lại gặp không ít sạn ở khâu hậu kỳ. Kết quả trên màn ảnh, nhiều cảnh phim bị đánh giá nghiệp dư. Đây là phân cảnh khi nhân vật Vũ Văn Hoài xông vào Thanh Sơn viện đòi quyền lợi từ người em của mình - Vũ Văn Nguyệt. Thái giám cùng quý phi xuất hiện kịp lúc để ngăn cản. Nhưng có thể thấy bối cảnh phía sau Thái giám chỉ là một bức phông nền dựng tạm. Cảnh phim khi Sở Kiều (Triệu Lệ Dĩnh) bị nhện độc tấn công. Hình ảnh với kỹ xảo bị chê "đáng giá ba xu". Chú vẹt sặc sỡ biết nói do Vũ Văn Nguyệt nuôi cũng bị đánh giá kỹ xảo tệ. "Có cảm giác như đây là phim hoạt hình", một cư dân mạng ý kiến. Cảnh xông pha trên lưng ngựa của thế tử Yên Tuấn (Đậu Kiêu) đã lộ sơ hở dùng người đóng thế. Nguồn tin từ KKnews cho biết trong quá trình quay, Lệ Dĩnh phải nhờ đóng thế các cảnh quỳ, bị tra tấn, đấu võ. Chuyện đóng thế không phải hiếm nhưng cư dân mạng cho rằng việc để lộ mặt người thay thế trên truyền hình lại là tình tiết mất điểm của Sở Kiều truyện. Giết người không thấy máu cũng là điểm trừ từ Sở Kiều truyện. Sau một hồi tấn công, kiếm của nhân vật này vẫn sạch trơn. Vũ Văn Nguyệt bị trúng độc, lôi kiếm ra khỏi vỏ. Lát sau, dù anh vẫn dính độc nhưng kiếm đã được để vào bao. Cảnh phim khi nhân vật Sở Kiều khóc vì người thân bị hại giữa lúc sấm sét. Mưa to, gió lớn thế nhưng tóc cô không ướt, còn thấy rõ cả nước mắt. Đây bị coi là cảnh mưa khó hiểu nhất. Có thể thấy cảnh phim này, nhân vật Cẩm Chúc bị tạt nước vào phần lưng. Nhưng sau đó, vùng mặt cô lại ướt, chiều của nước của bị thay đổi. Sở Kiều truyện là phim cổ trang xoay quanh cuộc đời của Sở Kiều, từ một cô nô lệ nuôi trong lòng nỗi hận mất gia đình, mất trí nhớ trở thành võ tướng. Cùng với đó là thời thế loạn lạc, tranh đoạt ngôi vị và giao tranh giữa các nước. Phim do Triệu Lệ Dĩnh, Lâm Canh Tân, Đậu Kiêu đóng chính. Hiểu Nguyệt 