Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga hầu tòa với cáo buộc lừa 16,5 tỷ đồng
Sáng nay, 22/6, TAND TP.HCM đưa hoa hậu Trương Hồ Phương Nga (30 tuổi, ngụ TP Hà Nội) và Nguyễn Đức Thùy Dung (28 tuổi, ngụ TP.HCM) ra xét xử về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Lúc 7h30 sáng 22/6, hoa hậu Trương Hồ Phương Nga bị áp giải đến TAND TP.HCM. Hàng trăm người đến dự và theo dõi phiên tòa sáng nay. Theo cáo trạng, Phương Nga quen biết với ông Cao Toàn Mỹ (40 tuổi, ngụ quận 3, TP.HCM), Giám đốc Công ty Vina Cyber, thông qua mạng xã hội. Khoảng năm 2012, Nga nói với ông Mỹ rằng mình có khả năng kinh doanh bất động sản và có thể mua căn nhà của người quen trên đường Hùng Vương (quận 5, TP.HCM) với giá 6 tỷ đồng, mặc dù giá trị của nó lên đến 8 tỷ đồng. Tin lời, ông Mỹ đã giao cho Nga 6 tỷ đồng để mua nhà nhưng cô này không giao nhà. Bị cáo Trương Hồ Phương Nga bị áp giải đến tòa sáng nay. Ảnh: Hải An. Được hoa hậu giới thiệu cho nhiều căn nhà khác, tháng 3/2013, ông Mỹ đã ký bản xác nhận với Nga về việc ông Mỹ đồng ý mua căn nhà trên đường Nguyễn Trãi (quận 1, TP.HCM) với giá 16,5 tỷ đồng. Doanh nhân 40 tuổi này không tiếp xúc với người bán, mọi việc thương lượng và thanh toán đều do Nga đứng ra giải quyết. Nếu mua bán không thành Nga sẽ trả lại toàn bộ số tiền mà ông Mỹ đã đưa. Tiền của ông Mỹ được chuyển trực tiếp vào tài khoản của Nga hoặc Nguyễn Đức Thùy Dung (bạn thân của Nga). Trong lần chuyển tiền cuối cùng vào tháng 11/2013, Nga viết giấy xác nhận đã nhận 16,5 tỷ đồng từ ông Mỹ để mua nhà. Hoa hậu Phương Nga bị áp giải trên xe chuyên dụng đến tòa hôm nay, 22/6. Ảnh: Hải An. Sau 30 ngày, vì không thấy Nga liên lạc để làm thủ tục sang tên căn nhà trên đường Nguyễn Trãi, ông Mỹ đã tự đi tìm hiểu. Phát hiện mình bị lừa nên đại gia này đòi Nga trả lại tiền. Vì không thể liên lạc được với Nga và Dung, ông Mỹ đã làm đơn tố cáo Nga ra công an. Bị tố cáo, Nga đã thuê người đóng giả làm người bán căn nhà ở đường Nguyễn Trãi và làm giả giấy tờ để chứng minh việc mua bán nhà này là có thật. Tại phiên tòa sơ thẩm lần 1 hồi tháng 9/2016, Phương Nga và Thùy Dung cùng khai rằng số tiền mà ông Mỹ đưa cho Nga là tiền để thực hiện “hợp đồng tình cảm” giữa Nga và ông Mỹ trong thời gian 7 năm. Hoa hậu bị xét xử về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ảnh: Hải An. Cho rằng vụ án còn nhiều điều cần làm rõ nên TAND TP.HCM đã trả hồ sơ để điều tra bổ sung. Sau khi điều tra bổ sung, Viện KSND TP.HCM không công nhận "hợp đồng tình cảm" giữa Nga và ông Mỹ, tiếp tục truy tố Trương Hồ Phương Nga về việc lừa đảo 16,5 tỷ đồng của ông Cao Toàn Mỹ. Phiên tòa sơ thẩm ngày 22/6 do thẩm phán Vũ Thanh Lâm làm chủ tọa. • 2017-06-22 08:35 8h30: Thẩm phán Vũ Thanh Lâm, chủ tọa phiên tòa, tuyên bố mở phiên xét xử sơ thẩm vụ Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bị cáo là hoa hậu Trương Hồ Phương Nga (30 tuổi, ngụ TP Hà Nội) và Nguyễn Đức Thùy Dung (28 tuổi, ngụ TP.HCM). Trước vành móng ngựa, hoa hậu Phương Nga vẫn giữ bình tĩnh, mỉm cười, nhìn về phía mẹ mình đang ngồi dự kháng. Chủ tọa phiên tòa cho hay luật sư Nguyễn Văn Vinh (Đoàn Luật sư TP.HCM), người bào chữa cho hoa hậu Phương Nga, vắng mặt tại phiên tòa. Trong khi đó, ông Cao toàn Mỹ ngồi hàng ghế thứ 2, tỏ ra rất tự tin khi trò chuyện cùng luật sư và những người tham gia phiên tòa. Hoa hậu Phương Nga vẫn giữ sự bình tĩnh khi đến tòa sáng nay. Ảnh: Hải An. Kỳ Hoa 