MU cần gì Ronaldo, Morata: Đã có “đại bàng” Lewandowski
Robert Lewandowski mới đích thực là mẫu tiền đạo MU đang tìm kiếm để thay thế Ibrahimovic trên hàng công.
Video top 15 bàn đẹp nhất của MU mùa 2016/17: Lewandowski chờ MU giải cứu “Cậu ấy nói với tôi là chẳng nhận được bất cứ lời động viên nào sau mùa bóng. Và giờ thì cậu ấy đang thất vọng với Bayern”, đại diện của Robert Lewandowski mới đây đã lên tiếng thừa nhận. Lewandowski sẽ khoác áo MU? Lewandowski ở mùa giải đã qua vẫn chơi tuyệt hay trên hàng công của Bayern, tiền đạo người Ba Lan đã có tới 30 bàn thắng cho “Hùm Xám” tại Bundesliga. Tuy nhiên đáng tiếc cho Lewandowski, khi anh đã mất đi danh hiệu Vua phá lưới” đúng ở vòng cuối vào tay Pierre-Emerick Aubameyang (31 bàn). Sau khi mất danh hiệu cá nhân vào tay chân sút Dortmund, tiền đạo người Ba Lan cho rằng chính HLV Ancelotti và các đồng đội tại Bayern Munich đã không tạo điều kiện cho anh có thêm cơ hội ghi bàn vào cuối mùa giải. Chính bởi vậy, chỉ sau những tuyên bố trên, Lewandowski đã có động thái mở đường cho các đội bóng khác gửi lời đề nghị đến anh, trong đó có MU của Mourinho. Lewandowski dễ mua hơn Ronaldo, Morata “Siêu đại bàng” Lewandowski đã ghi tổng cộng 77 bàn sau 96 trận tại đấu trường Bundesliga kể từ khi gia nhập Bayern năm 2014. Rõ ràng, hiệu suất làm bàn khủng khiếp của tiền đạo 28 tuổi có thể thuyết phục “Quỷ đỏ” chiêu mộ anh ngay trong mùa hè này. Lewandowski dễ mua hơn Morata và Ronaldo Thực tế, sau khi Ibrahimovic ra đi, MU vẫn đang tìm kiếm một cầu thủ đá cắm có tầm vóc lớn, cao to tương tự tiền đạo người Thụy Điển. Và không còn nghi ngờ gì nữa, chân sút người Ba Lan hoàn toàn có thể là sự thay thế hoàn hảo cho Ibrahimovic. Thậm chí, "trình" săn bàn của cầu thủ này còn có phần nhỉnh hơn. Lewandowski sở hữu bản năng săn bàn của một sát thủ đại tài, cầu thủ được mệnh danh “sát thủ vòng cấm” luôn là nỗi ám ảnh với hàng thủ đối phương tại Bundesliga Còn 2 tháng nữa, anh sẽ bước sang tuổi 29, độ chín nhất định trong sự nghiệp, sẽ không quá lời khi anh đang dần trở thành một trung phong cắm hay nhất trên thế giới. “Quỷ đỏ” đang trên đà phục hưng và mùa giải tới sẽ trở lại Champions League. Thế nên việc họ sở hữu sát thủ đại tài Lewandowski chẳng khác nào “hổ mọc thêm cánh”. Dạo gần đây, MU đang theo đuổi Ronaldo và Morata của Real Madrid nhưng nhiều khả năng là không thành công. Lý do là Chủ tịch Perez vừa hét giá CR7 lên tới 1 tỷ euro (880 triệu bảng) và cho biết Alvaro Morata không phải để bán. Bởi vậy, Lewandowski đang là mục tiêu phù hợp nhất với MU ở thời điểm này. Tiền đạo Ba Lan đang rất muốn có một bến đỗ mới, không phải cạnh tranh vị trí với bất cứ đối thủ trên hàng công, MU sẽ là một lựa chọn hoàn hảo. Nhất là khi Mourinho đang lên kế hoạch xây vệ tinh xung quanh mũi nhọn mới của đội bóng. Với những điều vô cùng hứa hẹn này, có thể thấy chuyện MU đổi hướng chiêu mộ Lewandowski là điều vô cùng hợp lý. Được biết, giá của tiền đạo người Ba Lan sẽ dễ chịu hơn thương vụ như Morata, Ronaldo hơn rất nhiều, khi Bayern Munich đang sẵn sàng để tiền đạo này ra đi với giá 55 đến 60 triệu bảng. MU còn 17 ngày để “gom lúa” đi du đấu Sau khi chiêu mộ thành công Victor Lindelof, nhiệm vụ của Mourinho là đưa về những tân binh mới càng sớm càng tốt để hoàn thiện đội hình trước khi sang Mỹ du đấu vào ngày 8/7 (tức còn 17 ngày nữa). Hiện tại, phó Chủ tịch Ed Woodward vẫn đang làm việc cật lực để giúp MU có thêm những “bom tấn” trước khi kỳ chuyển nhượng mùa hè bước vào giai đoạn nóng bỏng nhất. “Quỷ đỏ” vẫn đang cần thêm 1 tiền đạo và 1 tiền vệ, cụ thể 6 mục tiêu trong tầm ngắm bao gồm Ivan Perisic, Morata, Lukaku, Lewandowski Eric Dier và Nemanja Matic. Mẫn Nhiên (Tổng hợp) 