Bố treo con trai lơ lửng ngoài cửa sổ tầng 15 để câu like gây phẫn nộ
Chỉ để có được 1000 like trên mang xã hội Facebook, người cha nhẫn tâm mạo hiểm cả tính mạng của con mình.
Một ông bố ở Algeria, Bắc Phi chính tay xách con mình treo lơ lửng ở ngoài cửa sổ tầng 15 rồi quay lại, đăng lên Facebook với chú thích: "Nếu được 1000 like, tôi sẽ thả thẳng bé". Sau khi đoạn video được đăng tải, nhiều người không khỏi sửng sốt và báo cho cơ quan chức năng tại thủ đô Algiers. Ngày 19/6, ông bố này bị bắt và bị phạt 2 năm tù giam. Bé trai bị cha đẻ treo lơ lửng ngoài cửa sổ tầng 15 để "câu" like. Theo kênh truyền hình Al Arabiya, người sử dụng Facebook tố cáo người cha tội lạm dụng trẻ em. Các công tố viên sau đó buộc người đàn ông ra tòa để trả giá cho hành vi bồng bột của mình. Tờ Albawaba dẫn lời nhận xét một người dùng mạng xã hội nói: "Tên đó không đáng được gọi là cha, hắn là một tên khủng bố". Người dùng khác có tên Ali Ben Jeddou bức xúc nói: "Người đàn ông này phải bị trừng trị thật thích đáng vì hành động ngớ ngẩn đó". Phản ứng về đoạn video của người đàn ông, một người dùng bình luận: "Điều đáng nói là người cha dùng tay trái để xách đứa con mình trong khi dùng tay phải để chụp ảnh. Điều này có nghĩa là bức ảnh còn quan trọng hơn cả sự sống của đứa trẻ". Liên quan vụ việc trên, tiến sĩ tâm lý Noura Rahmani nói với đài New Arab, những hành động này không nên và không thể được tha thứ ở đất nước này. 