Công bố kết quả thẩm định tàu vỏ thép hư hỏng tại Bình Định
Chiều 22/6, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) tỉnh Bình Định đã công bố kết quả thẩm định chất lượng 18 tàu vỏ thép bị hư hỏng.
Tàu cá vỏ thép của ngư dân Bình Định hư hỏng nằm bờ. Theo báo cáo Kết quả thẩm định chất lượng, 18 tàu vỏ thép bị hư hỏng có hàng loạt sai sót nghiêm trọng. Cụ thể về vỏ tàu, căn cứ theo hồ sơ, tài liệu (bản photocoppy) do các Ngân hàng thương mại mà các ngư dân đã ký kết hợp đồng vay vốn đóng tàu cung cấp (bao gồm: Chứng nhận xuất xứ, chứng nhận kiểm tra, kết quả thí nghiệm thép của 17 tàu) nhận thấy: Có 5 tàu cá vỏ thép do Công ty TNHH Đại Nguyên Dương đóng có nguồn gốc xuất xứ thép từ Trung Quốc và 12 tàu cá vỏ thép do Công ty TNHH MTV Nam Triệu đóng có nguồn gốc xuất xứ thép từ Hàn Quốc. Kiểm tra tại hiện trường của 17 tàu, có 12 tàu phần vỏ tàu bị gỉ sét tự nhiên, một số vị trí mặt boong gỉ sét nhiều hơn do tiếp xúc, va chạm với ngư lưới cụ và cá thành phẩm; có 5 tàu phần vỏ tàu, mặt boong, cabin, trang thiết bị trên boong tàu gỉ sét nặng, bong tróc, xuống cấp trầm trọng so với các tàu đóng và hoạt động cùng thời điểm. Về máy tàu, báo cáo Kết quả thẩm định cho biết, có 9 máy chính tàu hiệu Mitsubishi MPTA (5 máy S6R2-MPTA công suất 940 HP và 04 máy S6R-MPTA công suất 811 HP), các chi tiết: Bộ sinh hàn giải nhiệt khí bằng nước ngọt, bơm nước biển gắn ngoài, hệ thống ống dẫn giải nhiệt đã gia công lại, bộ sinh hàn nước biển thay thế chỉ giải nhiệt nước ngọt. Các chi tiết trên đi kèm với động cơ không đồng bộ và không phù hợp với nguyên tắc hoạt động loại máy thủy của hãng MITSUBISHI. Hãng Mitsubishi đã có văn bản xác nhận không sản xuất động cơ có Model và công suất như ghi trên decal máy. Hầu hết các máy chính này đều hoạt động không ổn định. Có 3 máy chính tàu hiệu DOOSAN 4VV222TIM, công suất 880PS, các động cơ chính Doosan có kết cấu đồng bộ của động cơ thủy, tuy nhiên trong quá trình hoạt động không ổn định, động cơ bị nóng. Trong đó, máy chính lắp trên tàu BĐ-99245-TS (chủ tàu là ông Trần Đình Sơn) bị hư hỏng nặng. Kiểm tra tại hiện trường, có 25 máy phụ được lắp trên 17 tàu vỏ thép. Trong đó có 10 cái hiệu MITSUBISHI – Nhật Bản; 9 cái hiệu DOOSAN- Hàn Quốc kiểu máy AD126TIF/206kW; 4 cái hiệu CUMMINS CTA 83-G2; 2 máy không có nhãn mác chỉ đóng số chìm. Qua kiểm tra thực tế và đối chiều với hồ sơ, có 1 máy phụ hiệu CUMMINS do Trung Quốc sản xuất (CO ghi máy lắp ráp tại Singapore), 2 máy phụ không có nhãn mác ghi thông số động cơ, chỉ có dòng số đóng chìm. Về trình trạng hoạt động của máy phụ: Qua kiểm tra thực tế có 3 máy phụ CUMMINS hoạt động không ổn định; 1 máy phụ MITSUBISHI – Nhật Bản bị vỡ thân máy, không thể hoạt động được, 1 máy phụ MITSUBISHI – Nhật Bản hư hỏng do hở bạc. Hai máy đo sâu dò ngang bị hỏng tại các bộ phận hệ thống đầu dò không sử dụng được; điều khiển đầu dò. Có 1 màn hình trên máy dò cá SONAR FURUNO CH-37 lắp đặt trên tàu cá của ông Trần Minh Vương đã thay đổi màn hình chính, chất lượng thu nhận tín hiệu và độ phân giải trên màn hình hiện tại rất thấp, không rõ nét. Cuộc họp công bố kết quả thẩm định có sự tham gia của nhiều ngư dân. Ngoài ra, qua kiểm tra hệ thống đèn cao áp, Tổ thẩm định đã phát hiện một số tăng phô cho đèn cao áp bị xóa các dấu hiệu nguồn gốc xuất xứ trên các tụ kích. Mẫu vật thu được kiểm tra là loại tụ CBB65 có xuất xứ từ Trung Quốc và bóng đèn cao áp 1000 W không đúng như Hợp đồng đã ký kết...... Hệ thống đèn cao áp hoạt động không ổn định, thường xuyên bị cháy đèn, một số tăng phô bị nóng chảy do giải nhiệt kém. Kiểm tra hệ thống hầm bảo quản của 17 tàu, có 14 tàu hầm bảo quản đọng nước, giữ nhiệt kém, bơm phôm không đều, có hiện tượng rỉ sét . Bên cạnh đó,qua kiểm tra có 77 tàu có tời trích lực từ máy chính, 9 tàu trích lực từ máy điện không đúng với hồ sơ thiết kế đã phê duyệt. Về thiết kế tàu vỏ thép, báo cáo Kết quả thẩm định chất lượng cho biết, có 9 tàu được đóng theo thiết kế của Công ty TNHH Thiết kế tàu thủy Bình Minh- Hải Phòng, 5 tàu được đóng theo thiết kế Công ty CP Thiết kế & DVKT tàu Thủy Việt Hàn - Hà Nội, 1 tàu được đóng theo thiết kế Công ty CP Thiết kế và Xây lắp Việt Nam chi nhánh Ninh Bình; 2 tàu được đóng theo thiết kế Cty TNHHDVKT Trường Thành An. Các thiết kế trên đều được phê duyệt bởi Trung tâm Đăng kiểm tàu cá - Tổng cục Thủy sản. Qua kiểm tra thực tế nhiều tàu đã có những thay đổi về bố trí chung, nghề, thiết bị tời so với thiết kế đã được phê duyệt nhưng vẫn chưa được cơ quan thiết kế hoàn công theo đúng quy định. Về công tác đăng kiểm tàu cá, báo cáo Kết quả thẩm định chất lượng cho biết: Qua kiểm tra hồ sơ, Trung tâm Đăng kiểm tàu cá - Tổng cục Thủy sản ký kết hợp đồng giám sát đối với cơ sở đóng tàu. Về việc sử dụng thép đóng tàu xuất xứ Trung Quốc trên 5 tàu đóng tại Công ty TNHH Đại Nguyên Dương, qua kiểm tra hồ sơ nghiệm thu của Trung tâm Đăng kiểm tàu cá: Đăng kiểm viên đã kiểm tra vật liệu chính trước khi gia công, kiểm tra lô vật liệu thép là thép mác A, có giấy tờ về chất lượng và xuất xứ Trung Quốc và Kết quả thí nghiệm vật liệu của Phòng Thí nghiệm- KĐVL (Xác định cơ tính của vật liệu, xác định thành phần hóa học của vật liệu). Căn cứ vào QCVN 21:2010/BGTVT vật liệu thép đã đủ điều kiện đóng tàu, đồng ý cho triển khai thi công. Qua kiểm tra hồ sơ thiết kế kỹ thuật đã được phê duyệt vật liệu là thép cấp A và không có quy định xuất xứ của thép đóng tàu là Hàn Quốc, Nhật Bản hay Trung Quốc. Xuất xứ nguồn gốc được thỏa thuận thông qua hợp đồng kinh tế, nghiệm thu quyết toán của cơ sở đóng tàu và chủ tàu, không nằm trong trong danh mục giám sát của Trung tâm Đăng kiểm tàu cá. Đối với các máy chính lắp trên các tàu do Công ty TNHH Nam Triệu được đóng theo Nghị định số 67/2014/NĐ-CP, ngày 07/7/2014 của Chính phủ quy định phải là máy thủy mới 100%, qua kiểm tra hồ sơ các đăng kiểm viên đã nghiệm thu phần máy chính trước khi lắp đặt và khẳng định máy mới 100% đồng ý chuyển bước lắp đặt trên tàu. Cơ sở để nghiệm thu phần này dựa trên các giấy tờ do cơ sở đóng tàu cung cấp đầy đủ giấy tờ chứng nhận xuất xứ và chứng thư giám định chất lượng của máy là máy thủy mới 100%, đối chiếu với mác máy và số chìm trên máy trùng khớp, đồng thời kiểm tra thực tế tại hiện trường về tình trạng máy, các phụ tùng đồng bộ kèm theo. Quá trình kiểm tra tại hiện trường máy trước khi lắp đặt và sau khi lắp đặt của các đăng kiểm viên đã không kiểm tra kỹ chứng nhận nguồn gốc xuất xứ (CO), chứng nhận chất lượng (CQ), chứng nhận thí nghiệm máy (ETR) của nơi sản xuất và không quan sát kỹ các chi tiết không đồng bộ với máy thủy như bộ sinh hàn giải nhiệt khí bằng nước ngọt, bơm nước biển gắn ngoài, hệ thống ống dẫn giải nhiệt gia công, bộ sinh hàn nước biển thay thế chỉ giải nhiệt nước ngọt... Từ kết quả thẩm định chất lượng, tổ công tác kiến nghị: Đề nghị Công ty TNHH MTV Nam Triệu thay mới toàn bộ 10 máy chính không đồng bộ 5 máy S6R2-MPTA và 5 máy S6R-MPTA; Thay mới máy chính DOOSAN cho Ông Trần Đình Sơn; Bổ sung các tài liệu chứng minh về sự khác biệt ký hiệu máy giữa hồ sơ (4V222TIM) và thực tế (4VV222TIM) của 3 máy chính hiệu DOOSAN; Khắc phục và sửa chữa các máy phụ bị hư hỏng. Đề nghị Công ty TNHH MTV Nam Triệu, Công ty TNHH Đại Nguyên Dương: Đối với các tàu bị rỉ sét phải làm sạch bề mặt và sơn lại một phần hoặc toàn bộ tàu theo đúng quy trình bảo dưỡng tàu vỏ thép. Nếu các tàu kiểm tra các phần tôn vỏ không đạt thép cấp A thì kiểm tra và đánh giá lại toàn tàu, thay thế lại các phần tôn vỏ không đạt thép cấp A. Các vỏ tàu đã thay thế thép Trung Quốc nhưng đảm bảo thép cấp A, nếu giữa chủ tàu và cơ sở đồng ý thì cơ sở đóng tàu phải trả lại chênh lệch giá thép Hàn Quốc hoặc Nhật Bản so với thép Trung Quốc cho chủ tàu (nếu có). Đề nghị tiếp tục trưng cầu giám định và tham khảo tài liệu, ý kiến của các cơ quan chức năng liên quan đến các mẫu thép có 04 thành phần hóa học (C, Si, P, S) đạt theo chuẩn của thép A, 01 thành phần hóa học Mn không đạt theo tiêu chuẩn loại thép thường cấp A theo QCVN 21:2010/BGTVT của để có kết luận chính xác. Đối với phần trang thiết bị hàng hải, khai thác, tổ công tác đề nghị Công ty TNHH MTV Nam Triệu, Công ty TNHH Đại Nguyên Dương sữa chữa hoặc làm mới hệ thống hầm bảo quản bị hư hỏng; Thay mới hệ thống điện khai thác cho 3 tàu theo đúng hợp đồng ký kết. Đối với máy dò ngang SONAR có giá trị cao từ 1,4 tỷ đồng trở lên và là một thiết bị quan trọng trong việc dò tìm cá ảnh hưởng lớn đến hiệu quả khai thác nên các đơn vị lắp đặt và bảo hành cần phải sửa chữa kịp thời các thiết bị trên. Kiểm tra, thay mới và sửa chữa cho hai chủ tàu có hệ thống đầu dò bị hỏng và thay mới màn hình đồng bộ cho máy SONAR MAQ đã bị đổi màn hình vi tính thông thường... Hoài Văn 