Sáng nay, chính thức bắt đầu kỳ thi THPT quốc gia
Sáng nay, 22/6, khoảng 866.000 thí sinh của kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, chính thức bước vào môn thi đầu tiên: môn Ngữ văn, với hình thức thi tự luận, trong thời gian 120 phút.
6 giờ 15 phút, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga chứng kiến giám thị nhận phòng thi tại điểm thi trường THPT Việt Đức (Hà Nội). Đúng 6h30 các thí sinh có mặt ở điểm thi để làm thủ tục. Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 có 63 cụm thi tại tất cả các tỉnh/thành phố trực thuộc Trung ương, gồm 2.364 điểm thi với 36.832 phòng thi. Thành phố Hồ Chí Minh là địa phương có số điểm thi nhiều nhất với 114 điểm thi. Hà Nội và Thanh Hóa cùng có 112 điểm thi. Địa phương có điểm thi ít nhất toàn quốc là tỉnh Kon Tum với 13 điểm thi. Theo báo cáo nhanh của CụcQuản lý Chất lượng, Bộ Giáo dục và Đào tạo, tới hết ngày 21/6, đã có khoảng 860.000 thí sinh đến làm thủ tục dự thi, đạt tỷ lệ hơn 99%. Kỳ thi THPT năm 2017 có nhiều điểm đổi mới so với những năm trước đó. Ngoài bài thi môn Ngữ văn thí sinh làm bài tự luận, các môn còn lại đều thực hiện theo hình thức trắc nghiệm để hạn chế tình trạng gian lận trong thi cử. Năm nay cũng là năm đầu tiên các thí sinh thực hiện bài thi tổ hợp: Khoa học Tự nhiên và Khoa học Xã hội. Bài thi tổ hợp Khoa học Xã hội có môn thành phần là Giáo dục Công dân lần đầu tiên được đưa vào Kỳ thi THPT Quốc gia. Để xét công nhận tốt nghiệp THPT, thí sinh phải thi ba bài thi bắt buộc là Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và chọn một trong số 2 bài thi tổ hợp Khoa học Tự nhiên hoặc Khoa học Xã hội. Thí sinh có thể đăng ký dự thi cả hai bài thi tổ hợp; điểm bài thi nào cao hơn sẽ được tính để xét công nhận tốt nghiệp THPT.. Để phục vụ kỳ thi, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã thành lập đường dây nóng để Thanh tra các Sở Giáo dục và Đào tạo báo cáo nhanh khi có tình huống bất thường, liên quan đến việc phản ánh, xử lý sai phạm, tiêu cực tại các điểm thi. Số điện thoại đường dây nóng gồm: 024.36231285 và 0923.006757; số fax: 024.3869314. Đường dây nóng hoạt động 24/2 giờ từ 20/6 đến hết ngày 6/7. Số điện thoại di động sẽ hoạt động 24/24 giờ, riêng trong giờ hành chính sẽ thực hiện cả đường dây nóng qua điện thoại cố định. Bên cạnh đó, các Sở Giáo dục và Đào tạo cũng xây dựng đường dây nóng riêng của từng địa phương. Cùng với việc công bố số điện thoại đường dây nóng, Bộ cũng yêu cầu các Sở tổ chức thanh tra kỳ thi theo Hướng dẫn số 1503 của Bộ, trong đó lưu ý thí sinh cần tuân thủ đúng quy chế tuyển sinh... Ghi nhận của phóng viên báo Tin Tức lúc 6 giờ 30 sáng nay: Tại điểm thi trường THPT Việt Đức (Hà Nội), lúc 6 giờ 15 phút đã có nhiều thí sinh đến dự thi. Đội ngũ tình nguyện viên hỗ trợ các thí sinh tại cổng trường PTTH Việt Đức. Thí sinh có mặt từ sớm đế chuẩn bị vào thi tại điểm thi THPT Lê Quý Đôn (Hà Nội). Đội ngũ tình nguyện viên có mặt tại điểm thi trường THCS Nghĩa Tân (Hà Nội) để hướng dẫn các thí sinh và người nhà. Năm nay, do áp dụng hình thức thi mới nên việc tổ chức thi khá trật tự. Đội ngũ tình nguyện viên bố trí lực lượng đón thi sinh. Nhiều bậc cha mẹ vẫn quyết định ở lại điểm thi để chờ con, không về nhà, dù ở ngay Hà Nội. Gọi thí sinh vào phòng thi tại điểm thi trường PTTH Việt Đức. Nhóm PV Báo Tin Tức  