Vỡ mộng vì nhan sắc khó đỡ của thí sinh hoa hậu xứ cảng thơm
Cuộc thi Hoa hậu Hồng Kông năm nào cũng xuất hiện nhiều cô gái kém sắc khiến khán giả lắc đầu ngao ngán.
Cô gái bị chê có chiếc mũi của Michael Jackson tại vòng sơ khảo Hoa hậu Hồng Kông. Cô bị nghi đã chỉnh sửa mũi trước khi đi thi Một số trang tin và diễn đàn Hoa ngữ đang xôn xao bình luận nhan sắc của các thí sinh dự thi Hoa hậu Hồng Kông 2017 (Miss Hong Kong). Được biết, vòng sơ khảo thu hút khoảng 130 ghi danh nhưng có quá nhiều cô gái có vẻ ngoài khiến khán giả thất vọng. Các cô gái lần đầu tề tựu để gặp gỡ ban giám khảo và trình bày nguyện vọng đến với cuộc thi nhan sắc có tiếng này. Tuy có sắc vóc không đạt chuẩn về chiều cao, cân nặng nhưng họ vẫn tự tin thể hiện bản thân mình. Chất lượng thí sinh tham gia cuộc thi những năm gần đây luôn là đề tài gây tranh cãi trên các diễn đàn sắc đẹp Hồng Kông. Khán giả ái ngại về diện mạo của những người dự thi, lo lắng người đăng quang không đủ tầm đại diện nhan sắc cho xứ cảng thơm. Gương mặt không nổi bật của những thí sinh đến sớm nhất cuộc sơ khảo Một số cô gái khác không có dáng vóc đạt chuẩn Chất lượng thí sinh dự thi thực sự khiến khán giả lo lắng Cuộc thi thường niên do đài TVB tổ chức bị chỉ trích nhiều vì ngày càng kém chất lượng. Khán giả cho rằng, những người đăng quang hầu hết đều có đại gia chống lưng, dính tin đồn mua giải hoặc phẫu thuật thẩm mỹ. Thí sinh dự thi Hoa hậu Hồng Kông năm 2013 từng bị la ó vì quá xấu Cả gương mặt lẫn hình thể của họ đều bị chê tơi tả Thí sinh dự thi Hoa hậu Hồng Kông năm 2016 cũng không nổi bật hơn Nhiều cô gái "thường thường bậc trung" cũng tự tin đăng ký tham dự Miss Hong Kong 2016 