'Biển miền Trung đã an toàn về môi trường nước biển sau sự cố Formosa'
Lãnh đạo Tổng cục Môi trường nhận định kết quả quan trắc chất lượng nước biển 4 tỉnh miền Trung trong tháng 5 cho thấy môi trường nước biển nơi đây đã an toàn sau sự cố Formosa.
Ngày 23/5, Tổng cục Môi trường đã công bố kết quả quan trắc chất lượng nước biển ven bờ tại các bãi tắm trên địa bàn 4 tỉnh miền Trung gồm Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị và Thừa Thiên – Huế từ ngày 29/4 đến 20/5. Kết quả này được các Trung tâm Quan trắc môi trường địa phương tổng hợp mỗi ngày dựa trên hướng dẫn lấy mẫu, bảo quản và vận chuyển mẫu nước biển ven bờ của Trung tâm Quan trắc môi trường, Tổng cục Môi trường. Tổng cục Môi trường thông tin mẫu nước phân tích được lấy 2 lần một ngày (buổi sáng và chiều) ở phạm vi các bãi tắm trên địa bàn 4 tỉnh, cách bờ không quá 1,5 km và độ sâu cách mặt nước 0,3-0,5m. Kết quả quan trắc trong hơn 20 ngày cho thấy chất lượng nước biển mỗi ngày tại các khu vực này đều duy trì ở mức trong giới hạn cho phép theo Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng nước biển đối với vùng bãi tắm, thể thao dưới nước. Trước những kết quả khả quan về môi trường biển, các hoạt động ra khơi, đánh bắt của ngư dân 4 tỉnh miền Trung cũng như các hoạt động tắm biển và du lịch dần trở lại bình thường dù còn nhiều trở ngại. Các hoạt động ra khơi, đánh bắt của ngư dân 4 tỉnh miền Trung dần trở lại. Ảnh: Hoàng Như.  Bàn về vấn đề này, sáng 22/6, ông Hoàng Văn Thức, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường, cho hay việc quan trắc được thực hiện trên 12 tuyến. Trong đó, Hà Tĩnh quan trắc 6 tuyến, 3 tỉnh còn lại mỗi tỉnh 2 tuyến. Vị Phó tổng cục trưởng nhận định: “Kết quả quan trắc, phân tích mẫu nước biển và trầm tích đáy biển đều đáp ứng các quy chuẩn về môi trường nước biển sử dụng cho vui chơi giải trí, các hoạt động thể thao, tắm biển du lịch và nuôi trồng thủy sản”. “Kết quả phân tích đến nay có thể khẳng định biển miền Trung đã an toàn về môi trường nước biển và trầm tích đáy biển”, ông Thức nói. Ông Thức cho biết thêm Trung tâm quan trắc môi trường địa phương được giao nhiệm vụ quan trắc nước biển tại 4 tỉnh miền Trung. Đặc biệt, các đơn vị này tiếp tục thực hiện kế hoạch quan trắc môi trường nước biển sau sự cố môi trường do Formosa gây ra. Hoàng Như 