Thể thức bốc thăm bóng đá không giống ai ở SEA Games 2017
Theo thể thức bốc thăm môn bóng đá nam tại SEA Games 2017 vừa công bố, đội chủ nhà Malaysia có quyền rất lớn chọn đối thủ để lọt vào bảng 5 đội nhẹ nhất, trong khi Việt Nam có khả năng cùng 'bảng tử thần' với Thái Lan, Indonesia, Singapore.
Malaysia rất quyết tâm giành HCV SEA Games 2017 Theo thể thức bốc thăm mới nhất môn bóng đá nam tại SEA Games 2017, U.22 Malaysia được trao quyền chọn đối thủ rất lớn, không hề giống các giải bóng đá khác. Cụ thể, Thái Lan giành HCV SEA Games 2015 sẽ là hạt giống số 1 bảng A (mã A1). Đội á quân Myanmar sẽ là hạt giống số 1 bảng B (B1). Đây là điều rất lạ! Bởi theo thông lệ quốc tế vẫn được sử dụng rộng rãi, nước chủ nhà sẽ là hạt giống số 1 của bảng đấu khác với nhà đương kim vô địch. Tuy nhiên, Malaysia đã từ chối đặc quyền này để “nhường” cho đội á quân SEA Games 2015 Myanmar. Hồi vui nằm ở sau. Tại môn bóng đá nam SEA Games 2017 sẽ có 11 đội tham dự. Trừ Thái Lan và Myanmar và nước chủ nhà Malaysia, BTC quyết định sẽ bốc thăm ngẫu nhiên 8 đội còn lại cho các suất A2, B2, A3, B3, A4, B4. Sau khi đã rõ mặt được 8 đội bóng chia ra nằm ở 2 bảng, Malaysia sẽ có quyền... được chọn bảng đấu. Xin nhấn mạnh là chọn bảng chứ không phải bốc thăm. Sau khi Malaysia chọn bảng, 2 đội còn lại chưa được bốc thăm sẽ xem như mất luôn quyền lợi được bốc thăm, khi cùng nằm trong bảng còn lại (bảng nay sẽ có 6 đội trong khi Malaysia chắc chắn sẽ luôn nằm trong bảng 5 đội). Văn Toàn đi bóng trong trận giao hữu với U.23 Malaysia trên sân Thống Nhất Hãy thử tưởng tượng trường hợp BTC gọi tên Indonesia, Singapore, Philippines vào bảng A có Thái Lan trong khi Lào, Campuchia, Brunei nằm ở bảng B của Myanmar. Khả năng này hoàn toàn có thể xảy ra. Tất nhiên, Malaysia sẽ chọn bảng B, đồng nghĩa Việt Nam và Đông Timor sẽ buộc phải nằm ở bảng A. Khi đó, bảng A sẽ là "siêu tử thần" với 6 đội gồm 5 ông lớn Thái Lan, Singapore, Indonesia, Việt Nam, Philippines cùng Đông Timor. Trong khi bảng B rất nhẹ gồm Myanmar, Malaysia, Lào, Campuchia, Brunei! Việt Nam và các nước trong khu vực sẽ phải chấp nhận luật chơi ưu ái quá nhiều cho nước đăng cai SEA Games 2017 Malaysia Một “sáng kiến” bốc thăm chia bảng quá mới lạ khiến tất cả phải giật mình. Điều này rất khác với SEA Games 2015, khi nước chủ nhà Singapore là hạt giống số 1 bảng A và nhà đương kim vô địch Thái Lan nằm ở bảng B. Với thể thức không giống ai này, tất cả các đội sẽ đều cầu mong Malaysia... nằm chung bảng với mình. Thứ nhất thi đấu ít hơn bảng đối diện 1 trận đấu. Hơn nữa là Malaysia sẽ chẳng dại gì đâm đầu vào bảng mạnh cả. Ai cũng biết Malaysia rất máu vô địch SEA Games được tổ chức trên sân nhà. Nhưng cách bốc thăm kỳ lạ này khiến cuộc chơi mất đi tinh thần fair-play nên có trong thể thao. Một lần nữa, đại hội thể thao khu vực Đông Nam Á, lại đưa ra những ý tưởng đi ngược thời đại, đưa bóng đá vùng trũng thụt lùi lại với xu hướng của thế giới. Quy định bốc thăm kỳ quặc cũng được áp dụng ở nội dung bóng đá nữ tại SEA Games 2017. Nhà được kim vô địch Thái Lan nhận mã A1, á quân Việt Nam nhận mã A2. BTC sẽ bốc thăm ngẫu nhiên 2 suất A2 và B2. Sau đó, Malaysia sẽ được quyền chọn bảng để tránh Myanmar. Nếu Myanmar nằm cùng bảng Thái Lan thì Malaysia sẽ chọn bảng Việt Nam, đội B3 sẽ nằm ở bảng A có Thái Lan. Ngược lại, nếu Myanmar nằm bảng B của Việt Nam thì Malaysia sẽ nằm bảng A có Thái Lan. Trong trường hợp Mayanmar không nằm trong 2 suất A2, B2, Malaysia sẽ chọn bảng nào mình thích, nghiễm nhiên Myanmar sẽ nằm ở bảng còn lại. Quốc Việt 