Bị cách ly, Hoa hậu Phương Nga vẫn khẳng định 'không có tội'
PNVN Khẳng định chắc chắn, bị cáo Trương Hồ Phương Nga cho biết, cô vẫn giữ nguyên những lời khai trước, không lừa đảo và không có tội.
Bị hại Cao Toàn Mỹ (đeo kiếng áo trắng) ra tòa vớ tư cách người bị hại. Ảnh: Mễ Thuận Thời điểm bị cáo Trương Đức Thùy Dung, bị hại Cao Toàn Mỹ và người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan, ông Nguyễn Văn Yên, khai trước tòa, bị cáo Trương Hồ Phương Nga được đưa cách ly. Ông Cao Toàn Mỹ khi được gọi thẩm vấn cho biết, ông chỉ biết Dung qua Phương Nga, trong những lần đi mua nhà. Ông Mỹ đã gửi đơn tố cáo Phương Nga và Thùy Dung lần đầu tiên lên cơ quan cảnh sát điều tra vào tháng 4/2014. Nội dung tố cáo Nga và Dung đã vay tiền để mở spa nhưng không trả. Ngoài đơn tố cáo thì không cung cấp chứng cứ nào. Tháng 8/2014, Cao Toàn Mỹ thay đổi nội dung tố cáo Nga và Dung lừa tiền mua nhà. Ông Nguyễn Văn Yên cho biết, cô Nguyễn Mai Phương (bạn của Mỹ) đến nhà gặp ông để "năn nỉ" ông lên cơ quan điều tra làm chứng về việc mua bán nhà. Có lần không gặp ông, nên đã vào bệnh viện để gặp vợ ông. Có lần khác, Phương đến nhà ông Yên 1 mình. Bị cáo Trương Đức Thùy Dung (áo đỏ) và Trương Hồ Phương Nga. Ảnh: Mễ Thuận Sau các màn thẩm vấn Dung, Mỹ và Yên, bị cáo Trương Hồ Phương Nga được đưa vào phòng xét xử. Bị cáo Nga khẳng định giữ nguyên những lời khai trước đó. "Bị cáo không lừa đảo, bị cáo không có tội gì hết", Phương Nga nói.Chủ tọa công bố tạm nghỉ, chiều nay, 22/6 phiên tòa xét xử Hoa hậu Phương Nga lừa đảo và chiếm đoạt tài sản sẽ làm việc tiếp vào lúc 14h.Báo PNVN tiếp tục đưa đến thông tin với bạn đọc sự kiện này. Đinh Thu Hiền 