Vụ Mỹ bắn rơi Su-22: Washington cảnh báo cả Thổ Nhĩ Kỳ
Theo chuyên gia Thổ Nhĩ Kỳ, Mỹ bắn rơi máy bay Syria cũng là cơ hội đối thoại giữa Ankara và Damascus.
Các chiến cơ F-18 trên tàu sân bay của Hải quân Mỹ Khi nói về sự cố máy bay Syria bị Mỹ bắn rơi khi tấn công các vị trí Lực lượng Dân chủ Syria, các chuyên gia Thổ Nhĩ Kỳ nhấn mạnh rằng, hành động của Mỹ một lần nữa chứng tỏ họ sẽ không dừng lại trước bất cứ điều gì cản trở mục tiêu dựng lên một quốc gia Syria thân Mỹ, đáp ứng lợi ích của họ ở khu vực - Trả lời phỏng vấn của Sputnik, chuyên gia - nhà báo Thổ Nhĩ Kỳ Mehmet Ali Guller nhấn mạnh. Theo nhận định của ông Mehmet Ali Guller, hành động bắn rơi máy bay Su-22 của Mỹ còn là sự cảnh cáo Thổ Nhĩ Kỳ rằng sẽ có phản ứng tương tự cho những động thái chống lại các lực lượng tự vệ người Kurd. "Với việc bắn rơi máy bay Syria thực hiện đòn giáng vào Lực lượng Dân chủ Syria vốn chủ yếu gồm các đơn vị tự vệ người Kurd (YPG), Mỹ một lần nữa chứng tỏ sự khăng khăng muốn sử dụng người Kurd như một lực lượng trên mặt đất ở Syria. Động thái này cũng có thể được hiểu như một tín hiệu canh cáo với Thổ Nhĩ Kỳ. Mục tiêu trước hết của Washington là bố trí các nhóm YPG của người Kurd trên khu vực lãnh thổ phía nam sông Euphrates. Còn mục tiêu cuối cùng là đưa lực lượng này tiến từ Deir ez-Zor tới Iraq. Máy bay Su-22 Chiến dịch "Lá chắn Euphrates" của Thổ Nhĩ Kỳ ngăn chặn sự triển khai các đơn vị tự vệ người Kurd ở phía tây và phía nam sông Euphrates. Đó là lý do Thổ Nhĩ Kỳ cần thiết tham gia khối Nga-Syria-Iran chống lại đối các hoạt động chung của Mỹ và YPG. Nếu làm như vậy, Ankara sẽ vừa duy trì sự toàn vẹn lãnh thổ Syria vừa tiêu diệt mối đe dọa an ninh quốc gia của chính mình. Nhưng bất chấp những cố gắng bình thường hóa quan hệ với Nga và Iran, vấn đề này vẫn dậm chân tại chỗ do thiếu sự hợp tác với Damascus," - nhà báo Mehmet Ali Guller nói. Ông Mehmet Ali Guller, cho rằng, Thổ Nhĩ Kỳ nên xem xét những diễn biến mới nhất ở Syria như một cơ hội tái lập quan hệ với Damascus và thực hiện các bước phù hợp. Nhà phân tích chính trị của Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược Trung Đông - ông Oytun Orhan tin rằng điều quan trọng cho Thổ Nhĩ Kỳ là duy trì sự hợp tác với Nga ở Syria để đối đầu với những chính sách của Mỹ vốn đe dọa sự toàn vẹn lãnh thổ của Thổ Nhĩ Kỳ. VIDEO XEM THÊM: Hòa Bình 