Chính phủ Anh công bố các biện pháp hỗ trợ nạn nhân vụ cháy chung cư
Ngày 22/6, Chính phủ Anh thông báo một loạt biện pháp hỗ trợ các gia đình nạn nhân sau vụ cháy tòa chung cư cao tầng Grenfell Tower ở phía Tây London khiến ít nhất 79 người thiệt mạng hồi tuần trước.
Hiện trường vụ hỏa hoạn. Ảnh: AFP/TTXVN Trong văn bản nêu chi tiết về chương trình lập pháp của Anh trong 2 năm tới, chính phủ nước này thông báo kế hoạch lập ra một trạm thông tin công cộng để cập nhật cho những gia đình mất người thân hoặc các nạn nhân sống sót sau các thảm họa về tiến trình điều tra vụ việc cũng như giúp họ biết cách thức đóng góp cho cuộc điều tra. Bên cạnh đó, Chính phủ Anh dành 68 căn hộ mới xây cho một số người dân phải sơ tán do vụ cháy tòa chung cư Grenfell Tower. Thông báo trên được đưa ra trong bối cảnh nhiều người chỉ trích nhà chức trách đã không có những phản ứng đúng mức đối với thảm kịch nói trên. Trước đó ngày 21/6, Thủ tướng Anh Theresa May đã xin lỗi người dân về phản ứng của chính phủ trong vụ cháy tòa chung cư Grenfell Tower. Bà thừa nhận đây là một thất bại của nhà nước, chính quyền địa phương khi không giúp đỡ được người dân trong thời điểm họ cần tới sự trợ giúp. Cùng ngày 22/6, Văn phòng Thủ tướng Anh ước tính khoảng 600 tòa nhà cao tầng ở Anh sử dụng lớp sơn phủ tương tự như của tòa chung cư Grenfell Tower, trong khi ít nhất 3 tòa nhà bị phát hiện có lớp sơn phủ dễ cháy. Thủ tướng May thông báo chính phủ đã thanh tra “tất cả những tòa cao tầng liên quan” sau vụ hỏa hoạn kinh hoàng trên và kết quả cho thấy một số tòa nhà này có lớp sơn phủ bên ngoài dễ bắt lửa. Bà cho biết chính quyền địa phương và các cơ quan phòng cháy chữa cháy đã nhận được thông báo trên và đang tiến hành các biện pháp an toàn đối với những tòa nhà bị ảnh hưởng cũng như thông báo cho các cư dân tại đó. Trong khi nhà chức trách có thể kiểm tra hơn 100 tòa nhà mỗi ngày, Thủ tướng May hối thúc các chủ tòa nhà gửi mẫu thử nghiệm để chính phủ nhanh chóng thực hiện đánh giá những mẫu này. Toàn bộ các chủ nhà ở xã hội cũng được chỉ thị tiến hành kiểm tra an toàn cháy nổ đối với những tòa nhà của họ. Bà hy vọng các chủ nhà sẽ bố trí chỗ ở thay thế nếu phát hiện các tòa nhà có vấn đề về an toàn. Tòa nhà Grenfell Tower gồm 120 căn hộ nói trên được xây dựng từ năm 1974. Theo các nhân chứng, đám cháy bùng phát vào khoảng 1h sáng 14/6 (giờ địa phương) và lửa lan rất nhanh ở bức tường mặt ngoài của tòa nhà mới được sơn sửa lại. Điều này làm dấy lên nhiều nghi vấn đối với công ty xây dựng Rydon - đơn vị đã chịu trách nhiệm "tân trang" tòa nhà này hồi năm ngoái. Nhiều người cho rằng nguyên nhân khiến đám cháy lan rộng chính là do lớp sơn phủ. Loại sơn này có lõi chất dẻo và tương tự như loại sơn được sử dụng cho các tòa nhà cao tầng ở Pháp, Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) và Australia - cũng là những nơi từng xảy ra những vụ hỏa hoạn tương tự. Theo báo Times, công ty sản xuất loại sơn này sau đó đã cải tiến sản phẩm bằng cách bổ sung thành phần chống bắt lửa và thế hệ sơn mới này có giá thành tăng không đáng kể so với mẫu sơn cũ. TTXVN/Tin Tức  