TRỰC TIẾP bóng đá Đức - Chile: Cạm bẫy ở Kazan
Sau trận ra quân thắng nhọc Úc, nhà ĐKVĐ thế giới cần thật sự cảnh giác cao độ trước đội bóng đã 2 năm liền vô địch Nam Mỹ - đối thủ cạnh tranh ngôi đầu bảng với họ tại cuộc đấu Kazan.
Đức Chile 0-0 Đội hình Tỉ lệ cược Thông tin trước trận Đức Dự kiến: Marc-Andre ter Stegen; Joshua Kimmich, Antonio Rudiger, Shkodran Mustafi, Jonas Hector; Emre Can, Leon Goretzka; Julian Brandt, Lars Stindl, Julian Draxler; Timo Werner. Chile Dự kiến: Johnny Herrera; Mauricio Isla, Gary Medel, Gonzalo Jara, Jean Beausejour; Arturo Vidal, Marcelo Diaz, Charles Aranguiz; Jose Fuenzalida, Eduardo Vargas, Alexis Sanchez. Video Đức thắng vất vả Australia 3-2 ở trận ra quân tại Confederations Cup 2017: ĐT Chile (áo trắng) thường thất thế mỗi khi đối đầu tuyển Đức Thông tin bên lề: - Đức toàn thắng trong cả 4 lần đụng độ Chile (3 trận ở đấu trường World Cup, 1 trận giao hữu). - Có tổng cộng 39 bàn thắng xuất hiện trong 9 trận đấu của ĐT Đức ở Confederations Cup từ trước đến nay (hiệu suất 4,3 bàn/trận). “Những cỗ xe tăng” ghi 20 bàn và thủng lưới… 19 bàn. - Chile là đội bóng thứ 6 của khu vực Nam Mỹ dự Confederations Cup. Chỉ châu Âu (10) đóng góp nhiều đại diện hơn ở giải đấu dành cho các nhà vô địch. - Nếu đánh bại Chile, HLV Joachim Low sẽ cán mốc 100 chiến thắng với ĐT Đức. - 14 trận đấu gần nhất, Chile chỉ nhận vỏn vẹn 1 thất bại (tính 90 phút chính thức). Video ĐT Đức chuẩn bị trước đại chiến với ĐT Chile (Theo VTV): Đăng Đức 