Nóng bỏng "chung kết" sớm futsal
Trận đấu định đoạt ngôi vô địch futsal quốc gia giữa đương kim vô địch Thái Sơn Nam và đội nhì bảng Sanatech Khánh Hòa ở vòng áp chót diễn ra lúc 14 giờ ngày 22-6 tại Nhà Thi đấu Quân khu 7 (TP HCM) được dự báo rất căng thẳng.
Điều này buộc BTC giải phải tính chuyện tăng cường công tác an ninh nhằm bảo đảm an toàn cho các cầu thủ. Trước đó 1 ngày (21-6), Thái Sơn Nam đã gặp rất nhiều khó khăn mới đánh bại được đội bóng đang xếp thứ ba là Hải Phương Nam Phú Nhuận với tỉ số 3-1 ở vòng 16. Ít phút sau, Sanatech Khánh Hòa cũng thể hiện quyết tâm bám đuổi kình địch đến cùng với chiến thắng 5-3 trước đội bóng cùng một chủ là Sanna Khánh Hòa. Dù cách biệt 6 điểm vẫn được giữ nguyên trước vòng 17 nhưng Sanatech Khánh Hòa đã thành công khi buộc nhà vô địch phải chiến đấu đến tận vòng áp chót và nếu họ thắng Thái Sơn Nam chiều 22-6, giải sẽ hấp dẫn đến ngày cuối. Theo điều lệ, đội vô địch quốc gia sẽ được dự giải các CLB châu Á năm 2018, còn đội hạng nhì sẽ dự giải các CLB của Đông Nam Á năm 2018. Điều này giải thích tại sao Sanatech Khánh Hòa không chỉ muốn ngăn Thái Sơn Nam vô địch sớm mà còn tạo cách biệt điểm an toàn với đội xếp thứ ba là Hải Phương Nam Phú Nhuận. Đương kim vô địch Thái Sơn Nam (trắng) trong trận thắng Hải Phương Nam Phú Nhuận chiều 21-6 Ảnh: QUANG LIÊM Một thành viên BTC âu lo: "Năm nào khi đá với Thái Sơn Nam, khán giả Sanatech Khánh Hòa cũng kéo đến sân cổ vũ rất đông. Có nhiều người tỏ ra manh động, gây rối trên khán đài những năm qua khi thường ném chai nước xuống sân, chửi bới trọng tài một khi đội nhà gặp tình huống bất lợi... Ở trận lượt đi, CĐV Sanatech Khánh Hòa cũng đã tạo hình ảnh phản cảm khi liên tục thóa mạ trọng tài bằng những lời lẽ hết sức khó nghe. Vì vậy mà BTC sẽ phải tăng cường công tác bảo vệ an toàn cho trận đấu, đặc biệt là đội ngũ trọng tài và cầu thủ". Các cầu thủ Sanatech Khánh Hòa cũng hiểu rõ lối chơi của Thái Sơn Nam. Đội bóng phố biển được đánh giá nhỉnh hơn về lối đá nhiều tiểu xảo, biết cách khiến đối thủ bị ức chế tâm lý. "Đây sẽ là một bài toán khó cho Thái Sơn Nam nhưng cũng là cơ hội đánh giá năng lực làm việc của HLV trưởng Nguyễn Bảo Quân. Tôi đánh giá Bảo Quân là người cầu tiến, có khả năng cao nhất tiệm cận trình độ huấn luyện từ các HLV giỏi nước ngoài" - Chủ tịch CLB Thái Sơn Nam Trần Anh Tú nhận xét. Trong khi đó, HLV Innui của Sanatech Khánh Hòa vẫn đặt niềm tin về cơ hội ngược dòng, ngăn Thái Sơn Nam bảo vệ thành công ngôi vương. "Thái Sơn Nam là tập hợp nòng cốt của tuyển futsal Việt Nam dự World Cup 2016 nên họ được đánh giá cao hơn là điều bình thường. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ tái lập chiến tích như ở lượt đi và không buông xuôi hy vọng vô địch" - nhà cầm quân người Thái Lan quả quyết. Anh Dũng 