Cựu ngoại trưởng Mỹ quan tâm đến năng lượng sạch tại VN
Hôm qua 21.6 tại Hà Nội, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban T.Ư MTTQ VN, Bí thư Thành ủy TP.HCM, đã tiếp cựu Ngoại trưởng Mỹ John Kerry thăm và làm việc tại VN từ 20 - 21.6.
Ông John Kerry hiện cộng tác cùng ĐH Yale (Mỹ) với chức danh chuyên gia đặc biệt nghiên cứu về các vấn đề toàn cầu. Tại buổi gặp, ông John Kerry cho biết một trong những nội dung chính mà ông trao đổi với lãnh đạo VN là tầm quan trọng của dự án ĐH Fulbright VN. Theo ông Kerry, đây là cơ hội để VN xây dựng một trường ĐH có uy tín trên thế giới và khu vực. Ông bày tỏ mong muốn TP.HCM tạo điều kiện cho ĐH Fulbright được xây dựng khu nhà ở cho cán bộ và sinh viên của trường. ĐH Fulbright VN nằm trong khu công nghệ cao của TP.HCM và theo quy định hiện hành không cho phép việc xây dựng nhà ở trong khu vực này. Ông Kerry cũng bày tỏ mong muốn cùng các đối tác Mỹ hỗ trợ để TP.HCM là nơi thu hút tốt đầu tư nước ngoài, xây dựng đô thị thông minh… Đánh giá cao thiện chí của ông John Kerry với dự án ĐH Fulbright VN, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết về tinh thần ủng hộ đề xuất của cựu ngoại trưởng Mỹ. Ông Nguyễn Thiện Nhân cho hay mình chưa có dịp trở lại khu công nghệ cao để xác định vị trí của ĐH Fulbright so với các dự án khác và sẽ kiểm tra lại trước khi trả lời về đề xuất này. Về vấn đề thu hút đầu tư, ông Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh Chính phủ VN đang nỗ lực tập trung hoàn thiện môi trường đầu tư. “Chúng tôi cũng sẽ hoàn thiện cơ chế thu hút đầu tư vào TP.HCM, đặc biệt đang hoàn tất đề án các nhà đầu tư chỉ cần qua một cửa chứ không phải đi nhiều nơi nữa. Tháng 7, UBND TP.HCM sẽ trình dự án đó và trong tháng 8 sẽ đưa vào thực hiện”, Bí thư Thành ủy TP.HCM cho hay. Tại cuộc gặp, ông Nguyễn Thiện Nhân cũng bày tỏ mong muốn Mỹ hỗ trợ để phát triển TP.HCM thành trung tâm tài chính trong tương lai. Cựu Ngoại trưởng Mỹ Kerry khẳng định nhiều ngân hàng của Mỹ sẵn sàng làm điều này sau quá trình nghiên cứu đã diễn ra từ rất lâu. Ông John Kerry cũng cho biết một chủ đề chính của chuyến thăm làm việc tại VN lần này có liên quan đến các dự án năng lượng sạch. Theo ông, kế hoạch xây dựng hàng chục nhà máy nhiệt điện than trong thời gian tới của VN là “vô cùng nguy hiểm”. Trong cuộc gặp với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, ông đã đề xuất về việc thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực năng lượng, trong đó có việc phát triển năng lượng tái tạo, năng lượng sạch và mong muốn VN có chính sách thu hút các nhà đầu tư vào lĩnh vực này. Cựu ngoại trưởng Mỹ cho hay đã trao đổi với Ngân hàng Thế giới (WB) và một số định chế tài chính quốc tế sẵn sàng đầu tư vốn cho VN có thể phát triển điện gió, điện mặt trời... Chiều 21.6, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi tiếp cựu Ngoại trưởng Mỹ John Kerry. Chủ tịch nước đánh giá cao chuyến thăm của cựu ngoại trưởng trong việc thúc đẩy quan hệ VN - Mỹ nhiều thập niên qua. Chủ tịch nước thông báo, VN đang tích cực chuẩn bị cho Hội nghị cấp cao APEC tại Đà Nẵng - sự kiện đối ngoại quan trọng nhất năm 2017. Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng khi Tổng thống Donald Trump khẳng định sẽ tham dự Hội nghị cấp cao APEC và thăm chính thức VN. Trên tinh thần này, Chủ tịch nước đề nghị cựu Ngoại trưởng John Kerry tiếp tục ủng hộ quan hệ VN - Mỹ trong nhiều lĩnh vực. Cùng ngày, tại Hà Nội, Phó thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã tiếp ông John Kerry. Trường Sơn 