Ducati trình làng xế phượt Multistrada Enduro Pro mới
Xế phượt Ducati Multistrada 1200 Enduro Pro hứa hẹn là đối thủ "đáng gờm" của BMW 1200 GS Rallye.
Thương hiệu Ducati vừa chính thức trình làng mô hình Multistrada 1200 Enduro Pro mới. Mẫu mô tô này thực chất được phát triển dựa trên Ducati Multistrada 1200 Enduro. Xế phượt Multistrada Enduro Pro Điểm nhấn của Multistrada 1200 Enduro Pro là màu sơn vàng cát nhám trên đầu và bình xăng. Ngoài ra xe còn được đi kèm những phụ kiện off-road của thương hiệu lớn như lốp cao su không săm Pirelli Scorpion Rally cùng vành nan hoa có đường kính 19 inch trước và 17 inch sau, hệ thống xả Ducati Performance bằng titan của Termignoni, hệ thống đèn LED, kính chắn gió thấp. Xe đi kèm với nhiều phụ kiện off-road Cung cấp sức mạnh cho Multistrada Enduro là động cơ Testestretta V-twin với công suất 152 mã lực. Hệ thống treo Skyhook Suspension Evo, bao gồm giảm xóc Sachs bán chủ động hành trình 200 mm, phuộc hành trình ngược 48 mm. Phía sau là giảm xóc đơn tùy chỉnh theo tải trọng. Điểm nhấn là màu sơn vàng cát nhám trên đầu và bình xăng Tất nhiên, Multistrada Enduro cũng đi kèm với công nghệ hiện đại như công nghệ điều khiển van biến thiên, công nghệ chống bó cứng phanh ABS, kiểm soát độ bám đường, kiểm soát lực bốc đầu, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hệ thống kiểm soát hành trình. Ngoài ra, xe còn đi kèm hệ thống đa phương tiện DMS, cho phép người lái kết nối điện thoại thông minh với xe thông qua Bluetooth và các tùy chọn chế độ lái bao gồm Enduro, Touring, Sport và Urban. 