3 chân dài Cbiz cặp kè toàn đại gia, dính nghi án 'gái bao'
Lưu Lợi, Chương Tử Di, Lâm Chí Linh dính nhiều bê bối tình cảm khiến người hâm mộ choáng váng.
1. Lưu Lợi Người mẫu Lưu Lợi bị tố cáo "đổi tình lấy tiền" Tờ Sohu từng công bố bảng giá đi khách của nhiều người mẫu Trung Quốc khiến khán giả bàng hoàng. Trong đó, người mẫu Lưu Lợi gây xôn xao vì nghi án đổi tình lấy tiền với đại gia Macau với giá 250.000 USD Hồng Kông. Trước thông tin thất thiệt, Lưu Lợi đã phủ nhận và cho biết người cùng cô đi vào khách sạn là nhà sản xuất, đầu tư phim Châu Trác Hoa. Cô tỏ ra sốc khi biết tới thông tin trên. Báo chí Trung Quốc đăng tin Lưu Lợi nằm trong đường dây "gái bao"  Nhan sắc xinh đẹp của người mẫu Lưu Lợi 2. Lâm Chí Linh Lâm Chí Linh cũng nằm trong danh sách đen từng đi khách Siêu mẫu Đài Loan này cũng có mặt trong danh sách chân dài đi khách mà Sohu tiêt lộ. Theo đó, cô được trả thù lao lên đến 5 triệu nhân dân tệ (khoảng 16 tỷ đồng) chỉ trong vài ngày. Người đẹp còn bị đồn thổi từng tiếp rượu các đại gia với cử chỉ thân mật và bị chụp hình rồi phát tán trên mạng. Nhiều hình ảnh tố cáo Lâm Chí Linh tiếp khách đại gia bị phát tán trên mạng Được mệnh danh là mỹ nhân đa tình, Lâm Chí Linh có mối tình hợp tan nhiều lần với Ngô Thừa Húc. Đầu năm 2017, báo chí đưa tin họ đã kết hôn và sẽ tổ chức đám cưới sau. Tuy nhiên, thông tin này đến giờ vẫn chưa được xác thực rõ ràng. 3. Chương Tử Di Hình ảnh dát toàn đồ hiệu trên người của Chương Tử Di cách đây vài ngày tại một sự kiện Người đẹp sinh năm 1979 được biết đến với vai trò người mẫu kiêm diễn viên ở Trung Quốc, là một trong Tứ đại Hoa đán bên cạnh Châu Tấn, Triệu Vy và Từ Tịnh Lôi. Danh tiếng của Chương Tử Di nổi tiếng khắp châu Á, được nhớ mặt đặt tên qua các bộ phim như Ngọa hổ tàng long, Thập diện mai phục, Hồi ức của một geisha... Không chỉ gây chú ý nhờ những giải thưởng danh giá, chân dài Hoa ngữ này còn khiến báo giới tốn không ít giấy mực vì những scandal tình ái. Vụ gây chấn động dư luận nhất là cô bị tố cáo có quan hệ tình ái với Bạc Hy Lai (một quan chức) năm 2012. Theo thông tin của AppleDaily, cô được trả 10 triệu nhân dân tệ cho mỗi lần qua đêm. Tuy nhiên, Tử Di đã phủ nhận thông tin trên và kiện lại AppleDaily. Cuối cùng, người đẹp thắng kiện nhưng khán giả vẫn đặt nhiều nghi vấn cho khối tài sản gia tăng đột biến của cô. Chương Tử Di có đoạn thời gian ngắn năm 2007 công khai hẹn hò triệu phú Vivi Nevo. Trước đó, cô cũng vướng tin đồn hẹn hò đạo diễn tài ba Trương Nghệ Mưu, thiếu gia Hoắc Khải Sơn và cuộc tình tay ba với cha con Thành Long. Sau nhiều scandal, hiện tại, cô đã tìm được bến đỗ hạnh phúc bên ca sĩ Uông Phong. Chương Tử Di từng gây xôn xao khi cởi đồ lúc đi biển cùng Vivi Nevo Chương Tử Di dính nghi án yêu đương nhiều đại gia, tỷ phú 