Chứng khoán sáng 22/6: PVD càng rơi, càng chưa biết đáy
Cổ phiếu PVD lại rơi tiếp về 13.000 đồng/cổ phiếu vào cuối phiên sáng nay. Hiện mức giá của cổ phiếu này đang thấp nhất trong lịch sử giao dịch trên HOSE.
Tưởng như thị trường sẽ hồi phục trở lại nhưng rốt cuộc nhịp đẩy lên phiên hôm nay lại chỉ là nhịp rung lắc. Nhóm cổ phiếu ngân hàng tiếp bị chốt lời với Cụ thể, VCB giảm 0,52% xuống 38.450 đồng/CP. Trong khi MBB giảm 0,5% xuống 21.800 đồng/cổ phiếu và có giao dịch thỏa thuận lên đến 12 triệu cổ phiếu (275 tỷ đồng) từ các nhà đầu tư ngoại. Với PVD, cổ phiếu này tiếp tục rớt "thảm" khi mất tiếp 2,6% về 13.000 đồng/cổ phiếu. Mã GAS cũng giảm nhưng chỉ mất 0,5% về 57.400 đồng/cổ phiếu. Tính đến hôm 20/6, giá dầu WTI giảm hơn 20% tính từ đỉnh cao nhất trong năm nay, được thiết lập hồi tháng Hai. Việc một tài sản bị mất giá 20% trở lên được coi là thị trường đầu cơ giá xuống. Trong khi đó, giá dầu Brent giao tháng Tám giảm 1,20 USD, tương đương 2,6%, xuống 44,82 USD/thùng. Ở chiều ngược lại, vẫn còn khá nhiều cổ phiếu trụ cột khác trên thị trường duy trì được sắc xanh như PLX, ROS, FPT, VCS… đây chính là nhóm cổ phiếu giúp kĩm hãm lại đà giảm của VN-Index cũng như giúp duy trì đà tăng nhẹ của HNX-Index. Tại nhóm còn lại, nhóm chứng khoán vẫn kém tích cực từ sau khi MSCI công bố kết quả phân hạng thị trường. Có vẻ như nhà đầu tư đã quá kỳ vọng vào dòng tiền đón đầu của khối ngoại nên khi thông tin không được như mong muốn, hoạt động bán ra bắt buộc phải diễn ra. Sáng nay, SSI giảm tiếp 0,36% trong khi CTS giảm 2,1%. Chỉ có SHS (+1,52%) và VND (+1,87%) là vẫn tăng khá tốt nhưng đây đều là những cổ phiếu của sàn HNX, Tạm dừng phiên sáng, chỉ số VN-Index giảm 0,53 điểm (-0,07%) xuống 766,88 điểm. Toàn sàn có 128 mã tăng, 111 mã giảm và 81 mã đứng giá. Thanh khoản đạt 131,96 triệu cổ phiếu, tương đương 2.621 tỷ đồng. Chỉ số HNX-Index tăng 0,05 điểm (0,05%) lên 98,73 điểm. Khối lượng đạt 31,9 triệu cổ phiếu, tương đương 395 tỷ đồng. Mai Hương 