Xử phạt nhiều trường hợp vi phạm trong hoạt động du lịch
Từ đầu năm 2017 đến nay, Thanh tra các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đã kiểm tra, xử lý nhiều cá nhân vi phạm trong hoạt động du lịch.
Khách du lịch quốc tế tham quan đền Ngọc Sơn (Hà Nội). Ảnh: Thanh Hà/TTXVN  Đây là thông tin được ông Vũ Công Huy, Chánh Thanh tra Sở Du lịch Hà Nội, Phó Cụm trưởng cho biết tại hội nghị sơ kết thi đua Cụm thi đua thanh tra Sở Du lịch các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tổ chức ngày 22/6. Theo đó, lực lượng chức năng đã kiểm tra hơn 1.000 lượt hướng dẫn viên, lái xe vận chuyển khách du lịch và nhiều khách du lịch nước ngoài có tham gia vào hoạt động du lịch. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng đã xử phạt 284 trường hợp là người Việt Nam với tổng số tiền hơn 3 tỷ đồng; 9 trường hợp người nước ngoài với tổng số tiền trên 197 triệu đồng do vi phạm trong hoạt động du lịch. Ở những địa phương có lượng khách du lịch nước ngoài tăng cao, Thanh tra Sở Du lịch đã dự đoán tình hình, kịp thời phát hiện, ngăn chặn, xử lý người nước ngoài hoạt động du lịch trái phép, người nước ngoài có hành vi phản cảm gây mất mỹ quan, ảnh hưởng không tốt đến môi trường du lịch, hình ảnh du lịch Việt Nam. Lực lượng thanh tra du lịch Hà Nội kiểm tra hơn 200 hướng dẫn viên và hơn 100 lái xe vận chuyển khách du lịch, trong đó lập hồ sơ xử phạt vi phạm hành chính 12 cá nhân, tổ chức. Quá trình kiểm tra, Thanh tra du lịch Hà Nội đã phát hiện, lập biên bản đối với 5 hướng dẫn viên du lịch quốc tế có dấu hiệu vi phạm, xử phạt vi phạm hành chính đối với 3 hướng dẫn viên. Lực lượng thanh tra du lịch Hà Nội lập hồ sơ, chuyển vụ việc có yếu tố nước ngoài đến Phòng Quản lý xuất nhập cảnh, Công an thành phố Hà Nội xử lý vi phạm đối với 2 người Trung Quốc, 1 người Hàn Quốc có hành vi tham gia vào các hoạt động hướng dẫn viên khi đi theo đoàn, hoạt động không đúng mục đích xuất nhập cảnh. Thanh tra du lịch Đà Nẵng kiểm tra, xử lý 26 trường hợp hướng dẫn viên vi phạm với số tiền 95 triệu đồng. Lực lượng chức năng cũng kiểm tra, phát hiện 24 người nước ngoài có dấu hiệu vi phạm, xử phạt 5 trường hợp với số tiền trên 117 triệu đồng, chuyển hồ sơ sang Phòng Quản lý xuất nhập cảnh, Công an thành phố Đà Nẵng 9 trường hợp người Trung Quốc để tiếp tục xác minh, làm rõ. Từ nay đến cuối năm 2017, Thanh tra Sở Du lịch các tỉnh, thành phố tập trung thanh tra, kiểm tra có trọng tâm, trọng điểm các hoạt động kinh doanh lữ hành, vận chuyển khách du lịch, người nước ngoài có hoạt động hướng dẫn viên tại Việt Nam, các hành vi mạo tên doanh nghiệp, kinh doanh chụp giật, chặt chém khách du lịch, đặc biệt tại các tỉnh, thành phố có nhiều khu, điểm du lịch thu hút khách quốc tế./. Xem thêm: >>> 