Máy bay Su-22 Syria bị bắn hạ: Mỹ đang nợ Nga một lời giải thích
Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov nói rằng Moscow vẫn đang chờ đợi một lời giải thích từ Washington về việc bắn hạ một máy bay chiến đấu-ném bom Su-22 của Syria.
Trong cuộc hội đàm với người đồng nhiệm Pháp Jean-Yves Le Drian ngày 21/6, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov  tuyên bố rằng Moscow vẫn đang chờ đợi một lời giải thích từ Washington về việc bắn hạ một máy bay chiến đấu-ném bom Su-22 của Syria. Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov "Nga đã yêu cầu một lời giải thích chi tiết thông qua Bộ Quốc phòng. Chúng tôi hy vọng sớm nhận được câu trả lời từ phía Mỹ", ông Lavrov nhấn mạnh. Liên minh chống khủng bố do Mỹ dẫn đầu đã bắn rơi máy bay chiến đấu-ném bom Su-22 của chính phủ Syria trên địa bàn tỉnh Raqqa hôm 18/6 vì cho rằng chiến đấu cơ này đã ném bom vào Lực lượng Dân chủ Syria (SDF) do người Kurd cầm đầu. Chính phủ Syria đã bác bỏ cáo buộc trên và khẳng định Su-22 của họ đang tiến hành các cuộc tấn công vào vị trí của  phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).  Sự cố này bị coi là một hành động vi phạm chủ quyền Damascus, dẫn tới việc Bộ Quốc phòng Nga đình chỉ hợp tác với Mỹ trong khuôn khổ Bản ghi nhớ về ngăn ngừa sự cố và bảo đảm an toàn trên không ở Syria. Ông Lavrov nói thêm rằng ông hy vọng những nỗ lực của liên minh do Mỹ dẫn đầu ở Syria sẽ không làm suy yếu cuộc đấu tranh chống khủng bố của chính phủ Syria. Tùng Bách (theo Fars News) 