Ra mắt Cục Chế biến và Phát triển thị trường Nông sản
Chiều 21/6, tại Hà Nội, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Lễ ra mắt và giao nhiệm vụ Cục Chế biến và Phát triển thị trường Nông sản.
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường phát biểu và giao nhiệm vụ cho Cục Chế biến và Phát triển thị trường Nông sản. Ảnh: Vũ Sinh – TTXVN Theo Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường, hiện nay, chế biến và thị trường vẫn là khâu yếu của ngành nông nghiệp. Chuỗi sản xuất vẫn còn ngắn, giữa sản xuất và thị trường còn tách rời dẫn đến thu nhập từ nông nghiệp chưa cao. Trong khi đó các nước trên thế giới đang có lợi thế về khoa học công nghệ, kỹ năng về thị trường, càng đòi hỏi công tác thị trường đối với ngành nông sản nước ta trở nên quan trọng. Việc đánh giá và khai thác được thị trường là điều mà ngành nông nghiệp đang rất cần. Do đó, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường chỉ đạo, Cục Chế biến và Phát triển thị trường Nông sản sau khi ra đời cần phối hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành Trung ương và địa phương, đặc biệt là với Bộ Công Thương, các hiệp hội ngành hàng, nông dân để nghiên cứu, phân tích, dự báo tốt thị trường, gắn sản xuất với tiêu thụ. Từ đó tạo ra những sản phẩm sạch, giá cả hợp lý, phục vụ trong nước và xuất khẩu, đem lại giá trị kinh tế cho ngành nông nghiệp. Thứ trưởng Bộ Công Thương Trần Quốc Khánh cho biết, ngành công thương sẽ tiếp tục sát cánh, đồng hành cùng ngành nông nghiệp trong xúc tiến thị trường nông sản. Việc ra đời của Cục Chế biến và Phát triển thị trường Nông sản thể hiện chiến lược quan trọng trong phát triển thị trường nông sản, góp phần đưa sản xuất ngày càng gắn liền hơn với chế biến và thị trường tiêu thụ. Tại lễ ra mắt, Cục Chế biến và Phát triển thị trường Nông sản đã ký kết phối hợp hoạt động với các đối tác, các cơ quan, đơn vị, hiệp hội trong và ngoài nước./. 