Chiến đấu cơ NATO áp sát máy bay chở Bộ trưởng Quốc phòng Nga
Một chiếc F-16 của NATO đã tìm cách tiếp cận chiếc máy bay chở Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu trên biển Baltic song bị tiêm kích Sukhoi-27 của Nga “đuổi đi”.
Chiếc Sukhoi-27 (trái) đuổi chiếc F-16 (phải) ra xa khỏi máy bay chở Bộ trưởng Shoigu Hình ảnh trích xuất từ đoạn video được Bộ Quốc phòng Nga công bố ngày 21.6 cho thấy chiếc F-16 bay song song với máy bay chở ông Shoigu ở khoảng cách khá gần. Hiện chưa rõ chiếc chiến đấu cơ F-16 này thuộc không quân nước nào. Sau đó, một chiếc Sukhoi-27 trong nhóm chiến đấu cơ hộ tống máy bay Nga tìm cách can thiệp bằng cách bay chen vào giữa chiếc F-16 và máy bay chở Bộ trưởng Shoigu. Chiếc Sukhoi-27 nghiêng cánh, có lẽ để “khoe” số tên lửa mang theo. Chiếc F-16 được nhìn thấy nhanh chóng bay đi khỏi khu vực trên. NATO cho biết đã theo dõi 3 chiếc máy bay Nga trên biển Baltic hôm 21.6, bao gồm 2 chiếc tiêm kích bị cho là không hồi đáp với bộ phận kiểm soát không lưu hoặc các yêu cầu tự nhận dạng. Một quan chức của NATO cho biết: “Theo thông lệ của NATO, bất cứ khi nào máy bay lạ tiếp cận không phận của NATO, NATO và các không quân quốc gia thành viên đều điều lực lượng theo dõi những chuyến bay này. Khi chiến đấu cơ NATO tiếp cận máy bay đều xác định nó một cách trực quan, duy trì một khoảng cách an toàn mọi lúc. Sau khi hoàn tất việc nhận dạng, các chiến đấu cơ NATO đều bay đi”, theo Reuters dẫn lời quan chức trên. NATO nói rằng họ không có thông tin về người ngồi trong khoang máy bay Nga. Thời điểm sự cố xảy ra, máy bay của Bộ trưởng Shoigu đang trên đường đến vùng Kaliningrad của Nga, để ông tham dự một cuộc họp bàn việc bảo vệ sườn phía tây của nước này. Đoạn phim về những gì xảy ra đã được một ai đó trên máy bay của ông Shoigu quay lại. Hãng RIA Novosti đưa tin máy bay của NATO cũng theo dõi máy bay của ông Shoigu khi ông này quay trở lại sau cuộc họp song lần này giữ khoảng cách xa hơn. Huỳnh Thiềm 