Bộ Ngoại giao Thụy Điển triệu tập Đại sứ Nga sau vụ việc với Su-27
Đại sứ Nga tại Stockholm đã được mời đến Bộ Ngoại giao Thụy Điển, sau sự cố giữa chiếc tiêm kích Su-27 của Nga và máy bay quân sự của Thụy Điển, theo thông tin từ cơ quan đối ngoại Nga tới Sputnik.
Phía lực lượng vũ trang Thụy Điển khẳng định rằng hôm thứ Hai chiếc Su-27 đã kèm một máy bay quân sự của Thụy Điển trong không phận quốc tế trên biển Baltic ở khoảng cách rất gần. Cần lưu ý rằng đây là sự kiện chung của máy bay Thụy Điển và máy bay Nga. Chính phủ hai nước đều được báo cáo về về vụ việc. Hiện tại Sputnik chưa nhận được ý kiến bình luận của Bộ Quốc phòng Nga. Tuy nhiên, Bộ nhiều lần tuyên bố rằng tất cả các chuyến bay của máy bay Nga đều luôn thực hiện theo đúng thông lệ quốc tế, không vi phạm biên giới của các quốc gia khác. Tuần trước Bộ Quốc phòng thông báo về việc các chiến đấu cơ JAS-39 của Thụy Điển đã kèm các máy bay Tu-160 mang tên lửa của Nga trong thời gian chuyến bay thường kỳ theo kế hoạch trên biển Baltic. Vương Tiến 