Phá sới bạc, thu giữ hơn 100 triệu đồng tiền mặt
Ngày 22/6, Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, đơn vị vừa triệt phá, bắt giữ 5 đối tượng đánh bạc và tổ chức đánh bạc, thu giữ số lượng lớn tiền mặt trên địa bàn huyện Tĩnh Gia.
Một số tang vật của vụ án Theo đó, sau thời gian theo dõi và được sự giúp đỡ của quần chúng nhân dân, Phòng Cảnh sát đường thủy Công an tỉnh đã bắt quả tang đối tượng Lê Văn Toán, sinh năm 1960, ở xã Hải Bình, huyện Tĩnh Gia đang tổ chức đánh bạc. Tại chỗ lực lượng Công an đã bắt giữ 4 đối tượng gồm: Lê Công Trình, sinh năm 1980, ở xã Nguyên Bình; Lê Văn Điệp, sinh năm 1969 ở Thị trấn Tĩnh Gia; Phạm Đắc Lai, sinh năm 1958 và Nguyễn Thị Lâm, sinh năm 1962 đều xã Hải Bình, thu giữ gần 100 triệu đồng tiền mặt và nhiều tang vật khác có liên quan. Qua điều tra ban đầu được biết, Lê Văn Toán vừa là chủ nhà vừa là người đứng ra tổ chức ổ nhóm cờ bạc này. Để tránh sự phát hiện, theo dõi của cơ quan Công an, Toán thường xuyên tổ chức đánh trên các tuyến ven biển thuộc địa bàn xã Hải Bình, đồng thời cắt cử người canh gác và trực tiếp thu của các đối tượng đến đánh bạc mỗi người 50.000 đồng/lượt. Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật . Thanh Phương 