Cựu Đại sứ Mỹ tại Liên Hiệp Quốc: 'Cần trừng phạt Triều Tiên!'
Cựu Thống đốc bang New Mexico và cựu Đại sứ Hoa Kỳ tại Liên Hiệp Quốc, ông Bill Richardson vừa có phát biểu đề nghị Hoa Kỳ có biện pháp trừng phạt Triều Tiên"vì cái chết của sinh viên Mỹ Otto Warmbier".
Trả lời BBC News, ông Richardson, nguyên là nhà đàm phán của Hoa Kỳ với Triều Tiên, xác nhận ông đã trao đổi rất nhiều lần trong năm qua với quan chức Triều Tiên mà không nghe họ nói gì về tình trạng của Otto Warmbier "đã bị hôn mê". "Phải một năm sau tôi mới được biết chuyện đó." Không giấu vẻ bực bội, ông Richardson lên án Bình Nhưỡng về cái chết của sinh viên 22 tuổi, Otto Warmbier: "Đây là một vụ vi phạm nhân quyền nghiêm trọng, cách họ che dấu, kiểu dùng thuốc ngủ, và họ có thể đã tra tấn cậu ấy." "Họ đã không chạy chữa cho cậu ấy, để Otto hôn mê hơn một năm." Ông Richardson, người từng có vị trí cao cấp trong Đảng Dân chủ Hoa Kỳ cũng phê phán chính quyền Barack Obama đã không tiết lộ chuyện sinh viên Otto Warmbier bị Triều Tiên cầm giữ. Bản thân ông Richardson từng được bổ nhiệm chức bộ trưởng trong chính phủ Obama nhiệm kỳ đầu, nhưng nay ông lại khen chính quyền của đảng Cộng hòa: "Tôi muốn ca ngợi chính quyền của Tổng thống Donald Trump đã vào cuộc mạnh mẽ, để buộc Triều Tiên phải trả Otto Warmbier về." Đi tour vào thăm Triều Tiên hồi tháng 12/2015, Otto Warmbier bị bắt vài tháng sau ̣đó và bị xử tù. Ngày 13/06, Otto Warmbier được trả về Hoa Kỳ sau 17 tháng bị giam cầm ở Triều Tiên. Nhưng anh trở về trong tình trạng hôn mê, không còn khả năng giao tiếp và não bị tổn thương nặng. Một tuần sau, Warmbier qua đời. Gia đình người sinh viên ở Cincinnati, Ohio, lên án "cách đối xử tra tấn tàn nhẫn khủng khiếp" mà họ nói anh phải chịu trong thời gian ở Triều Tiên. Đánh hay không đánh? Hiện Hoa Kỳ đang xem xét các khả năng tiếp cận vấn đề Triều Tiên và cái chết của Otto Warmbier có thể góp thêm sự ủng hộ của một phần dư luận Mỹ cho một giải pháp mạnh mẽ mà Tòa Bạch Ốc đang nghiên cứu. Về biện pháp quân sự, gần đây nhất, Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis đã trình bày trước Quốc hội "một bức tranh u ám", theo các báo Hoa Kỳ hôm 16/06. Trả lời dân biểu Tim Ryan về chuyện Hoa Kỳ có sẵn sàng lâm chiến để ngăn Triều Tiên phát triển vũ khí nguyên tử hay không, ông Mattis nói: "Cuộc chiến sẽ nghiêm trọng hơn những gì chúng ta thấy về sự tàn khốc với con người năm 1953, sẽ có pháo kích hàng loạt vào thủ đô của nước đồng minh, một trong những đô thị có mật độ dân số lớn nhất thế giới." Trong câu nói đó, ông đề cập đến Seoul có 25 triệu dân. Nhưng ông Mattis khẳng định "cuối cùng thì chúng ta sẽ thắng". Cũng tin liên qua, chính quyền của ông Trump, hoặc ít ra là riêng ông, bày tỏ thái độ hết nhẫn nại với Trung Quốc mà Washington trông đợi sẽ giúp "kiềm chế Triều Tiên". Hôm Thứ Ba 20/06, ông Donald Trump lại nhắn trên Twitter rằng "nỗ lực của Trung Quốc để kiềm chế Triều Tiên "hóa ra đã không có hiệu quả gì". Tuần này, Bộ trưởng James Mattis có cuộc họp cao cấp với ông Dương Khiết Trì, Ủy viên Quốc vụ viện của Trung Quốc để bàn về an ninh Đông Bắc Á. Để thị uy với Bình Nhưỡng, Hoa Kỳ vừa cử hai phi cơ ném bom siêu thanh B-1B Lancers bay ngang bán đảo Triều Tiên hôm 20/06. Các báo Mỹ viết rằng đây là chuyến bay "cảnh cáo" Kim Jong-un sau cái chết của Otto Warmbier. Một số nhà bình luận tin rằng việc tấn công ồ ạt hoặc đổ bộ vào Triều Tiên là "khó xảy ra" nhưng việc oanh kích các địa điểm cụ thể thì có thể là phương án Washington xem xét. Nguyễn Hoàng 