Người đẹp 'dao kéo': Gương mặt bị hoại tử, sẹo chằng chịt
Lợi bất cập hại khi sao phẫu thuật thẩm mỹ ngày càng báo động trong làng giải trí châu Á.
Cơn sốt phẫu thuật thẩm mỹ lại rầm rộ trong thời gian gần đây với một loạt những tên tuổi từ Việt Nam tới nước ngoài. Ở Việt Nam, ngoài những gương mặt thẳng thắn thừa nhận “dao kéo” như Phi Thanh Vân, Maya… không ít sao nữ Việt thời gian gần đây bị vướng nghi vấn chỉnh sửa sắc đẹp. Đặc biệt, không ít trường hợp sao nữ của showbiz nước ngoài phải nhận cái kết lợi bất cập hại chỉ vì thẩm mỹ. Trịnh Y Na trước khi thẩm mỹ Từng giành ngôi vị cao nhất của Hoa hậu châu Á 2006, Trịnh Y Na bị hoại tử gương mặt sau khi thẩm mỹ hỏng. Theo trang iFeng, người đẹp này đã tới một bệnh viện thẩm mỹ để bắn tia laze vào năm ngoái. Hoa hậu châu Á 2006 muốn cải thiện thêm nhan sắc nhưng nhận phải "cái kết đắng" Cô muốn gương mặt vốn xinh đẹp trở nên hoàn hảo hơn. Trịnh Y Na không ngờ sự cố xảy ra khiến gương mặt hoại tử gây nên nhiều vết sẹo lồi lõm. Từ đó cô phải rút lui khỏi làng giải trí. Hàng loạt nhãn hàng, đơn vị quảng cáo đều từ chối cô khiến công ty quản lý thất thu hàng triệu đôla Hồng Kông. Mỗi khi ra đường, cô phải đeo khẩu trang. Thậm chí cô tự coi mình giống như một “thây ma xấu xí”. Trước và sau khi thẩm mỹ, giờ đây người đẹp luôn phải dùng khẩu trang vì mặt bị hoại tử Cựu hoa hậu luôn bị trầm cảm, ám ảnh sợ hãi việc sẽ có người nhìn thấy những vết sẹo chằng chịt trên mặt. Có lần cô từng thử ra đường nhưng cả đám đông phải hét lên khi nhìn mặt Trịnh Y Na. Trường hợp của Trịnh Y Na cũng giống như số phận Han Mi Ok – nữ ca sĩ Hàn Quốc trở thành thảm họa thẩm mỹ. Nhiều năm trôi đi kể từ năm 2004 khi Han Mi Ok bị di chứng của 20 cuộc phẫu thuật thẩm mỹ tại các cơ sở làm đẹp “chui”, cô mới dám trở lại cuộc sống hàng ngày gặp gỡ mọi người. Nữ diễn viên Han Mi Ok (áo đen) sau nhiều năm mới dám xuất hiện trước công chúng với gương mặt bị hủy hoại Cái kết đau đớn thuộc về những trường hợp sao nữ châu Á không may đặt niềm tin vào cơ sở không uy tín. Chân dài người Thái Ploy vốn rất xinh đẹp nhưng vẫn muốn cải thiện nhan sắc. Chân dài người Thái Ploy trước khi thẩm mỹ đã rất xinh đẹp Cô dành một khoản tiền không hề nhỏ cho cuộc “trùng tu” này, cốt để chỉnh sửa miệng và má. Theo tờ Daily News, Ploy đã khóc khi kể lại quá trình cô bị thẩm mỹ hỏng. Cô cũng đưa ra hình ảnh sau thời gian thẩm mỹ, miệng bị cong lệch, xương gò má không cân xứng, dưới cằm xuất hiện thêm vết bỏng. Mặc dù sau đó nhiều lần tới bệnh viện chỉnh lại, Ploy vẫn không thể lấy lại nhan sắc như trước. Thậm chí cô không thể tìm được một việc tử tế trong khi trước đó là người mẫu. Biến chứng còn khiến Ploy không thể nói lưu loát, bị chảy nước miếng liên tục. Cô phải đeo khẩu trang vì tự ti với nhan sắc bị hỏng vì thẩm mỹ Cái lợi từ phẫu thuật thẩm mỹ là điều các ngôi sao nữ luôn đặt ra làm mục tiêu ban đầu khi nghĩ đến chỉnh sửa nhan sắc. Nhưng những hậu quả khôn lường thì không phải lúc nào cũng hiển hiện ngay trước mắt. Không ít sao nữ châu Á "xập xệ" nhan sắc sau nhiều năm thẩm mỹ. So với các mỹ nhân đẹp tự nhiên cùng tuổi, người đẹp "dao kéo" luôn khiến công chúng thấy rõ tác dụng phụ trên gương mặt họ. Điểm mặt những sao nữ nổi tiếng của làng giải trí châu Á bị lộ khuyết điểm hậu quả thẩm mỹ: Nữ diễn viên Seo Woo với gương mặt bị biến dạng vì tác dụng phụ của thẩm mỹ Gương mặt sưng vù, thiếu tự nhiên của nữ ca sĩ Park Bom (cựu thành viên nhóm 2NE1) Choi Ji Woo của Bản tình ca mùa đông cũng lộ nhược điểm vì thẩm mỹ Mũi của người đẹp Kim Hee Sun vẹo hẳn một bên 