Nguyên cán bộ công an tỉnh Đắk Nông lĩnh 10 năm tù
Để có tiền đánh bạc, nguyên Phó phòng Hồ sơ, Công an tỉnh Đắk Nông, đã làm giả giấy tờ và lừa chạy việc để chiếm đoạt hơn 1,5 tỷ đồng.
Ngày 21/6, TAND tỉnh Đắk Nông mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt Phạm Mạnh Hùng (39 tuổi, ngụ thị xã Gia Nghĩa) 10 năm tù giam về hành vi Làm giả giấy tờ của cơ quan tổ chức và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bị cáo Hùng nguyên là Phó phòng hồ sơ (Công an tỉnh Đắk Nông). Theo cáo trạng, cuối năm 2013 đến đầu 2016, Hùng tham gia đánh bạc qua Internet và thua số tiền lớn. Để có tiền trả nợ cũng như chơi tiếp, Hùng đã thuê Phạm Ngọc Cường (52 tuổi, ngụ thị xã Gia Nghĩa) làm giả 18 giấy chứng minh Công an nhân dân và 2 thẻ Đảng viên. Nguyên Phó phòng Hồ sơ Công an tỉnh Đắk Nông lĩnh án 10 năm tù. Ảnh: CTV. Sau đó, Hùng dùng những giấy tờ trên đi thế chấp cho 18 người dân tại Đắk Nông, với tổng số tiền hơn 1 tỷ đồng. Ngoài ra, Hùng còn làm giả giấy chứng nhận Cảnh sát tuần tra, kiểm sát giao thông, để thế chấp, vay tiền một số người khác. Cũng theo cáo trạng, mặc dù không có khả năng chạy việc và xin đi học hệ cử tuyển, nhưng từ tháng 12/2015, Hùng đưa ra thông tin để chiếm đoạt tổng cộng 590 triệu đồng của người dân. Toàn bộ số tiền chiếm đoạt được Hùng dùng tiêu xài cá nhân. Tây Nguyên 