Vụ 8 người tử vong khi chạy thận: Bắt 1 giám đốc và 2 cán bộ bệnh viện
Công an tỉnh Hòa Bình bắt khẩn cấp Giám đốc công ty xử lý nước và 2 cán bộ Bệnh viện đa khoa tỉnh này để điều tra vụ 8 người tử vong khi chạy thận nhân tạo.
Ngày 22/6, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hòa Bình ra quyết định khởi tố bị can, thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với Bùi Mạnh Quốc (31 tuổi, quê Bắc Ninh, Giám đốc Công ty TNHH xử lý nước Trâm Anh) để điều tra hành vi Vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp. Cơ quan điều tra cũng khởi tố, tạm giam Trần Văn Sơn (27 tuổi, ở TP Hòa Bình), là cán bộ Phòng Vật tư, trang thiết bị y tế Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình để làm rõ hành vi Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Cảnh sát bắt tạm giam 3 người liên quan vụ 8 bệnh nhân tử vong khi chạy thận. Ảnh: Tây Bắc. Liên quan đến vụ việc, Hoàng Công Lương (31 tuổi, trú TP Hòa Bình, bác sĩ khoa Hồi sức tích cực - Đơn nguyên thận nhân tạo, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình) cũng bị khởi tố, tạm giam về hành vi Vi phạm quy định về chữa bệnh. Ba bị can trên đều có liên quan đến vụ 8 bệnh nhân tử vong khi chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình, xảy ra hồi cuối tháng 5. Theo hồ sơ cảnh sát, sự cố y khoa xảy ra ngày 29/5 tại Khoa Điều trị tích cực - Đơn nguyên thận nhân tạo, Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình làm 18 bệnh nhân bị hôn mê. Tính đến ngày 22/6, sự cố làm 8 nạn nhân đã tử vong, 10 bệnh nhân còn lại sau khi được cấp cứu tại Bệnh viện Bạch Mai đã được ra viện về địa phương tiếp tục điều trị. Tây Bắc 