Bị cá mập tấn công, chàng trai đẩy bạn gái xuống biển rồi bơi đi và bài học sâu sắc
Khi bị cá mập tấn công, chàng trai đã đẩy bạn gái xuống biển còn mình thời bơi đi. Chứng kiến sự việc, cô gái đã rất bức xúc, nhưng sau đó là một câu chuyện đáng suy ngẫm.
Lucas và Catherine yêu nhau đã lâu. Nếu tính tình Lucas hiền lành, ít nói nhưng rất sâu sắc và tình cảm thì Catherine là mẫu người thông minh, hoạt bát và phóng khoáng. Cô luôn mạnh mẽ và quyết đoán trong mọi việc. Cũng chính vì vậy mà không ít lần, cô cảm thấy bạn trai của mình quá nhu nhược. Catherine rất khó chịu và muốn chia tay với anh nhưng không làm được. Một lần, hai người chèo thuyền ra biển chơi và không may gặp phải một trận lốc xoáy khiến chiếc thuyền bị gió quật vỡ. Cả hai may mắn thoát chết vì nhanh trí ôm chặt tấm gỗ lớn vừa văng ra từ thân thuyền. Trong lúc này cả hai vô cùng sợ hãi nếu như lỡ có cá mập tấn công. Lucas rút một con dao gọt hoa quả từ trong người ra cười nói với Catherine rằng anh sẽ dùng nó tấn công lại nếu như có cá mập. Trước sự hài hước của bạn trai, Catherine chỉ lắc đầu, cười đau khổ. Cô nghĩ bạn trai mình thật chẳng thông minh một chút nào. Đúng lúc này, một chiếc tàu chở hàng đi ngang qua đã phát hiện ra hai người nên đổi hướng tiến đến gần để cứu giúp. Ảnh minh họa Khi con tàu chỉ còn cách hai người một đoạn ngắn thì bất ngờ một đàn cá mập xuất hiện. Catherine hét lên nhưng đúng lúc này Lucas lấy hết sức bình sinh đẩy bạn gái xuống nước còn mình ôm lấy tấm gỗ, ra sức bơi về phía tàu chở hàng. Chứng kiến cảnh tượng ấy, Catherine kinh ngạc, vừa cảm thấy đau lòng, vừa cảm thấy tuyệt vọng. Cô không ngờ bạn trai mình lại hèn nhát, chạy thoát thân và bỏ mặc cô một mình. Nước mắt cô bất chợt rơi và nghĩ mọi chuyện coi như kết thúc. Đúng lúc này cô phát hiện một chuyện lạ lùng, dù Catherine ở gần lũ cá mập hơn nhưng chúng không hứng thú mà lao về phía Lucas. Rất nhanh sau đó, bạn trai cô bị lũ cá mập tấn công. Vừa đấu tranh với lũ cá dữ, Lucas vừa hướng về phía bạn gái hét lên: “Anh yêu em!”. Chứng kiến cảnh tượng ấy, người trên tàu chở hàng nhanh chóng cứu Catherine và cảm thấy buồn rầu, thương xót. Khi Catherine đã yên ổn trên tàu, thuyền trưởng tiến đến cạnh cô rồi bảo, bạn trai cô là người dũng cảm. Những Catherine tuyệt vọng hét lớn, anh ta là kẻ nhu nhược. Lúc này người thuyền trưởng mới cho biết, khi dùng kính viễn vọng quan sát hai người, họ đã nhìn thấy rất rõ cậu ấy đã dùng dao cắt tay mình. Cá mập rất mẫn cảm với mùi máu, nên chúng mới quay lại tấn công cậu ấy. Nếu cậu ấy không làm vậy để kéo dài thời gian, có lẽ cô cũng không có cơ hội lên tàu. Lời thuyền trưởng vừa dứt, nước mắt đã rơi nhòe trên mặt Catherine, cô bật khóc không thành tiếng. Hóa ra anh đã thông minh nghĩ ra cách cứu cô. Câu chuyện ấy cho chúng ta thấy rằng, những gì ta tận mắt nhìn thấy, chưa chắc đã là chân tướng sự việc. Và ngược lại, có những điều chúng ta cho là xấu nhưng lại chưa hẳn đã xấu. Vậy nên, hãy dùng trái tim thay vì dùng não bộ để nhìn nhận vấn đề. Tổng hợp Thúy Quỳnh 