Sau 5 tháng, FPT đạt 2.472 tỷ đồng doanh thu từ thị trường ngoại
FPT cho biết, sau 5 tháng, thị trường nước ngoài của FPT ghi nhận 2.472 tỷ đồng doanh thu, tăng 13% và 335 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, tăng 10% so với cùng kỳ năm trước.
FPT giới thiệu dịch vụ truyền hình FPT cho biết, kết thúc 5 tháng đầu năm 2017, FPT ghi nhận doanh thu hợp nhất đạt 16.366 tỷ đồng, tăng 12% so với cùng kỳ năm 2016, đạt 103% kế hoạch lũy kế 5 tháng. Lợi nhuận trước thuế (LNTT) đạt 1.166 tỷ đồng, tăng 12% so với cùng kỳ, tương đương 107% kế hoạch lũy kế. Lợi nhuận sau thuế đạt 977 tỷ đồng, tăng 10% so với cùng kỳ. Lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ đạt 745 tỷ đồng, tăng 10% so với cùng kỳ, lãi cơ bản trên cổ phiếu (EPS) đạt 1.620 đồng sau 5 tháng, tăng 8% so với cùng kỳ năm trước. Tăng trưởng lợi nhuận của FPT trong 5 tháng đầu năm tiếp tục được đóng góp chủ yếu từ hai lĩnh vực cốt lõi là công nghệ và viễn thông, chiếm 75% tổng lợi nhuận toàn Tập đoàn FPT. Cụ thể, LNTT của khối công nghệ và khối viễn thông tăng lần lượt là 31% và 21% so với cùng kỳ năm trước. Khối Phân phối - Bán lẻ của FPT cũng hoàn thành 103% kế hoạch cả về doanh thu và LNTT 5 tháng đầu năm. Trong đó, lĩnh vực bán lẻ tiếp tục là điểm sáng trong hoạt động kinh doanh với mức tăng 32% về doanh thu và 44% về LNTT lũy kế 5 tháng. FPT cho biết, sau 5 tháng, thị trường nước ngoài của FPT ghi nhận 2.472 tỷ đồng doanh thu, tăng 13% và 335 tỷ đồng LNTT, tăng 10% so với cùng kỳ năm trước. PV  