Thời điểm nào phụ nữ khao khát chuyện ấy nhất?
Theo nghiên cứu từ Đại học California (Mỹ) và Đại học New Mexico (Mỹ) cho biết trong thời kỳ rụng trứng là thời điểm phụ nữ có hàm lượng hoóc-môn testosterone cao nên có sự ham muốn tình dục mạnh mẽ nhất.
Ảnh minh họa. Khi nàng đang trong thời gian rụng trứng Đúng là có những ngày nàng sẽ ham muốn rất mãnh liệt và rất khao khát, Lúc đó nàng chắc chắn sẽ muốn chủ động lao vào bạn và yêu hết mình. Một chu kỳ kinh nguyệt của phụ nữ thường sẽ là 28 ngày tuy nhiên cũng có thể có người thời gian sẽ dài hơn hoặc ngắn hơn. Vậy thì thời gian rụng trứng chính là ngày 14 đếm từ ngày bắt đầu của chu kỳ kinh nguyệt lần tiếp (đếm ngược lại). Trong thời kỳ này, cơ thể sẽ truyền tín hiệu đến cơ quan trung ương não bộ làm kích thích hưng phấn tình dục lớn hơn cho người phụ nữ. Chính vì thế lúc này, cô ấy sẽ có nhiều ham muốn hơn cả. Đặc biệt, nhiều người còn chủ động gần gũi, đó là quá trình sinh lý và cảm xúc hoàn toàn tự nhiên ở mỗi người. Khi hai người xa nhau Khi hai người xa nhau, cảm giác nhớ nhung trở thành động lực lớn cho đời sống tình dục của cả hai, đặc biệt là khi phải xa nhau vài ngày, vài tuần và chỉ có thể liên lạc qua điện thoại. Cảm giác nhớ thương dồn nén lại cho tới ngày đoàn tụ sẽ khiến cả hai “yêu” một cách nhiệt tình và mãnh liệt. Do vậy, bạn nên chủ động đến với nàng nếu hai bạn đang phải sống xa cách nhau. Đây cũng là khoảng thời gian mà phụ nữ có vô số nguồn năng lượng để đáp ứng cho chuyện chăn gối. Sau khi cãi nhau Thật bất ngờ là sau cuộc tranh cãi nảy lửa, máu trong cơ thể sẽ có xu hướng dồn lên. Rất nhiều người đã chọn cách để giải tỏa cảm xúc đó bằng cách lao vào vòng tay nhau. Kể cả cuộc cãi cọ đó có nước mắt thì nó cũng là gia vị tuyệt vời cho màn ái ân sau đó. Khi nàng đang ghen Ghen được xem là thứ gia vị không thể thiếu trong tình yêu, tuy nhiên nếu cả hai không biết dung hòa và điều tiết thứ “gia vị” này thì có thể đi ngược lại tác dụng vốn có của nó. Để khống chế những cơn ghen thịnh nộ của nàng và chứng tỏ cho nàng thấy bạn là người chung thủy và yêu cô ấy biết bao, cách đơn giản nhất là hãy “yêu” nàng một cách nồng nhiệt nhất. Tuy nhiên, bạn phải xử sự thật khéo léo, chiều chuộng và thể hiện sự yêu thương thật lòng để cô ấy không cảm thấy bị tổn thương. Sau khi tập thể dục Tập thể dục không chỉ làm tăng lượng hoóc-môn nội sinh giúp cơ thể và trí não sảng khoái mà còn làm cho phụ nữ mạnh mẽ và sexy hơn. Đồng thời giúp nàng sẵn sàng cho chuyện đó. Theo giải thích của các nhà khoa học, quá trình vận động giúp sản sinh ra hoóc-môn endorphins, loại chất khiến nàng thấy vui vẻ, tăng ham muốn của nàng. Nàng dễ “hào hứng” hơn vào buổi sáng Sau một giấc ngủ dài, thời gian vào buổi sáng là khoảnh khắc cơ thể được nạp đầy năng lượng…cho một ngày dài làm việc và cho cả “chuyện ấy”. Sẽ không mất quá nhiều thời gian và công sức của bạn khi kích thích nàng và khơi gợi cảm xúc “yêu” vào buổi sáng, vì đơn giản đây là lúc ham muốn của nàng tràn trề nhất trong ngày. Khi nàng bị buộc phải “kiêng cử” Giai đoạn này thường xuất hiện vào thời điểm trước và sau khi sinh, phụ nữ được yêu cầu nên “kiêng chuyện ấy” để đảm bảo an toàn cho thai nhi và những tổn thương của tử cung sau sinh. Việc phải “nhịn chuyện ấy” lâu ngày sẽ khiến cho phụ nữ cảm thấy rất ham muốn. Tuy nhiên, bạn phải đợi sau giai đoạn kiêng cữ của nàng hãy nhanh chóng “hâm lửa” cho đời sống tình dục của vợ chồng sau một thời gian đã bị “nguội”. Khi nàng bị stress Mặc dù stress được coi là trạng thái tâm lý tiêu cực, tuy nhiên nó lại kích thích ham muốn ở nàng. “Chuyện ấy” đặc biệt giúp giảm đau đầu do stress. Nếu “đối phương” của bạn đang bị stress thì một trong những phương thức giúp cô ấy giải tỏa và lấy lại thăng bằng trong cuộc sống là hãy tế nhị và đưa nàng vào cuộc “yêu” và giúp nàng thăng hoa một cách dễ dàng. Giống như khi giận dữ hay buồn rầu, sự vui sướng tột độ cũng khiến ham muốn được “yêu” của phụ nữ dâng trào. Vậy nên, các quý ông hãy biết nắm bắt thời điểm nàng muốn quan hệ để nhận được tin vui. Nguồn năng lượng tích cực của họ lúc này sẽ đem lại một cuộc “yêu” tuyệt vời. Khi nàng xem phim có cảnh “nóng bỏng” Không chỉ có quý ông mà ngay cả chị em phụ nữ cũng cảm thấy bị kích thích và hưng phấn khi xem những bộ phim gợi tình nóng bỏng. Do vậy, một trong nhưng cách giúp bạn làm mới “chuyện ấy” bằng cách cả hai cùng xem một bộ phim tình cảm, lãng mạn. Hãy đầu tư thời gian chọn một bộ phim thật hay và lãng mạn, cùng nàng ngồi tựa vai nhau thưởng thức bộ phim trong một buổi tối yên tĩnh và trao nhau những cử chỉ âu yếm, thân mật. Bạn sẽ nhận được một “phần thưởng” xứng đáng với công sức của mình. An Yên (th) 