Chuyện chưa biết về vụ sát hại bảo vệ Trường THCS Ninh Xá
Ngày 21-6, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bắc Ninh đã ra lệnh tạm giam Lê Xuân Thuận, 40 tuổi, trú ở Ninh Xá, Thuận Thành, Bắc Ninh, để điều tra hành vi giết người. Thuận chính là đối tượng sát hại ông Nguyễn Văn H (63 tuổi), bảo vệ trường THCS Ninh Xá, vào tối 17-6 gây xôn xao dư luận.
Trời sáng đã lâu nhưng không thấy chồng là ông Nguyễn Văn H về nhà nên bà Nguyễn Thị B – vợ ông rất nóng ruột. Càng đợi càng bặt tăm, điện thoại không ai bắt máy nên gần 9h ngày 18-6, bà B đi bộ ra trường – nơi ông H làm bảo vệ để tìm. Thấy cửa đóng im ỉm, gọi mãi không ai thưa nên bà B trèo vào trong, choáng váng khi thấy ông H đã tử vong nằm trong phòng hiệu phó của trường, trên người có nhiều vết thương. Quá hoảng loạn, bà H đã báo cho gia đình và Công an xã Ninh Xá. Nhận được tin, xác định đây là vụ án giết người nên Đại tá Phạm Hồng Sơn, Giám đốc Công an tỉnh Bắc Ninh và Đại tá Nguyễn Công Nghiệp, Phó Giám đốc, Thủ trưởng cơ quan CSĐT đã trực tiếp đến hiện trường chỉ đạo Phòng Cảnh sát hình sự, Phòng Kỹ thuật hình sự và Công an huyện khám nghiệm, điều tra. Đối tượng (ngồi) tại cơ quan Công an. Qua khám nghiệm, lực lượng chức năng xác định ông H bị sát hại bởi vật sắc, nhọn. Lúc đầu, khi nhận được tin, lực lượng chức năng đã nghĩ đến tình huống đối tượng trộm cắp nhưng bị phát hiện nên đã giết nạn nhân, che giấu hành vi. Tuy nhiên, tài sản của ông H gồm điện thoại, nhẫn vàng, ví tiền... đều nguyên vẹn nên giả thiết này đã được loại bỏ. Giả thiết thứ 2 là giết người do mâu thuẫn cá nhân. Qua rà soát thì thấy gia đình ông H sống khá hòa đồng, bản thân ông là người từ nơi khác đến đây ở rể nên không mâu thuẫn với ai. Tuy nhiên, có một điểm đáng chú ý là ông H không chết ở phòng bảo vệ, mà lại ở phòng lãnh đạo của trường. Chính vì vậy, CQĐT đã hướng sự nghi vấn sang mâu thuẫn tình ái vì trong phòng lãnh đạo trường sạch sẽ, khép kín, có điều hòa nên ông H có thể dẫn tình nhân vào đây tâm sự rồi xảy ra án mạng. Từ nhận định trên, lực lượng chức năng đã rà soát, hướng vào các phụ nữ bỏ chồng hoặc gia đình trục trặc. Bà Bùi Thị Học, 57 tuổi – mẹ của Lê Xuân Thuận cũng nằm trong diện bị rà soát, bởi chồng bà bị bệnh, sức khỏe yếu nên cuộc sống đôi lúc không được như ý. Tuy nhiên, khi cơ quan điều tra hỏi đến, bà cho rằng khi xảy ra án mạng đang ở nhà, không biết chuyện gì. Phải thêm một buổi nữa để rà soát, sàng lọc, đến chiều tối 18-6, cơ quan điều tra vẫn đặt nghi vấn vào bà Học bởi khi hỏi đến chuyện ông H, bà có vẻ bối rối. Kết hợp với các tài liệu điều tra, Công an Bắc Ninh đã có đủ tài liệu, chứng cứ khẳng định bà Học có liên quan đến vụ án nên đã triệu tập để đấu tranh. Cho đến lúc không thể giấu được nữa, bà Học mới khai nhận mình có liên quan đến vụ án mạng trên và thủ phạm chính là con trai cả của mình. Thời điểm trên, Lê Xuân Thuận – con trai bà Học đã “cao chạy, xa bay”, không có chút liên lạc gì với gia đình. Thượng tá Nguyễn Công Khôi, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Bắc Ninh cho biết, đã tổ chức lực lượng, xác minh truy bắt Thuận. Qua rà soát, phát hiện Thuận đi tận lên huyện Mường Tè, Lai Châu nên đã phối hợp với gia đình vận động đối tượng ra đầu thú. Biết không thể thoát, ngày 20-6, Thuận liên hệ với cơ quan Công an xin đầu thú, khai nhận hành vi phạm tội. Theo lời khai của Thuận thì cách đây mấy hôm, khi anh ta đang ngồi đọc báo thì thấy cô em dâu út to tiếng với mẹ chồng (tức bà Bùi Thị Học). Thấy anh chồng, chị Vũ Thị Tuyến (tên cô em dâu út) thanh minh: “Anh xem mẹ thế nào chứ có con dâu, con rể, cháu nội lớn tướng rồi mà như thế này thì không được”. Rồi chị Tuyến kể rằng, mẹ chồng thường xuyên có biểu hiện không bình thường bởi thi thoảng lại bí mật gọi điện, nghe điện thoại nên chị Tuyến nghi ngờ bà Học có người đàn ông khác bên ngoài. Chính vì vậy, chị Tuyến giằng điện thoại của mẹ chồng để kiểm tra, dẫn đến việc mẹ con to tiếng. Chưa biết thực hư thế nào nhưng Thuận lấy điện thoại của mẹ, sau đó gọi cả bố đẻ ra để nói chuyện. Tuy nhiên, bố Thuận không nói gì khiến Thuận bực tức, ném chiếc điếu vào góc nhà rồi bỏ lên nhà đọc báo tiếp. Đến tối, thấy bà Học lại bí mật nghe điện thoại rồi đi ra ngoài, Thuận hỏi mẹ đi đâu, bà nói là đi thể dục càng khiến Thuận nghi ngờ hơn. Sau khi bà Học đi, Thuận vào bếp lấy con dao gọt hoa quả rồi đi theo. “Em biết là mẹ em đi gặp ông nào đó nên em đi theo, định đe dọa rồi đánh cho vài cái để dừng lại. Không ngờ, lại trở thành như thế” – Thuận cho biết. Vẫn theo lời khai của Thuận thì khi anh ta đến trường thì thấy ông H mở cửa cho bà Học vào, sau đó hai người vào phòng đóng cửa lại. Thấy thế, Thuận trèo tường vào trong trường, đẩy cửa phòng ra, bất ngờ thấy mẹ mình và ông H đang tình tứ với nhau. Tức tối, Thuận túm vai ông H ghè xuống rồi đâm tới tấp, ông H phản ứng lại. Không ghìm được cơn giận, Thuận tiếp tục đâm nạn nhân… Khi thấy máu cháy nhiều, Thuận hoảng sợ bỏ chạy khỏi hiện trường. “Em về nhà thay quần áo, sau đó ra đường đón xe buýt đi Hải Dương, đến nửa đường em lại bắt xe lên Mỹ Đình rồi đi Hòa Bình, Sơn La, Lai Châu. Em đi bất định, không biết đi đâu. Em định tự tử nhưng nghĩ nếu em chết thì không ai hiểu được, với lại nghĩ con em sẽ xấu hổ vì bố nó tự tử nên em quay về”... Ngày 20-6, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bắc Ninh đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Lê Xuân Thuận về hành vi giết người, khởi tố bị can đối với Bùi Thị Học về hành vi không tố giác tội phạm. Phương Thủy 