Tổng Thư ký Quốc hội: 'Không chạy theo số lượng để đảm bảo tuổi thọ của luật'
Chiều nay, 21-6, Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc đã chủ trì cuộc họp báo công bố kết quả kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV.
Tại buổi họp báo, các phóng viên báo chí đã đặt câu hỏi về sự thay đổi tích cực, đáng ghi nhận nhất của kỳ họp này. Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho rằng, trong kỳ họp thứ 3 vừa rồi với khối lượng công việc đồ sộ nhưng Quốc hội đã thông qua 12 luật, 12 nghị quyết với tinh thần tạo ra một không khí hết sức dân chủ, đổi mới, chuyển từ Quốc hội phát biểu sang Quốc hội tranh luận. Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc “Các đại biểu đã tích cực tranh luận, không chỉ tranh luận giữa đại biểu với thành viên Chính phủ mà còn tranh luận giữa đại biểu với đại biểu, trong đó đích là làm rõ vấn đề để cử tri hiểu và các đại biểu cũng sẽ thêm hiểu lẫn nhau. Đây là kỳ họp sôi nổi, cần phát huy” – ông Phúc nói. Đổi mới tích cực thứ hai theo Tổng Thư ký Quốc hội là sự điều hành rất linh hoạt của chủ tọa. Căn cứ thời lượng của kỳ họp, chủ tọa đã quyết định kéo dài thêm thời gian, ví dụ trong phiên họp cho ý kiến về tình hình kinh tế - xã hội Quốc hội đã kéo dài thời gian thảo luận đến 18h30, nghĩa là có thêm 15 đại biểu được phát biểu. “Chưa bao giờ có tới 93 đại biểu đăng ký phát biểu tại một phiên họp. Việc mở thêm thời gian đã tạo điều kiện cho đại biểu phát biểu nhiều hơn” – Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội nhấn mạnh. Cũng như vậy, phiên chất vấn mở thêm ra nửa ngày, dành thời lượng cho cả người hỏi và người trả lời, đã có tới 196 đại biểu phát biểu ý kiến chất vấn. “Đổi mới này cần phải phát huy trong các kỳ họp sau”, ông nhận định. Toàn cảnh buổi họp báo Có ý kiến cho rằng, Luật quy hoạch và Luật tố cáo được rút ra khỏi kỳ họp này đều vì lý do không đảm bảo chất lượng, Quốc hội rút kinh nghiệm gì và sẽ có biện pháp nào để siết chặt chất lượng cũng như công tác xây dựng pháp luật thời gian tới? Tổng Thư ký Quốc hội lý giải, Luật quy hoạch là luật rất quan trọng, sẽ quy hoạch tổng thể quốc gia và liên quan đến hàng chục luật chuyên ngành khác. Qua ý kiến ĐBQH thấy rằng luật này có nhiều vấn đề cần xem xét nên Quốc hội đã đề nghị Chính phủ tiếp tục hoàn thiện, đảm bảo chất lượng để báo cáo Quốc hội trong kỳ họp sau. Đối với Luật tố cáo, qua phát biểu trên nghị trường còn nhiều ý kiến khác nhau nên Quốc hội quyết định cho kéo dài thêm kỳ nữa cho thấu đáo. Tổng Thư ký Quốc hội cũng đã gửi phiếu xin ý kiến ĐBQH thì ĐBQH đều đồng thuận, giao Chính phủ tiếp tục chuẩn bị. “Nếu đặt vấn đề rút kinh nghiệm gì thì cũng khó nói, vì trong quá trình soạn thảo luật chỉ khi đưa ra Quốc hội thì ĐBQH chất vấn, tranh luận, trao đổi, đi đến cùng vấn đề thì mới thấy hết được là có nên thêm một kỳ nữa hay không. Nhưng tinh thần là không chú trọng chất lượng, đảm bảo tính khả thi của luật để luật đi vào cuộc sống, không chạy theo số lượng thì mới đảm bảo tuổi thọ của luật” – ông Nguyễn Hạnh Phúc khẳng định. Quỳnh Vinh 