Giàu có đẹp trai nhưng chỉ vì việc này tôi bị thằng bạn thân cuỗm mất người yêu
Ban đầu người yêu còn thông qua tôi để nhờ thằng bạn tôi sửa laptop hộ, về sau cô ấy gọi trực tiếp bạn tôi nhưng chỉ 3 tháng sau...
Tôi cao ráo, đẹp trai, đã đi làm được 3 năm với mức lương khá ổn. Gia đình tôi cũng có điều kiện nhưng chưa bao giờ tôi ỉ lại vào việc đó. Thế nên ngay từ thời sinh viên tôi đã đi làm thêm và không cần gia đình chu cấp. Xung quanh tôi cũng có không ít các cô gái theo đuổi. Nhưng tôi cũng chỉ chọn cô ấy. Chúng tôi yêu nhau được 3 năm. Mọi cung bậc cảm xúc có đủ cả. Cô ấy mới ra trường, khá hiền lành, xinh xắn và ngoan ngoãn. Đợt rồi máy tính cô ấy bị hỏng nên có nhờ tôi giới thiệu mối uy tín. Nghĩ ngay tới thằng bạn thân cấp 3 đang hành nghề sửa laptop. Nó làm ăn cũng ổn nên tôi nhờ nó sửa máy giúp người yêu luôn.Chả hiểu sao nó càng sửa càng hỏng. Mấy lần đầu người yêu còn thông qua tôi để gọi thằng bạn tôi đến sửa. Về sau cô ấy tự chủ động liên hệ. Có hôm qua phòng người yêu thấy nó vẫn hì hục ngồi sửa. Mấy khoản này tôi cũng không rõ lắm, nó bảo test máy lại thì tôi biết thế. Đến bữa cơm nó vẫn chưa chịu về. Mời nó ở lại ăn nó cũng ở. Ăn xong nó còn ngồi thêm một lúc nói là kiểm tra lại lần nữa rồi mới chịu về. Mấy bữa nay người yêu tôi liên tục kêu chán. Cô ấy cũng ít gặp và đi chơi với tôi như trước. Tôi có hỏi lý do thì cô ấy nói chắc do yêu lâu nên cảm xúc vậy. Tôi cũng tìm đủ mọi cách để hâm nóng tình cảm nhưng cô ấy rất lạnh lùng, miễn cưỡng. Rồi cái gì đến cũng đến. Chúng tôi chia tay. Lý do là cô ấy hết yêu. Nhưng điều đó không làm tôi sốc bằng việc chỉ vài ngày sau đó, cô ấy công khai người yêu mới luôn. Người đó không ai khác chính là thằng bạn thân sửa laptop của tôi. Hóa ra, lần đầu gặp người yêu tôi nó đã thích cô ấy rồi. Nên nó cố tình sửa hỏng máy tính để được gặp người yêu tôi nhiều hơn. Lửa gần rơm lâu ngày cũng bén, chỉ sau 3 tháng, người yêu tôi và nó đã chính thức công khai yêu nhau. Nó còn vô cùng đắc thắng với việc làm đó nữa. Quả thật hiện tại tôi thấy mất lòng tin vào bạn bè và con gái quá. Tình yêu 3 năm cũng không bằng chiến lược 3 tháng. Giàu có, đẹp trai thì cũng có là gì đâu. Nghĩ lại vẫn thấy cay cú mọi người ạ. Ở đời đúng là chẳng ai nói trước được chữ ngờ. Theo Khoedep 