'Tuyệt chiêu' đi taxi Uber tiết kiệm khi trời mưa, đường ngập
Giá taxi Uber tăng vào những lúc mưa gió là khó tránh khỏi, nhưng bạn có thể thử nhiều cách để xem tiết kiệm được chi phí hơn hay không.
Những ngày qua, nhiều nơi đã đón nhận những cơn mưa lớn khiến đường phố bị ngập nặng, việc lưu thông trên đường hết sức khó khăn, chẳng hạn đoạn qua đường Nguyễn Hữu Cảnh (TP.HCM). Theo dự báo, Hà Nội và TP.HCM sẽ tiếp tục có mưa lớn, gây ngập trong những ngày tới. Thông báo cước phí Uber tăng 3,6 lần so với thông thường. Bên cạnh vấn nạn kẹt đường, xe chết máy... thì những khó khăn khi bắt taxi cũng là nỗi trăn trở của nhiều người: Trong khi tài xế taxi truyền thống thường ngại phục vụ hành khách khi trời mưa, đường ngập thì taxi gọi qua ứng dụng Uber lại có thể tăng khá "khủng". Nếu chọn taxi Uber cho hành trình vào những ngày mưa gió, đường ngập, trước tiên bạn cần hiểu về cách tính giá của Uber: Trong những ngày mưa to, Uber không thể tránh khỏi việc tăng chi phí dựa trên hệ số tăng giá. Hệ số tăng giá là thuật toán nhằm cân bằng cung - cầu trên dịch vụ Uber theo thời gian thực. Khi yêu cầu chuyến đi tăng đột biến trong một thời gian ngắn mà số lượng các xe di chuyển tại khu vực không đáp ứng đủ, giá của các chuyến đi sẽ được nhân lên. Mục đích của việc tăng giá theo hệ số này là khuyến khích tài xế đối tác đổ về khu vực đó nhiều hơn, đáp ứng được nhu cầu đặt xe của mọi người. Trong lúc mưa gió, nếu không có hệ số tăng giá, cung sẽ không thể đáp ứng cầu tăng cao, và mọi người sẽ phải chờ lâu hơn để có thể gọi được xe hay thậm chí là không đặt được bất cứ chiếc xe nào. Giá taxi Uber tăng vào những lúc mưa gió là khó tránh khỏi, nhưng bạn có thể thử nhiều cách để xem tiết kiệm được chi phí hơn hay không. Một vài mẹo giúp bạn tối ưu hóa những chuyến đi Uber trong những ngày mưa gió dễ khiến chi phí bị tăng theo hệ số: Tính năng "Thông báo cho tôi khi giá giảm" Uber luôn đảm bảo người dùng biết chi phí chuyến đi là bao nhiêu, có bị tính theo hệ số tăng giá hay không. Theo thời gian, khi số lượng tài xế tham gia tăng lên, cung - cầu được điều tiết thì giá sẽ được cân bằng lại và dần dần trở về mức bình thường. Nếu đã chọn tính năng "Thông báo cho tôi khi giá giảm", Uber sẽ thông báo cho bạn khi thời gian tăng giá kết thúc. Đi uber cao cấp thay vì bình dân Hiện tại, dịch vụ Uber tại Việt Nam có 3 hình thức dịch vụ là uberX, uberBlack và uberSUV với mức phí khác nhau. Trong đó, uberX có giá phải chăng hơn và được nhiều người lựa chọn hơn. Đặc biệt khi trời mưa, lượng yêu cầu uberX thường tăng đột biến dẫn đến giá đi uberX có khi còn cao hơn cả uberBlack và uberSUV. Vậy nên, đừng quên kiểm tra giá chuyến đi của hai loại hình kia, nếu may mắn, bạn có thể bắt được chuyến uberBlack hay uberSUV sang trọng với giá thấp hơn cả uberX bình dân. Ngoài ra, bạn cũng có thể cân nhắc sử dụng uberMOTO trong những lúc mưa gió để tiết kiệm chi phí và hạn chế tăng giá. "Săn" mã giảm giá Uber thường tặng cho khách hàng nhiều loại mã giảm giá chuyến đi để hỗ trợ khách hàng trong mùa mưa gió này. Hãy cập nhật thường xuyên và bạn sẽ tiết kiệm được chi phí rất nhiều. Chẳng hạn ở thời điểm hiện tại, khách hàng mới sẽ được giảm 40.000 đồng cho 4 chuyến Uber đầu tiên khi nhập mã NGAYCUACHA (hạn cuối 2/7/2017) với uberX, uberBlack, Uber 7 chỗ. Báo Uber xem lại hành trình Trong trường hợp thắc mắc về chi phí chuyến đi có sự khác biệt so với giá dự kiến ban đầu được hiển thị, bạn có thể gửi báo cáo lịch trình cho bộ phận chăm sóc khách hàng của Uber trong giao diện ứng dụng. Dựa trên hoàn cảnh thực tế, Uber sẽ xem xét hoàn lại phần cước phí phát sinh sao cho hợp lý, đảm bảo được quyền lợi hành khách. Nghĩa là dù không có gì nhầm lẫn trong việc tính toán cước phí chuyến đi của bạn, nhưng Uber vẫn có thể xem xét để hoàn lại một phần nhằm hỗ trợ khách hàng, chẳng hạn trong trường hợp cước thực tế quá cao so với giá dự kiến do không may bị kẹt xe quá nghiêm trọng. 