Mỹ 'đổi giọng' đối với Qatar?
Hãng tin Al Jazeera ngày 21/6 dẫn lời phóng viên James Bays của hãng này thường trú tại Washington nhận định, Mỹ đã thay đổi giọng điệu đối với Qatar.
Hoàng thân Qatar Emir Sheikh Tamim Bin Hamad Al-Thani gặp Tổng thống Trump tại Saudi Arabia ngày 21/5.  Nhận định này được đưa ra sau khi hôm 20/6 người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Heather Nauert nói rằng "ngày càng có nhiều nghi vấn nảy sinh" về các biện pháp chống Qatar mà Saudi Arabia, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và các đồng minh áp đặt lên Doha. Phóng viên này nói: "Hai tuần sau khi xảy ra cuộc khủng hoảng vùng Vịnh, Bộ Ngoại giao Mỹ trên thực tế đang thay đổi lập trường, chỉ trích những nước cấm vận Qatar". Theo James Bays, tuyên bố trên của Bộ Ngoại giao Mỹ "gần như chắc chắn được thông qua từ trước" với Lầu Năm Góc và Nhà Trắng. Tuy nhiên, với chính quyền Tổng thống Donald Trump, một câu hỏi vẫn chưa rõ là liệu chính ông Trump có tham gia vào chính sách mới này hay không. Ngoại trưởng Qatar dự kiến sẽ đến Washington vào tuần tới để thảo luận về cuộc khủng hoảng hiện nay. Chuyên gia phân tích chính trị cao cấp của hãng tin Al Jazeera, ông Marwan Bishara cho rằng thời điểm đưa ra tuyên bố trên của Bộ Ngoại giao Mỹ trước thềm chuyến thăm của Ngoại trưởng Qatar là "hết sức quan trọng". Qatar là nơi đặt căn cứ không quân lớn nhất của Mỹ ở Trung Đông. Trong 2 tuần qua, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có quan điểm cứng rắn với Qatar khi hôm 9/6 nói rằng "Qatar có lịch sử lâu đời hỗ trợ khủng bố ở cấp độ rất cao". Khi đó, Bộ Ngoại giao Mỹ và Lầu Năm Góc vẫn duy trì quan điểm trung lập về cuộc khủng hoảng vùng Vịnh. TTXVN/Tin Tức  