Phu vàng chết bất thường trên xe khách
Sáng 21.6 tại Bến xe Trung tâm TP.Đà Nẵng, nhà xe phát hiện một phu vàng chết bất thường ngay trên xe.
Lực lượng công an điều tra hiện trường vụ việc Khoảng 6 giờ cùng ngày (21.6), xe khách giường nằm của nhà xe Hiếu Minh Sơn chạy tuyến Bắc Ninh - Bắc Giang -Lạng Sơn về đến Bến xe Trung tâm TP.Đà Nẵng để trả khách. Sau khi các hành khách xuống xe, phụ xe dọn vệ sinh thì phát hiện còn một hành khách vẫn còn nằm trên giường nên đánh thức thì phát hiện người đàn ông này đã tử vong . Ngay khi phát hiện vụ việc, nhà xe Hiếu Minh Sơn đã báo với lực lượng chức năng. Và qua xác minh, cơ quan chức năng xác định người này là Nguyễn Văn Bổng (31 tuổi, ngụ Lạng Sơn) Qua thông tin từ nhà xe cung cấp, được biết chiều 20.6, anh Bổng đi xe khách từ Lạng Sơn đến Đà Nẵng và người này dự định đón tiếp xe từ Đà Nẵng lên H.Tiên Phước (Quảng Nam) để cùng làm phu vàng với người thân. Hiện Công an TP.Đà Nẵng đã liên lạc với gia đình anh Bổng ở Quảng Nam để tiến hành các thủ tục pháp y theo quy định. Văn Tiến 