Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam: 'Không để thí sinh bị ảnh hưởng vì bất cứ lý do gì'
Chiều ngày 21/6, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã có buổi làm việc với Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia tỉnh Trà Vinh về kỳ thi THPT quốc gia 2017.
Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Trà Vinh - ông Nguyễn Thành Nguyện – cho biết đến thời điểm hiện tại tỉnh đã hoàn tất công tác chuẩn bị cho kỳ thi THPT Quốc gia năm nay. Kỳ thi THPT quốc gia năm nay, toàn tỉnh Trà Vinh có 7.068 thí sinh đăng ký dự thi tại 26 điểm thi. Hơn 1.100 cán bộ, giảng viên, giáo viên làm công tác coi thi. Việc sao in đề thi đều đảm bảo an toàn và bảo mật theo đúng quy định. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam kiểm tra một điểm thi tại tỉnh Trà Vinh. Ảnh: VGP/Đình Nam Đặc biệt, mỗi điểm thi có 1 phó trưởng điểm là viên chức của Trường ĐH Trà Vinh, trong mỗi phòng thi có 1 cán bộ coi thi là giảng viên, giáo viên của Trường ĐH Trà Vinh và 1 cán bộ coi thi là giáo viên của các trường THPT trong tỉnh. Thứ trưởng Bộ GD-ĐT, bà Trần Thị Nghĩa, lưu ý do kỳ thi năm nay có những điểm mới khi sử dụng hình thức trắc nghiệm, bài thi tổ hợp… nên đội ngũ giám thị cần được tập huấn kỹ để tránh sai sót ảnh hưởng đến thí sinh. Sau khi nghe báo cáo, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh tinh thần chung của Chính phủ là tổ chức một kỳ thi trung thực, an toàn, thuận tiện nhất cho thí sinh và gia đình, người dân, bớt nhiêu khê không cần thiết. Ông Đam chia sẻ cách đây 4-5 năm, mỗi khi đến kỳ thi là cả xã hội lại nóng lên. Trong khi kỳ thi tốt nghiệp THPT về cơ bản không tạo được sự tin tưởng cho xã hội, không đóng góp vào việc đánh giá một khâu quan trọng của chất lượng giáo dục thì ngược lại, thi tuyển sinh đại học, cao đẳng quá căng thẳng với cộng đồng, xã hội, tốn kém về tiền bạc, thời gian, tinh thần. Năm nay là năm thứ 3 tiếp tục đổi mới kỳ thi THPT quốc gia, ông Đam khẳng định những đổi mới nhằm tạo thuận lợi tối đa cho thí sinh trong kỳ thi năm nay được thể hiện ở nhiều điểm như học sinh học ở đâu thi ở đấy. Các trường đại học là cơ quan phối hợp để bảo đảm kết quả khách quan, trung thực như mong đợi của xã hội, người dân. Việc chuyển sang hình thức thi trắc nghiệm trong một phòng thi không thí sinh nào có đề giống nhau sẽ bảo đảm kỳ thi trung thực hơn, tránh học tủ, học lệch, thời gian thi ngắn hơn. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam họp với hội đồng thi THPT quốc qua tỉnh Trà Vinh. Ảnh: VGP/Đình Nam “Những năm sau chúng ta sẽ tiếp tục có những vi chỉnh, để tiến tới kỳ thi thực sự trung thực, khoa học nhưng rất thuận tiện cho học sinh”. Ông Đam cũng đánh giá cao và biểu dương nỗ lực của các địa phương trong công tác chuẩn bị kỳ thi toàn diện, kỹ lưỡng ở mọi khâu. Các trường đại học tích cực, chủ động tham gia vào công tác phối hợp tổ chức kỳ thi THPT quốc gia. Nhiều nơi điều kiện còn khó khăn, song để tạo thuận lợi tối đa cho thí sinh, nhân dân thì các cán bộ giảng viên đại học vẫn nhận phần khó khăn, gian khổ. Phó Thủ tướng đề nghị từng giám thị, từng điểm thi, hội đồng thi phải bảo đảm mọi điều kiện, hỗ trợ kịp thời, không để học sinh gặp trục trặc trong quá trình làm bài thi, để đạt được kết quả thi tốt nhất. “Điều này không chỉ nằm ở chỗ học ở đâu thi ở đấy, mà kể cả những trường hợp bất thường như sơ cứu, cấp cứu, lập biên bản do lỗi của giám thị thì phải giải quyết theo hướng thuận lợi nhất cho thí sinh. Tâm lý các cháu nếu bị ảnh hưởng thì có khi không chỉ một năm mà thậm chí là lâu dài” – ông Đam lưu ý, và nhắc cần bảo đảm tuyệt đối an ninh, an toàn các điểm thi, bảo vệ đề thi, bài thi, cũng như vấn đề an toàn thực phẩm, sức khỏe của thí sinh trong suốt kỳ thi. Hoài Thanh  