F-16 NATO đối mặt máy bay Bộ trưởng Quốc phòng Nga
Một chiếc F-16 của NATO đụng độ máy bay chở Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu trên vùng trời biển Baltic.
Một máy bay chiến đấu F-16 của NATO vừa đụng độ máy bay chở Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu trên vùng trời biển Baltic, Russia Today cho biết ngày 21-6. Theo Russia Today, chiếc F-16 đã cố gắng tiếp cận chiếc máy bay chở Bộ trưởng Shoigu lúc này đang trên đường đến vùng Kaliningrad của Nga tham dự một cuộc họp bàn việc bảo vệ sườn phía tây của Nga. Một máy bay chiến đấu F-16 của NATO vừa đụng độ máy bay chở Bộ trưởng Quốc phòng Nga Shoigu. Ảnh: WIKIPEDIA Một trong những máy bay chiến đấu hộ tống chiếc máy bay chở Bộ trưởng Shoigu, chiếc Su-27 đã can thiệp bằng cách bay chen vào giữa chiếc F-16 và máy bay chở Bộ trưởng Shoigu. Chiếc Su-27 cố tình liên tục nghiêng cánh bên này bên kia để trưng số vũ khí mình mang theo nhằm dọa chiếc F-16. Sau đó, chiếc F-16 rời ra, bay khỏi khu vực. NATO chưa bình luận. Bộ trưởng Quốc phòng Nga Shoigu. Ảnh: UPI Biển Baltic là nơi thường xuyên diễn ra căng thẳng và đụng độ giữa Nga và NATO. Sự việc mới nhất này diễn ra chỉ một ngày sau khi Bộ Quốc phòng Nga cáo buộc chiếc máy bay do thám RC-135 của Mỹ đã thực hiện đổi hướng một cách nguy hiểm ở khoảng cách quá gần một máy bay chiến đấu của Nga trên vùng trời biển Baltic. Bộ Quốc phòng Mỹ bác bỏ rằng máy bay mình không làm gì sai, rằng phi công Nga đã bay quá nhanh và kiểm soát kém chiếc máy bay chiến đấu Su-27 mình điều khiển. Đầu tháng này, Nga đưa một máy bay chiến đấu chặn một máy bay ném bom chiến lược B-52 của Mỹ mà Nga nói bay trên vùng biển Baltic gần biên giới Nga. 