Nhậu về, chồng đâm vợ tử vong
Sáng 22.6, đại tá Nguyễn Văn Bôn - Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (Công an tỉnh Đắk Lắk) - xác nhận, trên địa bàn huyện Ea H'Leo vừa xảy ra vụ trọng án làm một người chết.
Địa bàn xã Ea H'Leo. Ảnh: P.V Thông tin ban đầu, chiều 21.6, sau một ngày đi nhậu trở về, Trần Hữu Trường (SN 1964, trú tại thôn 2A xã Ea H'Leo, huyện Ea H'Leo) và vợ là Hồ Thị Hòa xảy ra mâu thuẫn dẫn đến cãi vã. Trong lúc nóng giận, Trường đã dùng dao đâm vợ, khiến chị này tử vong trên đường đi cấp cứu. Ngay sau khi xảy ra sự việc, cơ quan điều tra công an tỉnh đã phối hợp với công an địa phương khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, đồng thời bắt giữ Trường để điều tra làm rõ. Đại diện công an xã Ea H'Leo thông tin, vợ chồng Trường có 3 người con, hoàn cảnh kinh tế không khá giả. Bản thân Trường thường xuyên bê tha rượu chè. H.L 