Những hình ảnh đầu tiên về kỳ thi THPT quốc gia 2017
Hôm nay, hơn 860.000 thí sinh cả nước bước vào ngày thi đầu tiên của kỳ thi THPT quốc gia 2017 với 2 môn Văn và Toán.
Sáng nay, thí sinh tham dự kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 bắt đầu làm bài môn đầu tiên là Ngữ văn với thời gian là 120 phút. Thời gian giám thị phát đề cho thí sinh là từ 7h30, thời gian thí sinh bắt đầu làm bài là từ 7h35 phút. Thống kê của Bộ GD-ĐT cho thấy, năm nay có 866.005 thí sinh trên cả nước sẽ tham gia kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017. Trong đó, có 75% thí sinh đăng ký dự thi có nguyện vọng chọn xét tuyển đại học, cao đẳng. Số thí sinh đăng ký bài thi khoa học xã hội (KHXH) chiếm 42%, khoa học tự nhiên (KHTN) chiếm 38%, thi cả hai bài thi chiếm hơn 8%. Toàn quốc sẽ có 2.364 điểm thi với 36.382 phòng thi. TP HCM là địa phương có số lượng điểm thi nhiều nhất, 114 điểm thi. Theo quan sát của PV báo Infonet, tại điểm thi trường THPT Chuyên Hà Nội Amsterdam, học sinh đến điểm thi từ rất sớm để chuẩn bị bước vào môn thi đầu tiên. Thầy Hồ Quốc Việt – Phó trưởng điểm thi trường THPT Chuyên Hà Nội Amsterdam chia sẻ: “Điểm thi đặt tại trường chúng tôi có 42 phòng thi, mỗi phòng thi có 24 thí sinh, tổng số thí sinh là 1.008. Trường THPT Chuyên Hà Nội Amsterdam là một trong những trường có cơ sở vật chất tốt nhất tại Hà Nội. Tất cả các phòng thi được trang bị đầy đủ từ bàn ghế, ánh sáng, hệ thống thông tin liên lạc đảm bảo sự tốt nhất cho kỳ thi”. Thầy Hồ Quốc Việt – Phó trưởng điểm thi trường THPT Chuyên Hà Nội Amsterdam Sau đây là một số hình ảnh PV báo Infonet ghi nhận tại điểm thi trường THPT Chuyên Hà Nội Amsterdam trong sáng 22/6: Hoàng Thanh 