Toyota Camry 2018 giá từ 23.500 USD
Mẫu sedan thế hệ thứ tám mới bán ra tại Mỹ với 2 phiên bản máy xăng và hybrid, dự kiến bán ra từ đầu tháng 9.
Camry 2018 XSE bản cao cấp nhất giá gần 35.000 USD. Camry thế hệ mới ra mắt công chúng lần đầu tại triển lãm Detroit 2017 hồi tháng một. Camry thế hệ mới thuộc thế hệ thứ tám nâng cấp thiết kế, trang bị nhiều công nghệ và hướng tập trung cảm giác lái. Camry 2018 phát triển dựa trên nền tảng TNGA của Toyota, từng áp dụng trên một số mẫu xe như Prius và C-HR. Camry thế hệ cấu trúc khung gầm cứng hơn 30%, trong khi chiều dài cơ sở nhỉnh hơn bản cũ 48 mm giúp không gian nội thất rộng rãi hơn. Mẫu sedan thế hệ thứ tám dùng động cơ mới 4 xi-lanh dung tích 2,5 lít 4 xi-lanh Dynamic Force với VVT-i kết hợp cùng VVT-iE, phun xăng trực tiếp, công suất 206 mã lực, mô-men xoắn cực đại 252 Nm. Động cơ này cũng trang bị trên bản Hybrid, sản sinh công suất 176 mã lực, mô-men xoắn 221 Nm. Bản cao cấp hơn sử dụng động cơ 3,5 lít V6, công suất 301 mã lực, mô-men xoắn 362 Nm. Cả hai bản động cơ xăng 2.5 và 3.5 V6 đều trang bị hộp số tự động 8 cấp mới, trong khi bản Hybrid vẫn dùng hộp số CVT. Toyota cho biết, Camry bản Hybrid tiết kiệm nhiên liệu khá tốt, với mức đánh giá của EPA ở mức 4,6 lít/100 km trong thành phố, 4,4 lít/100 km trên đường cao tốc và đường hỗn hợp ở mức 4,5 lít/100 km. Động cơ hybrid trang bị trên Camry 2018 trọng lượng nhẹ hơn bản cũ nhờ sử dụng bộ điều khiển năng lượng nhẹ và nhỏ hơn, bộ chuyển đổi điện DC-DC cải tiến. Trang bị an toàn trên Camry 2018 bao gồm hệ thống phanh tự động khi phát hiện vật phía trước, điều khiển hành trình bằng radar, cảnh báo chệch làn, cảnh báo vật thể băng ngang đường. Nội thất rộng rãi hơn nhờ kéo dài thêm 48 mm trục cơ sở. Nội thất ứng dụng hệ thống thông tin mới Entune 3.0 do Toyota phát triển. Các tính năng tiện dụng khác như khởi động xe từ xa, tự động đóng mở khóa, công cụ tìm xe, thông báo trạng thái xe, màn hình giải trí cho hàng ghế sau và bổ sung tính năng phát wifi. Theo kế hoạch, Toyota Camry 2018 bán ra từ tháng 9 với 9 bản máy xăng, giá từ 23.500 USD, bản cao cấp nhất XSE V6 giá gần 35.000 USD. Trong khi, Camry Hybrid 2018 giá từ 27.800 USD tùy chọn 3 phiên bản. Chi tiết Toyota Camry thế hệ thứ 8 mới Camry thế hệ mới thiết kế lại. Lưới tản nhiệt khác nhau. Đèn hậu thiết kế thể thao hơn. Camry 2018 phát triển dựa trên nền tảng TNGA mới của Toyota. Camry 2018 tùy chọn động cơ xăng 2.5 I4, 3.5 V6 và Hybrid. Tất cả các phiên bản máy xăng trang bị hộp số tự động 8 cấp mới, trong khi bản Hybrid vẫn sử dụng hộp số CVT. Động cơ 3.5 V6. Theo Vnexpress 