Bí kíp chụp ảnh câu like khi đi du lịch
Không phải tự nhiên mà một số người trở thành "ngôi sao mạng xã hội" nhờ những bức ảnh nghìn like. Tất cả đều có bí kíp đặc biệt.
Chụp ảnh ở bể bơi vô cực: Diện bộ bikini đẹp mát và tạo dáng sang chảnh bên cạnh bể bơi là hình ảnh rất thường thấy của nhiều du khách. Những bức ảnh này luôn hút lượng like lớn khi được chủ nhân chia sẻ. Một trong những hồ bơi nổi tiếng nhất trên thế giới là Marina Bay Sands ở Singapore, nơi hàng nghìn người đến mỗi tuần chỉ để chụp ảnh. Trong ảnh là tấm hình nhận được hơn 220.000 lượt thích của Bella Hadid trên Instagram. Chụp ảnh theo phong cách YoMost: Giơ hai tay lên qua vai, bật nhảy lên cao, khuôn mặt vui tươi thể hiện sự phấn khích, vui vẻ - đây cũng là một cách thể hiện tâm trạng của bạn trước vùng đất mới, có thể câu nghìn like. Tấm ảnh này của tài khoản Instagram @thomponwanderer đã thu hút được hơn 1.000 lượt thích. Phong cách “Theo em đi khắp thế gian”: Murad và Nataly Osmann từ Nga trở nên nổi tiếng khắp thế giới với bộ ảnh “Theo em đi khắp thế gian”. Với kỹ năng nhiếp ảnh và chỉnh sửa nghệ thuật, cặp đôi này đã tạo nên những bức ảnh đẹp mắt, thu hút hơn 4,6 triệu người theo dõi trên tài khoản Instagram @muradosmann. Chụp ở những địa điểm nguy hiểm: Tài khoản hannes_becker, người Đức, được coi như ngôi sao của Instagram nhờ tấm ảnh anh ngồi vắt vẻo trên mỏm Lưỡi Quỷ ở Na Uy, nhận được hơn 54.000 lượt người thích. Tập yoga trên bãi biển: Cho dù có thân hình đẹp hay chưa được đẹp cũng không sao, chỉ cần biết vài động tác yoga, hãy tự tin khoe dáng ở bãi biển mà bạn đến du lịch. Với phong cách này, người mẫu Gisele Bündchen đã nhận được hơn 200.000 lượt yêu thích. Khoe đùi: Cách chụp ảnh chỉ khoe đùi hoặc chân được coi là một xu hướng nhiều người học theo, vì cách thực hiện đơn giản. Địa điểm thích hợp nhất cho phong cách này là ở bãi biển, với đôi chân rám nắng lấm tấm những hạt cát li ti. Cặp đùi này của diễn viên Heidi Klum, đã nhận được hơn 36.000 lượt thích từ người hâm mộ Phong cách “thả hồn theo làn gió”:  Hướng khuôn mặt ra một hướng khác, ánh mắt mơ màng, với cảnh quan tuyệt đẹp đằng sau là một tư thế được đảm bảo để câu nghìn like. Ảnh trên, do nữ diễn viên Meghan Markle chụp trong chuyến đi đến Italy, đã nhận được hơn 34.000 lượt like. Tạo dáng bên ban công: Ban công các tòa nhà, phía xa là khung cảnh đẹp hoặc biểu tượng du lịch nào đó, dường như là một cách hoàn hảo để nhận được nhiều lượt yêu thích. Bức ảnh này được ca sĩ Demi Lovato thực hiện, giúp cô nhận lượng fan hâm mộ lên tới hơn 59 triệu người. Tắm nắng: Nằm dài trên bãi cát hoặc bên bể bơi tắm nắng không bao giờ là phong cách nhàm chán trong mắt các Instagrammer. Một bộ bikini bắt mắt sẽ giúp tăng hiệu ứng cho bức ảnh. Đây là Larsa Pippen, một cô bạn của cô Kim “siêu vòng ba”, Kim Kardashian. Ngâm mình trong bồn tắm: Nếu bạn đang ở tại một khu nghỉ mát sang trọng với một phòng tắm cao cấp, hãy thả vài cánh hoa hồng rồi bước vào bồn tắm để chụp ảnh. Tấm ảnh đẹp mắt này của Tatiana Vasilieva, người Nga, chụp trong khách sạn Anantara Uluwatu sang trọng ở Bali. Cô đã hoàn thành hình ảnh với một số đạo cụ, bao gồm champagne, hoa quả và cánh hoa hồng. Phong cách “cả thế giới trong lòng bàn tay”: Những bức ảnh về hoàng hôn luôn luôn truyền cảm hứng cho du khách yêu chụp ảnh. Với kiểu tạo dáng để mặt trời trong lòng bàn tay, người mẫu Gisele Bündchen luôn nhận hàng nghìn like mỗi khi đăng ảnh lên mạng xã hội. Minh Hải 