Hoãn phiên tòa xét xử vụ TTGT Cần Thơ nhận hối lộ tiền tỷ
Chiều 22/6, TAND TP Cần Thơ bước vào phần tranh luận vụ xét xử 7 cán bộ TTGT và 2 “cò” có liên quan bị truy tố nhận hối lộ hơn 4 tỷ đồng.
Trong ngày làm việc thứ hai xét xử vụ thanh tra giao thông Cần Thơ nhận hối lộ tiền tỷ, chiều nay (22/6), TAND TP Cần Thơ bước vào phần tranh luận vụ xét xử 7 cán bộ thanh tra giao thông (TTGT) TP Cần Thơ và 2 “cò” có liên quan bị truy tố nhận hối lộ hơn 4 tỷ đồng. Do lời khai của các bị cáo về số tiền nhận hối lộ có sự chênh lệch so với với số tiền nhận hối lộ của các bị cáo trong cáo trạng nên HĐXX đã chấp nhận đề nghị của Viện KSND là hoãn phiên tòa. Bị cáo Nguyễn Văn Cần tại tòa.  Ngay khi vào phiên tòa, đại diện Viện Kiểm sát Nhân dân giữ quyền công tố tại tòa đã đề nghị tòa trả hồ sơ để Viện Kiểm sát ban hành cáo trạng khác. Lý do lời khai của các bị cáo về số tiền nhận hối lộ tại phiên tòa có sự chênh lệch so với số tiền nhận hối lộ của các bị cáo trong cáo trạng. Sau thời gian vào hội ý, HĐXX đã chấp nhận đề nghị của Viện KSND là hoãn phiên tòa. Được biết, tại phiên tòa sáng nay (22/6), TAND TP Cần Thơ tiếp tục xét xử vụ Thanh tra giao thông nhận hối lộ hàng tỷ đồng. Trong phần xét hỏi, luật sư hỏi bị cáo Dương Minh Tâm (37 tuổi, nguyên Phó Chánh Thanh tra giao thông thuộc Sở GTVT TP Cần Thơ) số tiền nhận hối lộ như cáo trạng quy kết (nhận tiền của 13 doanh nghiệp, cá nhân trên 413 triệu đồng), ngoài chi ăn uống tại đội và chi xài cá nhân thì còn dùng vào việc gì. Bị cáo Tâm khai đã chi 370 triệu để được bổ nhiệm lên chức (từ đội trưởng TTGT lên Phó Chánh thanh tra Sở). Luật sư hỏi tiếp, đã chi cụ thể cho ai, Tâm khai, chi cho ông Trương Văn Phúc (thời điểm đó đang là Phó Chánh thanh tra Sở). Được biết khi vụ án xảy ra, ông Phúc phủ nhận những thông tin liên quan đến mình. Hiện ông Phúc đã được điều chuyển công tác. Còn Tâm giữ chức Phó Chánh thanh tra được 5 tháng thì bị bắt. Riêng bị cáo Đoàn Vũ Duy (nguyên Đội trưởng Đội cơ động đường bộ TP.Cần Thơ), đến nay vẫn không khai gì và không thừa nhận hành vi nhận hối lộ. Bị cáo Dương Minh Tâm tại tòa. Đại diện VKSND yêu cầu bị cáo Duy thành khẩn vì lời khai của những bị cáo khác và những người có liên quan đều chứng minh việc Duy đã nhận tiền hối lộ để “bảo kê” các nhà xe. Nhiều bị cáo khác khai nhận tiền chung chi của các nhà xe để cải thiện bếp ăn. Theo các luật sư tham dự phiên tòa, số tiền các bị cáo khai nhận có sự chênh lệch so với cáo trạng quy kết là không lớn nên sẽ không làm thay đổi khung hình phạt mà cáo trạng đã truy tố. Theo cáo trạng của Viện KSND TP.Cần Thơ, từ năm 2013 - 2016, 7 TTGT trên đã cấu kết với hai đối tượng Nguyễn Văn Cần và Trần Tường An đã thỏa thuận với một số doanh nghiệp, nhà xe để bị phạt nhẹ hoặc không bị xử phạt khi vi phạm luật giao thông với điều kiện hàng tháng các doanh nghiệp, nhà xe phải giao nộp tiền mặt hoặc chuyển khoản cho các thanh tra giao thông (ít nhất là 1 triệu đồng/tháng, nhiều nhất là 28 triệu đồng/tháng). Tổng số tiền các đối tượng đã nhận gần 4 tỷ đồng, riêng Đoàn Vũ Duy nhận nhiều nhất, với hơn 2,799 tỷ đồng. Trong đó, Cần giúp Duy nhận hơn 2,7 tỷ đồng./. Hữu Trãi/VOV-ĐBSCL 