Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam thăm, động viên các thí sinh ở Cần Thơ
Sáng nay (22.6), Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã dẫn đầu đoàn công tác đến thăm, động viên các thí sinh và giáo viên tại Hội đồng thi Trường THPT Bùi Hữu Nghĩa (TP Cần Thơ).
Theo Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, năm nay, kỳ thi được Bộ GD&ĐT tổ chức theo hướng giảm áp lực cho xã hội, đặc biệt là phụ huynh và học sinh. Thí sinh không còn phải đi xa để thi mà các em học ở đâu thì dự thi ở đó nên thuận tiện hơn rất nhiều. Tuy nhiên, kỳ thi năm nay được giao về cho địa phương tổ chức và thi trắc nghiệm nhiều môn nên trách nhiệm của địa phương, các sở, các trường ĐH là rất lớn; khâu chuẩn bị, tổ chức cũng nhiều vất vả. Phó Thủ tướng cho biết, qua quan sát nhận thấy các thí sinh trong phòng thi khá thoải mái, không căng thẳng. Các hội đồng thi cần tạo điều kiện để các thi sinh có tinh thần thoải mái, hoàn thành kì thi tốt đẹp. Quá trình đổi mới trong thi tốt nghiệp THPT quốc gia ban đầu còn gặp nhiều khó khăn nhưng mọi thứ đã dần dần tốt hơn. Kì thi năm này có thể xem là bước đệm để cải cách giáo dục ngày càng tốt hơn. Sau khi làm việc với Hội đồng thi THPT Bùi Hữu Nghĩa, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã thăm hỏi, động viên các thí sinh. Nhiều thí sinh rất phấn khởi khi được gặp Phó Thủ tướng, các em cho biết, đề thi bám sát chương trình, phù hợp với học lực của học sinh nhưng vẫn đảm bảo tính phân loại để xét tốt nghiệp THPT và xét vào ĐH, CĐ. Một số hình ảnh Phó Thủ tướng đi kiểm tra, thăm và động viên các thí sinh ở Cần Thơ: TRẦN LƯU 