Tổng thống Mỹ công bố ý tưởng mới về bức tường biên giới với Mexico
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã nêu ý tưởng về một bức tường năng lượng Mặt Trời giữa nước này và Mexico mà theo ông sẽ giải quyết được tranh cãi về vấn đề ngân sách cho dự án.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Nguồn: EPA/TTXVN) Một bức tường năng lượng Mặt Trời là ý tưởng mới của Tổng thống Mỹ Donald Trump về bức tường biên giới phía Nam giữa nước này và Mexico mà theo ông Trump sẽ giải quyết được những tranh cãi về vấn đề ngân sách cho dự án. Phát biểu với người ủng hộ tại Iowa, Tổng thống Mỹ tái khẳng định kế hoạch xây một bức tường để ngăn những nhóm tội phạm tuồn ma túy vào lãnh thổ Mỹ. Tuy nhiên, theo ông, bức tường này sẽ không chỉ là một bức tường bình thường mà là một bức tường với pin năng lượng Mặt Trời để có thể tận dụng lợi thế môi trường rất nhiều nắng tại khu vực.  [Xây các bức tường biên giới không thể giải quyết khủng hoảng di cư]  Tổng thống Mỹ cho rằng với pin mặt trời, bức tường sẽ tạo ra năng lượng và có thể tự chi trả cho việc xây dựng nó, nhờ đó Mexico sẽ phải trả ít tiền hơn cho chi phí xây dựng. Ý tưởng về những tấm pin mặt trời được đưa ra trong một thiết kế của doanh nhân Tom Gleason về bức tường trên trong một chương trình thiết kế do Chính phủ Mỹ kêu gọi. Bức tường biên giới với Mexico là một trong những cam kết tranh cử của Tổng thống Donald Trump tuy nhiên cho đến nay, chính quyền của ông vẫn chưa tạo ra tiến bộ nào trong việc hiện thực hóa ý tưởng tốn kém và gây tranh cãi này. Trong khi đó, dự án xây bức tường dọc biên giới với Mexico đã khiến quan hệ giữa hai quốc gia láng giềng trở nên căng thẳng do Tổng thống Donald Trump vẫn tuyên bố Mexico phải chi trả kinh phí ước tính trên 20 tỷ USD cho dự án. Quốc hội Mỹ đến nay cũng vẫn từ chối cấp ngân sách xây dựng mà chỉ cấp ngân sách để duy trì những đoạn hàng rào biên giới có sẵn. Dự kiến tháng 10 tới, đây sẽ tiếp tục trở thành một trong những chủ đề chính trong cuộc tranh cãi ngân sách tài khóa 2018 tại Quốc hội Mỹ./. 