Xuất hiện dòng tweet báo hiệu Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể 'ra tay' với Triều Tiên
Dòng tweet của Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 20/6 có thể đã ám chỉ về một sự thay đổi trong chính sách của Washington đối với Bình Nhưỡng.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters “Tôi đánh giá rất cao những nỗ lực của Chủ tịch Tập Cận Bình và Trung Quốc đối với vấn đề Triều Tiên, nhưng nó không hiệu quả. Ít nhất tôi biết là Trung Quốc đã cố gắng!” Tổng thống Trump đã đăng dòng tweet này lên trang Twitter cá nhân một ngày sau khi sinh viên Mỹ Otto Warmbier qua đời tại Mỹ sau khi được Triều Tiên phóng thích trong tình trạng hôn mê sâu. Phản ứng về vụ sinh viên Otto Warmbier qua đời, ông Trump đã giận dữ chỉ trích Triều Tiên. “Ít nhất cậu ấy cũng được về nhà với bố mẹ”, ông Trump phát biểu trong một sự kiện tại phòng tiệc Nhà Trắng và được tờ Bloomberg dẫn lời. Các quan chức cấp cao chính quyền Mỹ cho biết họ không hiểu ý của ông Trump trong dòng tweet trên. Tuy nhiên, theo phóng viên Barbara Starr của CNN, thông tin về việc ông Trump sẽ có hành động với Triều Tiên được đưa ra khi các chỉ huy quân đội cảnh báo ông Trump rằng các vệ tinh gián điệp đã phát hiện hoạt động xung quanh bãi thử nghiệm hạt nhân của Triều Tiên. Trước đó, trả lời CBS, ông Trump nói không “sẽ không vui” nếu Triều Tiên thử nghiệm một thiết bị hạt nhân, mặc dù ông không nói rõ liệu có thực hiện hành động đáp trả nào hay không. Tổng thống Mỹ đã nhiều lần nói rằng mối quan hệ của ông với Trung Quốc và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình là một “công cụ” để kiềm chế Triều Tiên. Tuy nhiên, ông cũng nói rõ rằng Mỹ sẽ tìm cách đơn phương đối phó với Triều Tiên nếu những nỗ lực của Bắc Kinh thất bại. “Nếu Trung Quốc không giải quyết được Triều Tiên, thì Mỹ sẽ làm. Đó là tất cả những gì tôi đang nói với các bạn”, ông Trump trả lời Financial Times hồi tháng 4. Trần Minh/Báo Tin Tức  