Thái Sơn Nam đăng quang trước 1 vòng đấu
Giành 1 điểm trong trận đấu với Sanatech Khánh Hòa, Thái Sơn Nam đã vô địch giải futsal VĐQG - HD Bank 2017 sớm 1 vòng đấu.
Cuộc đối đầu giữa Thái Sơn Nam và Sanatech Khánh Hòa được coi là trận “chung kết” của mùa giải. Và không hổ danh khi 2 đội cống hiến cho 1.000 khán giả trên sân 1 trận cầu chất lượng, hấp dẫn, kịch tính và tốc độ cao. Trận đấu đã diễn ra hấp dẫn và sôi nổi ở những phút đầu trận. Sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, Huỳnh Đức bằng hai pha dứt điểm liên tiếp đã mở tỷ số cho Sanatech Khánh Hòa ở phút thứ 5. Niềm vui ngắn chẳng tày gang, Đắc Huy từ pha phối hợp đá phạt góc đã quân bình tỷ số hòa 1-1 vào phút thứ 7 cho Thái Sơn Nam. Phải thừa nhận rằng, thủ môn Hoàng Anh của Sanatech Khánh Hòa đã có 1 hiệp đấu cực kỳ xuất sắc khi chặn đứng ít nhất 4 tình huống đối mặt với các chân sút của nhà ĐKVĐ. Thái Sơn Nam (áo xanh) và Sanatech Khánh Hòa bất phân thắng bại ở vòng 17 Sang hiệp 2, vẫn là một thế trận nhanh và dồn dập của hai đội tạo về phía khung thành của nhau. Lần lượt là các pha lên bóng với tốc độ cao và những pha dứt điểm quyết đoán của các chân sút hai. Thế nhưng trong một ngày thi đấu xuất sắc của hai thủ môn Đình Thuận (Thái Sơn Nam) và Hoàng Anh (Sanatech Khánh Hòa), kết quả hòa 1-1 đã được giữ nguyên đến khi trận đấu kết thúc. Một điểm đã có được đã giúp cho Thái Sơn Nam bảo vệ thành công chức vô địch (42 điểm), bởi hơn Sanatech Khánh Hòa 6 điểm trong khi giải chỉ còn 1 vòng đấu. Một trận đấu khác giữa Hải Phương Nam Phú Nhuận và Sanna Khánh Hòa cũng đã cống hiến cho khán giả một trận cầu nghẹt thở. Đang đứng ở vị trí cao hơn nhưng Hải Phương Nam Phú Nhuận lại bất ngờ để thủng lưới trước 2 bàn. Trong một tình huống cướp bóng được trong chân đối phương, Anh Tuấn tung đường chuyền như đặt để Khắc Chí dễ dàng đệm bóng vào lưới Hải Phương Nam Phú Nhuận ở phút 12. Ba phút sau, Thạnh Đạt đệm bóng cận thành nhân đôi lợi thế cho Sanna Khánh Hòa. Hải Phương Nam Phú Nhuận chắc chắn vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng Chơi không thực sự sắc nét trong hiệp 1, Hải Phương Nam tưởng chừng như sẽ buông xuôi trong hiệp 2 thì đoàn quân ông Nguyễn Tuấn Anh lại thi đấu quật khởi. Cùng với những sai sót trong hệ thống phòng ngự, nhất là các tình huống chống phản công của Sanna Khánh Hòa đã tạo cơ hội cho Hải Phương Nam liên tiếp ghi bàn do công của Văn Định (20’) và Văn Toàn (35’). Phải dồn lên để giành chiến thắng, Sanna Khánh Hòa sử dụng chiến thuật power-play. Tận dụng cơ hội này, Văn Toàn trở thành người hùng bằng cú câu bóng vào lưới trống, ấn định tỷ số 3-2, qua đó, đảm bảo vững chắc ít nhất vị trí thứ ba chung cuộc cho Hải Phương Nam Phú Nhuận. Không chỉ vậy, thầy trò ông Nguyễn Tuấn Anh vẫn còn cơ hội để leo lên vị trí thứ hai khi chỉ kém Sanatech Khánh Hòa 2 điểm. Sanest Tourist Khánh Hòa ăn mừng chiến thắng trước Thái Sơn Bắc Trong khi đó, Thái Sơn Bắc bất ngờ để thua Sanest Tourist Khánh Hòa 3-5. Các bàn thắng của Sanest Tourist Khánh Hòa được thực hiện bởi Hồng Quý (7’), Nguyên Phúc (19’), Thắng Vinh (20’), Văn Hải (39’, 40’). Ba pha lập công của Thái Sơn Bắc do công của Thành Tín (13’) và Đức Tùng (24’, 29’). KẾT QUẢ VÒNG 17 Sanna Khánh Hòa - Hải Phương Nam Phú Nhuận: 2-3 Sanest Tourist Khánh Hòa - Thái Sơn Bắc: 5-3 Thái Sơn Nam - Sanatech Khánh Hòa: 1-1 Tân Hiệp Hưng - Hoàng Thư Đà Nẵng: 1-3 Sài Gòn - Cao Bằng: 3-1 LỊCH THI ĐẤU VÒNG 18 Ngày 23.6 16h00: Cao Bằng – Tân Hiệp Hưng 18h00: Sanna.KH – Thái Sơn Bắc Ngày 24.6 9h00: Hoàng Thư Đà Nẵng – Hải Phương Nam Phú Nhuận 11h00: Sanatech.KH – Sài Gòn 14h00: Sanest Tourist Khánh Hòa – Thái Sơn Nam Bảo Nghi 