Video kết quả Nga 0-1 Bồ Đào Nha: Ronaldo tỏa sáng
Đội tuyển Bồ Đào Nha đã có chiến thắng đầu tiên ở FIFA Confederations Cup nhờ sự tỏa sáng của Cristiano Ronaldo.
Bồ Đào Nha mở tỉ số ngay ở phút thứ 8 với pha dứt điểm đầu tiên của Cristiano Ronaldo. Thủ môn Igor Akinfeev, người chạm mốc 100 trận ra sân cho đội tuyển Nga ở trận đấu này, không thể ngăn cản cú đánh đầu cận thành của số 7 bên phía Bồ Đào Nha. Nhà đương kim vô địch châu Âu không quá áp đảo trong hiệp một, trong khi đội tuyển Nga lại tỏ ra bế tắc với những phương án tấn công. Điều này khiến cho các khán giả không được chứng kiến nhiều cơ hội nguy hiểm. Clip: Ronaldo ghi bàn cho Bồ Đào Nha Sang hiệp hai, hàng công của đội tuyển Nga tiếp tục tỏ ra thiếu hiệu quả khi không thể dứt điểm trúng khung thành đối phương lần nào. Ở chiều ngược lại, Bồ Đào Nha có một vài cơ hội đáng kể nhưng không thể đánh bại được thủ môn Akinfeev. Đội bóng của HLV Fernando Santos duy trì thế trận an toàn với tỉ số 1-0 đến hết thời gian thi đấu. Kết quả cụ thể Nga 0-1 Bồ Đào Nha (Ronaldo 8’) Lịch thi đấu Confed Cup 2017 22h – 22/6: Australia vs Cameroon 1h - 23/6: Đức vs Chile 