Mỹ hối thúc Trung Quốc gia tăng áp lực với Triều Tiên
Các nhà ngoại giao và lãnh đạo Mỹ hôm qua, 21/6 đã yêu cầu Trung Quốc gia tăng áp lực về kinh tế và ngoại giao đối với Triều Tiên nhằm kiềm chế chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng.
Quang cảnh cuộc hội đàm cấp cao Mỹ-Trung diễn ra hôm qua, 21/6. Ảnh: Reuters Hôm qua, 21/6, cuộc hội đàm cấp cao giữa các nhà ngoại giao và lãnh đạo quốc phòng Mỹ - Trung Quốc đã được tổ chức tại Washington (Mỹ). Tham gia cuộc họp có Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson, Ủy viên Hội đồng Nhà nước Trung Quốc Yang Jiechi và Tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc Fang Fenghui. Cuộc gặp được tổ chức chỉ một ngày sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố những nỗ lực của Trung Quốc trong việc giải quyết căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đã “thất bại”. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson (trái) và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis (phải) trong cuộc hội đàm. Ảnh: Reuters Phát biểu trong cuộc họp báo sau hội đàm, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho biết các quan chức Mỹ “đã nhắc lại với Trung Quốc rằng nước này cần có trách nhiệm gia tăng áp lực về kinh tế và ngoại giao đối với Triều Tiên nếu muốn ngăn chặn sự leo thang quân sự trong khu vưc.” Đáp lại lời đề nghị của ông Tillerson, phía Trung Quốc đồng ý rằng các công ty của nước này “không nên hợp tác kinh doanh” với những tổ chức, cá nhân ở Triều Tiên bị nêu tên trong danh sách trừng phạt. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis (trái) và Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson (phải) tham dự họp báo chung sau hội đàm. Ảnh: Reuters Khi được hỏi liệu Tổng thống Trump có mất niềm tin vào Trung Quốc trong việc kiềm chế Triều Tiên hay không, Bộ trưởng Quốc phòng Mattis cho biết quan điểm của Tổng thống đại diện cho sự thất vọng của người dân Mỹ đối với sự khiêu khích của Bình Nhưỡng, và với việc “một thanh niên trai tráng (Otto Warmbier – PV) đến Triều Tiên trong trạng thái khỏe mạnh, có một hành động sai trái nhỏ để rồi trở về Mỹ trong tình trạng thực vật.” Ông Mattis khẳng định Washington “sẽ tiếp tục có những biện pháp cần thiết để tự bảo vệ mình và các đồng minh trước sự đe dọa của Triều Tiên, khi mà nước này đang nỗ lực phát triển một tên lửa hạt nhân có khả năng tấn công Mỹ”. Trong năm nay, Tổng thống Donald Trump sẽ tới thăm Trung Quốc. Bắc Kinh và Washington cũng đã đồng ý mở rộng quan hệ quân sự, thể hiện sự quyết tâm của chính quyền hai nước trong việc cải thiện mối quan hệ giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới, bất chấp những bất ổn trên bán đảo Triều Tiên. Cuối ngày hôm qua, 21/6, Tổng thống Trump phát biểu tại Iowa (Mỹ) rằng “Washington có mối quan hệ tuyệt vời với Bắc Kinh và tôi thực sự thích Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình”. Ông Trump đã vỡ mộng với Trung Quốc? Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa viết trên Twitter rằng, Trung Quốc đã thất bại trong việc kiềm chế chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo của Triều Tiên. Điều này được coi như sự thừa nhận thất bại đối với một trong những ván cược lớn nhất trong nhiệm kỳ tổng thống của ông Trump. Minh Hạnh 