Uống nước dừa theo những cách này chỉ 'rước họa vào thân'
Nước dừa là loại nước giải khát có nguồn gốc tự nhiên rất được ưa thích trong mùa hè. Tuy nhiên, uống nước dừa sai cách có thể dẫn đến những nguy hại nghiêm trọng cho sức khỏe.
Ảnh: Well-Being Secrets Uống nước dừa vào buổi tối nguy hại đến tính mạng Buổi tối là thời điểm cơ thể bạn cần được thư giãn, nghỉ ngơi sau một ngày hoạt động mệt mỏi. Nếu bạn uống nước dừa vào buổi tối dễ khiến cơ thể bị lạnh (đặc biệt là uống chung với nước đá). Ba yếu tố âm cộng lại (nước dừa, nước đá, ban đêm) khiến bạn dễ bị bệnh. Đặc biệt, người tập võ hay đá bóng cũng kỵ dùng nước dừa trước khi thi đấu vì làm cho gân cơ rã rời, không thể chạy nhanh và có sức bền được. Nên uống nước dừa vào buổi sáng hoặc buổi trưa để phát huy tác dụng (vì buổi sáng và buổi trưa thuộc dương). Không nên uống nước dừa thường xuyên Uống nước dừa thường xuyên không tốt cho sức khỏe. Maja's diary Không nên uống quá 1-2 quả dừa mỗi ngày và cũng không nên uống thường xuyên vì có thể gây thừa cân. Uống 2 quả dừa là bạn đã nạp 140 kcal, bằng nửa bát cơm. Bạn sẽ phải đi bộ 45 phút hoặc đạp xe 20 phút để đốt cháy số năng lượng này. Vì thế, nếu đang thừa cân hoặc béo phì, bạn nên giảm kcal ở những món khác khi đã uống nước dừa. Ngoài ra, cần chú ý lượng đường trong nước dừa. Nguyên tắc, lượng đường ngọt hấp thụ nhanh của mỗi người trong một ngày không được vượt quá 10% năng lượng khẩu phần, khoảng 180-200 kcal. Như vậy, khi đã uống nước dừa, bạn nên hạn chế các loại hoa quả, đồ uống có đường khác. Trẻ dưới 6 tháng tuổi không được uống nước dừa Mặc dù nước dừa có nhiều công dụng tốt cho trẻ em. Tuy nhiên do hệ tiêu hóa của bé còn non nớt nên trẻ trên 6 tháng tuổi mới được uống nước dừa. Bắt đầu từ số lượng nhỏ sau đó tăng lên dần. Tuyệt đối không cho bé uống quá nhiều và quá nhanh, trẻ dễ bị đầy hơi, khó tiêu và không tốt hệ tiêu hóa của bé. Không nên uống nước dừa trong 3 tháng đầu thai kỳ Trong 3 tháng đầu mang thai chị em không nên uống nước dừa. Khi ấy phôi thai còn nhỏ, nước dừa thuộc tính hàn lạnh, bà bầu uống dừa sẽ không tốt cho quá trình chuyển hóa, ăn uống. Ngoài ra, nước dừa có 2% là chất béo, bà bầu khó tiêu sẽ làm trầm trọng thêm các triệu chứng ốm nghén. Tuy nhiên, bà bầu sau 3 tháng thai kỳ thì uống nước dừa lại rất tốt, có tác dụng kháng khuẩn, chống táo bón, lợi tiểu... Người bình thường một ngày nên uống khoảng 2 lít nước, bà bầu cần nhiều hơn nên cần thiết uống bổ sung thêm nước dừa. Dễ sinh bệnh nếu đi nắng về uống nước dừa Theo kinh nghiệm dân gian, nước dừa không phải loại nước có thể dùng để uống khi đi nắng về, vì dễ gây "trúng gió". Các triệu chứng thường gặp trong trường hợp này là ớn lạnh, đầy bụng, hâm hấp sốt, thậm chí sốt cao. Đặc biệt, nếu vừa thi đấu thể thao hoặc làm những công việc nặng nhọc, mất sức, không nên vội vã uống nước dừa, vì sẽ làm cho chân tay buồn rũ, giảm sức dẻo dai và phản xạ nhanh nhẹn. Nếu có dùng, cần phải uống từ từ từng chút một. Dương Hòa 