Bổ sung tội danh vi phạm kinh doanh đa cấp vào Bộ luật Hình sự
Quốc hội Khóa XIV nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam đã chính thức thông qua Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự 2015.
Theo đó, lần đầu tiên Bộ luật Hình sự có một tội danh riêng xử lý đối với các hành vi vi phạm trong hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp. Theo quy định tại Điều 217a về tội danh Vi phạm quy định về kinh doanh theo phương thức đa cấp, người nào tổ chức hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp có thể bị phạt tiền tối đa đến 5 tỷ đồng, phạt tù tối đa đến 5 năm tù trong các trường hợp, hoạt động mà không có giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp; hoặc hoạt động không đúng với nội dung giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp. Ảnh minh họa Trường hợp phạm tội có dấu hiệu lừa đảo chiếm đoạt tài sản sẽ bị xử lý theo Điều 174 Bộ luật hình sự về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, trường hợp phạm tội có yếu tố sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thì bị xử lý theo Điều 290 Bộ luật hình sự về tội sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Với quy định mới này, các cơ quan tố tụng sẽ cơ sở để xử lý sớm các vụ việc sử dụng phương thức kinh doanh đa cấp để huy động vốn trái phép, ngăn chặn thiệt hại không đáng có cho người dân. Bộ luật Hình sự sẽ chính thức có hiệu lực từ ngày 1/1/2018. Theo Cục Quản lý cạnh tranh, trong thời gian vừa qua, các cơ quan chức năng đã phát hiện và xử lý 17 trường hợp doanh nghiệp hoạt động theo phương thức đa cấp, nhưng chưa được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp với tổng số tiền phạt là 653 triệu đồng. Yến Nhi 