Hiệp thương cử Chủ tịch MTTQ Việt Nam thay ông Nguyễn Thiện Nhân
Hội nghị lần thứ 7 Ủy ban TƯ MTTQ Việt Nam khóa 8 sẽ hiệp thương nhân sự của Ban Thường trực, Đoàn Chủ tịch và Ủy ban TƯ MTTQ VN.
Ngày 22/6, Đoàn Chủ tịch Ủy ban TƯ MTTQ Việt Nam thảo luận và cho ý kiến vào Tờ trình của Ban Thường trực về hiệp thương cử Chủ tịch và Tờ trình hiệp thương bổ sung nhân sự Ban Thường trực, Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam (khóa VIII); Biểu quyết thông qua các Tờ trình của Đoàn Chủ tịch trình Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam về nhân sự. Trước đó vào chiều 21/6, Hội nghị thảo luận cho ý kiến vào báo cáo kết quả công tác Mặt trận 6 tháng đầu năm 2017 và nhiệm vụ trọng tâm công tác Mặt trận 6 tháng cuối năm 2017; cho ý kiến vào tờ trình về nhân sự của Ban Thường trực, Đoàn Chủ tịch và Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân khẳng định, Hội nghị Đoàn Chủ tịch cũng tập trung vào công tác nhân sự. (Ảnh: Đại Đoàn Kết) Phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban TƯ MTTQ Việt Nam cho biết, Hội nghị Đoàn Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam lần thứ 12 (khóa VIII) sẽ thảo luận cho ý kiến vào hai nhiệm vụ trọng tâm. Thứ nhất là báo cáo kết quả công tác mặt trận 6 tháng đầu năm 2017 và nhiệm vụ trọng tâm công tác Mặt trận 6 tháng cuối năm 2017. Thứ hai là công tác nhân sự. Vấn đề này sẽ được Đoàn Chủ tịch họp, thảo luận và trình ra Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam vào ngày 22/6. Video: Bổ nhiệm ông Nguyễn Thiện nhân làm Bí thư Thành ủy TP.HCM Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân cho biết, từ ngày 1/6, ông Lê Ba Trình, Phó chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam đã nghỉ hưu. Vì vậy, mặt trận sẽ hiệp thương bổ sung một Phó chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam. Tại hội nghị công bố quyết định của Bộ Chính trị sáng 9/5, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh Bộ Chính trị đã thảo luận, xem xét kỹ lưỡng, khách quan, toàn diện, phân tích nhiều mặt, nhiều chiều các phương án kiện toàn phân công và đã biểu quyết tuyệt đối 100% phương án phân công ông Nguyễn Thiện Nhân, ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng đoàn, Chủ tịch Ủy ban TƯ MTTQ VN làm Bí thư Thành ủy TP.HCM nhiệm kỳ 2015-2020 và sẽ phân công ông làm Trưởng đoàn ĐBQH khóa 14 của TP. Nguồn: Zing News 