Bắt giữ kẻ lừa hàng đảo loạt tiệm vàng ở Hà Nội
Đối tượng giả danh nhân viên các cửa hàng vàng bạc khác đến mua vàng, USD để giao cho khách gấp rồi lợi dụng sơ hở để chiếm đoạt.
Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) cho biết đã bắt giữ Nguyễn Quốc Hưng (SN 1972, ở Tây Hồ, Hà Nội) để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo tài liệu, ngày 1/5, Hưng tới cửa hàng vàng bạc của bà Nguyễn Thị Hằng trên phố Hàng Bạc (Hoàn Kiếm) vờ hỏi mua vàng rồng Thăng Long. Do bà Hằng không có nên đối tượng bỏ ra ngoài nhưng chỉ một lát sau lại quay vào. Lần này, Hưng nói dối mình là nhân viên 1 cửa hàng vàng bạc khác và xin mua 6000 USD cùng 2 lượng vàng để giao cho khách. Bà Hằng đồng ý rồi lấy tiền, đưa một nữ nhân viên của mình kiểm đếm còn bản thân đi lấy vàng. Lập tức, Hưng nói với nhân viên của hàng vào giục bà Hằng lấy vàng nhanh để giao khách rồi lợi dụng sơ hở lấy đi 6000 USD. Do nữ nhân viên nghĩ bà chủ đã thỏa thuận xong nên không nghi ngờ gì. Khoảng 15 phút sau, bà Hằng hỏi lại mới phát hiện mình bị lừa nên báo công an. Cơ quan CSĐT Công an quận Hoàn Kiếm nhanh chóng xác định Hưng chính là thủ phạm lừa đảo nên ra lệnh khởi tố bị can và truy nã đối tượng này. Ngày 17/6, công an bắt giữ được Hưng. Mở rộng điều tra, Hưng thú nhận từ tháng 1 tới tháng 5/2017, đã lừa đảo 4 của hàng vàng bạc khác trên địa bàn Hà Nội, chiếm đoạt 8 lượng vàng và 4.200 USD. Thủ đoạn của đối tượng là giả danh nhân viên các cửa hàng vàng bạc gần đó, lừa mua thêm vàng giao cho khách. Hưng yêu cầu các bị hại mang nhiều vàng ra rồi yêu cầu họ kiểm tra 1 phần, 1 phần Hưng cầm đi. Trịnh Giang 