Nước Anh trước nguy cơ phải tăng nhập khẩu khí đốt
Sự phụ thuộc của nước Anh vào nguồn năng lượng nhập khẩu ngày càng gia tăng, sau khi Centrica Storage Ltd cho biết sẽ đóng cửa Rough - cơ sở dự trữ khí đốt lớn nhất nước - đã khai thác nhiều năm nay.
Giới phân tích dự đoán, tình hình này sẽ khiến giá khí đốt bán buôn trở nên bất ổn hơn. Anh đã nhập khẩu khí đốt từ Na Uy, châu Âu và từ Qatar, dưới dạng khí hóa lỏng (LNG) để đáp ứng một nửa nhu cầu của mình. Tỷ lệ nhập khẩu dự kiến sẽ tăng cao hơn khi nguồn cung khí đốt của Vương quốc Anh từ thềm lục địa sụt giảm. Bởi vậy, nếu Anh không thể củng cố kho dự trữ khi nhu cầu gia tăng về mùa Đông, nước này có thể phải nhập khẩu nhiều khí đốt hơn nữa. Theo số liệu thống kê, Rough đáp ứng 1/10 nhu cầu tiêu thụ khí đốt của Anh vào cao điểm mùa Đông. Với việc đóng cửa Rough, nước Anh có thể mất khoảng 70% công suất dự trữ khí đốt. Phản ánh tình trạng "dễ bị tổn thương" của thị trường Anh trước những thay đổi trong hoạt động nhập khẩu, giá khí đốt giao tháng 7/2017 đã đi lên hồi đầu tháng Sáu, trong bối cảnh thị trường đặt dấu hỏi về hai chuyến hàng LNG từ Qatar. Tuy nhiên, khi hai tàu chở LNG tuyên bố sẽ tới nước Anh, giá khí đốt đã quay đầu đi xuống. 