99% thí sinh đến làm thủ tục dự thi THPT quốc gia 2017
Cục Quản lý Chất lượng, Bộ Giáo dục và Đào tạo có báo cáo nhanh về ngày làm thủ tục dự thi Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017.
Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 có 63 cụm thi tại tất cả các tỉnh/thành phố trực thuộc Trung ương, với hơn 866.000 thí sinh đăng ký dự thi; được tổ chức tại 2.364 điểm thi với 36.832 phòng thi. Đến hết ngày 21/6/2017 đã có hơn 860.000 thí sinh đến làm thủ tục dự thi, đạt tỷ lệ hơn 99%. Các Hội đồng thi đã chỉ đạo họp cán bộ coi thi ở tất cả các điểm thi để tiếp tục quán triệt quy chế, hướng dẫn nghiệp vụ tổ chức thi. Theo báo cáo của các Hội đồng thi, tất cả các cán bộ coi thi đã đến các điểm thi an toàn, đảm bảo đúng cơ cấu quy định giữa giáo viên THPT và cán bộ giảng viên ĐH, CĐ. Buổi chiều, các thí sinh đã được học tập quy chế thi và làm các thủ tục đính chính sai sót. Bộ phận trực thi và tổ kỹ thuật của Bộ GD- ĐT đã kịp thời hỗ trợ, giải đáp và xử lý các yêu cầu của các Hội đồng thi. Thí sinh đến làm thủ tục dự thi tại điểm trường THPT Việt Đức, Hà Nội. Ảnh: LV.  Cũng theo báo cáo của các Hội đồng thi và kiểm tra thực tế của các đoàn công tác của Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia và các đoàn thanh tra của Bộ, cho đến thời điểm hiện tại, mọi công tác chuẩn bị cho Kỳ thi đã sẵn sàng. Đặc biệt, ngay cả ở các vùng có điều kiện khó khăn như các tỉnh thuộc Tây Bắc, Tây Nguyên, Tây Nam bộ, các tỉnh biên giới, hải đảo… cũng đã dành những điều kiện tốt nhất có thể cho cán bộ, giáo viên, học sinh và phụ huynh tham gia Kỳ thi này. Các tổ chức xã hội, đoàn thể đã ra quân hỗ trợ thí sinh và người nhà bằng những hành động thiết thực, hiệu quả. Ngày mai 22/6, thí sinh bắt đầu thi. Buổi sáng thí sinh thi môn Ngữ văn theo hình thức tự luận trong thời gian 120 phút; buổi chiều thí sinh thi môn Toán theo hình thức trắc nghiệm trong thời gian 90 phút. Lê Vân (Báo Tin Tức) 