Đua xe F1, Azerbaijan GP: 2 ngựa đấu nhau, đằng sau chờ hưởng lợi
Trở lại châu Âu sau khi ghé qua Bắc Mỹ chỉ một chặng đua duy nhất ở Canada. Thành phố Baku – Azerbaijan sẽ là điểm đến tiếp theo. Ferrari và Mercedes vẫn sẽ là đối trọng lớn nhất trong cuộc đua cuối tuần này.
Mercedes rõ ràng đã làm được rất nhiều việc từ Monaco đến Canada, đặc biệt là khi đối thủ Ferrari tự làm khó mình ngay từ thời điểm bắt đầu cuộc đua. Chiến thắng 1-2 đã nói lên tất cả. Hướng đến Azerbaijan GP 2017, lãnh đội Mercedes đang rất tự tin bởi họ là người đã chiến thắng tại đây trong lần khai màn trường đua. Cuộc đua song mã Mercedes và Ferrari Sau chặng đua đáng thất vọng ở Monte Carlo, không ai nghĩ họ có thể làm tốt đến vậy, đặc biệt là ở vòng đua phân hạng và cuộc đua chính tại Canadian GP. Mục tiêu của Mercedes sẽ là đem đến những gì tốt nhất có thể tại Baku. Với Ferrari thì sao? Sau khi để Mercedes vượt mặt trên bảng xếp hạng đồng đội và thu hẹp khoảng cách trên bảng xếp hạng cá nhân. Họ sẽ chuẩn bị cho chặng đua với mục tiêu rõ ràng là cải thiện sức mạnh/hiệu suất động cơ cũng như độ cân bằng của chiếc SH70H – thứ mà dường như họ còn đang thua kém ít nhiều ở chặng đua vừa qua. Nhưng có lẽ Ferrari không cần quá thất vọng với kết quả chặng đua khi mà tay đua hàng đầu của họ là Sebastian Vettel đã vượt lên từ vị trí thứ 18 cán đích hạng 4 chung cuộc. Ferrari đang có những thế mạnh riêng của mình, thêm một chút táo bạo thì việc hướng đến chiến thắng là điều không quá khó với đội đua nước Ý! Không chỉ Red Bull, McLaren còn gặp khó khăn hơn với vấn đề động cơ Đội đua Red Bull thừa biết vấn đề của họ chính là sức mạnh động cơ. Họ phối hợp cùng nhà cung cấp động cơ Renault để sản xuất ra chiếc Power Units(PU) mang thương hiệu TAG Heuer. Ngay sau khi kết thúc chặng đua tại Canada, Red Bull đã đề nghị đối tác Renault có những nâng cấp lớn cho chặng đua ở Baku. Nhưng họ chỉ nhận được sự đồng thuận của đối tác cho những cải tiến nhỏ qua từng chặng đua chứ không phải là một gói nâng cấp toàn diện. Vì thế đội đua này thừa hiểu những khó khăn mà họ sẽ phải đối mặt ở chặng đua này, khi mà đường đua có đoạn thẳng dài đến 2,2km. Đó là nơi đòi hỏi sức mạnh động cơ ở mức tối đa – thứ mà Red Bull đang thiếu! Động lực để đội đua nước Áo hướng đến kết quả tích cực nhất tại Azerbaijan GP chính là việc tay đua của họ đã đoạt 3podium liên tiếp ở 3 chặng đua vừa qua. Một chiến thuật hợp lý và tận dụng những diễn biến trên đường đua biết đâu sẽ đem đến kết quả tốt cho họ. Không chỉ mình Red Bull “đau đầu” với vấn đề động cơ. Một đội đua mạnh khác là McLaren cũng ở trong hoàn cảnh tương tự. Họ là đội đua duy nhất ở mùa này chưa ghi được điểm số nào. Được đánh giá là đội đua có gói thiết kế khung sườn và khí động học tương đối tốt. Nhưng việc họ có thể hoàn thành một chặng đua cũng đang là vấn đề không đơn giản khi mà động cơ Honda không thể cung cấp cho họ sự ổn định và tính tin cậy để hoàn thành chặng đua, chư chưa nói đến hiệu suất để có được thành tích cao. Dù cho McLaren đang cân nhắc việc chấm dứt hợp đồng với nhà cung cấp Honda khi kết thúc mùa giải này và chuyển sang dùng động cơ của hãng Mercedes ở mùa giải tới. Nhưng đó là câu chuyện của tương lai, điều McLaren lo lắng ở thời điểm này chính là những vấn đề mà họ phải đối diện ở Canada vẫn sẽ tiếp tục xảy ra tại Azerbaijan cho dù họ có muốn hay không. Vì thế, với McLaren trong hoàn cảnh này có lẽ mục tiêu của đội đua chỉ là hoàn thành chặng đua cho cả hai tay đua của họ cũng được coi là thành công!? McLaren nhiều khả năng sẽ đến Baku với gói nâng cấp động cơ đốt trong(ICE). Vấn đề là gói nâng cấp này chưa chắc sẽ làm giảm nguy cơ sự cố PU khi mà để hoàn thiện gói nâng cấp ICE sẽ phải thay đổi rất nhiều thành phần khác của PU. Perez mơ tái lập thành tích ở Baku Street Circuit Là một trong số ít các đội đua thường xuyên giành điểm trong mùa giải, Force India dĩ nhiên luôn đặt mục tiêu cao ở mỗi chặng đua. Rất nhiều chuyên gia phân tích cho rằng Force India đã bỏ lỡ một podium ở chặng đua trước khi mà Sergio Perez không nhường cơ hội tấn công Daniel Ricciardo của Red Bull(đang ở vị trí thứ 3) cho đồng đội Esteban Ocon. Để rồi từ đó mất luôn hạng 4 vào tay Sebastian Vettel của Ferrari cũng như kết thúc cuộc đua hạng 5-6. Nhưng với một đội đua đứng 4 mùa giải trước, và giờ đây vẫn đang vững chắc ở chính vị trí này, thì việc ghi điểm cho bộ đôi tay đua là không khó. Nên nhớ, trong chặng đua đầu tiên tại Baku mùa trước, Sergio Perez của Force India chính là người có được vị trí thứ 3 trên podium. Dù cho thành tích này khó có thể được lặp lại, nhưng không phải là không thể! Việc đội đua của tỷ phú người Ấn Độ ­- Vijay Vittal Mallya – luôn đặt ra mục tiêu phù hợp với thực lực của mình sẽ là một thách thức thú vị với tốp đầu, cũng như là một rào cản không dễ vượt qua của nhóm các đội đua ở phía sau. Sự cạnh tranh giữa Toro Rosso và Williams cùng Renault Với bốn đội đua luôn ổn định trong tốp có điểm là Mercedes, Ferrari, Red Bull và Force India. Thì việc các đội đua còn lại muốn chen chân vào tốp 10 luôn là một thử thách khó khăn. Trong số các đội đua tốp dưới, nhiều khả năng Toro Rosso sẽ có được điểm số. Bởi từ đầu mùa đến giờ họ ít nhiều thể hiện được sự ổn định của mình. Mùa trước họ có ngày đua phân hạng rất khả quan, nhưng cuộc đua chính trở thành nỗi thất vọng khi không có tay đua nào có thể hoàn thành cuộc đua, hy vọng mùa này Toro Rosso sẽ có được những điểm số đầu tiên ở Baku. Renault (và có thể là cả Williams, Haas) sẽ là đối thủ cạnh tranh với Toro Rosso. Với Renault, dù thành tích không quá nổi bật, nhưng việc kiếm được một chỗ trong tốp 10 là điều họ thường xuyên thực hiện. Đến với chặng đua, Renault đem đến một số cập nhật mới về thân xe và hệ thống làm mát. Với tay đua dạn dày kinh nghiệm Nico Hulkenberg, cùng phong đổ thi đấu ổn định trong thời gian vừa qua, việc Renault cạnh tranh với Toro Rosso và ghi điểm là khả thi. Williams và Haas ở một tình thế khó khăn hơn, cả hai đội đua này có lẽ ngoài thực lực còn cần thêm một chút may mắn để có thể hiện diện trong tốp có điểm. Từ đầu mùa đến giờ, trong lúc các đối thủ có tiến bộ nhất định thì cả hai đội đua này chưa chứng tỏ được khả năng của mình. Nếu ghi điểm ở Azerbaijan GP có lẽ nó đến từ may mắn nhiều hơn cho cả Williams và Haas. Ai sẽ chiến thắng ở Azerbaijan GP 2017 Cuối cùng, thiết kế chiếc xe 2017 khác biệt hoàn toàn với mùa trước. Với đặc thù đường đua dạng đường phố, có những điểm bề rộng mặt đường rất nhỏ(chỉ rộng hơn 7mét). Vậy nên dữ liệu đầu tiên mà các đội đua có được ở Baku Street Circuit năm 2016 sẽ mang tính tham khảo nhiều hơn là thực tế. Và như mùa trước, tất cả các đội đua sẽ phải tận dụng triệt để phiên chạy thử thứ nhất và thứ 2 nhằm tìm kiếm gói cài đặt tối ưu cho vòng phân hạng cũng như cuộc đua chính. Vì thế, Azerbaijan GP 2017 sẽ sôi động ngay từ phiên chạy thử đầu tiên. Tâm điểm cuộc chiến trong chặng đua cuối tuần chắc chắn sẽ tập trung vào Mercedes và Ferrari. Danica Patrick 