Cuộc sống của sao 'Bao Thanh Thiên' khi được vợ đưa 2 triệu để tiêu
Đặng Siêu là đại diện tiêu biểu "anh hùng râu quặp" trong làng giải trí Hoa ngữ.
Đặng Siêu – Tôn Lệ Tại một sự kiện cách đây không lâu, nam diễn viên thủ vai Bao Thanh Thiên (bản 2006) - Đặng Siêu tiết lộ bà xã Tôn Lệ là người giữ “tay hòm chìa khóa” của gia đình. Có lần nam diễn viên đi ghi hình ở Tiệp Khắc và được vợ cho đúng 600 NDT (gần 2 triệu đồng) đến nỗi sau đó anh phải vay thêm đồng nghiệp Lộc Hàm để tiêu. Một lần khác nam diễn viên Trần Hách tiết lộ Đặng Siêu từng mời anh đến nhà nhậu. Khi anh em đang cao hứng thì Tôn Lệ bất ngờ xuất hiện khiến Đặng Siêu lập tức “trở mặt” đổ hết tội cho Trần Hách với lý do “thằng em một ngày đẹp trời đến thăm nhà nên phải mở rượu đãi”. Rút cục khách bất đắc dĩ phải uống toàn bộ số rượu mà Đặng Siêu đã mở sẵn. Không chỉ Đặng Siêu, làng giải trí Hoa ngữ có không ít tài tử oai phong trên màn ảnh nhưng đời thường lại rất sợ vợ. Dưới đây là những câu chuyện vô cùng hài hước và đáng yêu: Trương Phong Nghị Trên màn ảnh tài tử 61 tuổi luôn toát ra vẻ uy nghiêm và đầy quyền lực, thế nhưng lúc ở nhà lại nổi tiếng là “anh hùng râu quặp”. Trước mặt bà xã kém 14 tuổi Trương Phong Nghị luôn tỏ ra e dè và không bao giờ dám lớn tiếng với vợ. Trương Phong Nghị tiết lộ sau khi kết hôn với người đẹp Hoắc Phàm, anh bỗng chốc trở thành “cô nàng Lọ Lem”. Mỗi lần có hẹn hoặc đi nhậu đêm anh luôn phải “giã đám” khi kim đồng hồ chỉ 10 giờ tối với lý do: “Thứ lỗi mọi người tôi phải về, vợ tôi đang chờ điện thoại”. Trương thừa nhận quan hệ vợ chồng cần lắm một chữ “Nhẫn” và “Vợ nói gì bạn cũng phải nghe, đánh có véo thế nào bạn cũng phải nhịn, tình cảm có thế mới lớn được”. Trương Trí Lâm Trương Trí Lâm và Viên Vịnh Nghi vốn được coi là cặp đôi hoàn hảo nhưng ít ai biết tài tử 46 tuổi thường bị bà xã hoa hậu bắt nạt nhưng anh luôn im lặng và tỏ ra ngoan ngoãn. Mỗi lần Trí Lâm đi công tác, nếu vợ không hỏi thăm và anh cũng không thèm gọi điện về thì thế nào cũng bị vợ mắng với lý do: “Vì sao không hỏi xem em đi đâu, làm gì?”. Có thể thấy Viên Vịnh Nghi là người “thét ra lửa” chứ không phải dạng vừa đâu. Giả Nãi Lượng Sau khi kết hôn, Lý Tiểu Lộ giảm đóng phim và ở nhà chuyên tâm nội trợ, “giữ tay hòm chìa khóa” chính của gia đình. Một lần khi cô đang ghi hình và phải nghe điện thoại từ Giả Nãi Lượng với đề nghị hỏi nơi cất tiền. Nam diễn viên không ngờ vợ mình bạt loa ngoài. Sau đó, khi biết việc cả ê kíp nghe được cuộc trò chuyện riêng tư, tài tử thú nhận: "Thực ra tôi không có tiền riêng bao giờ”. Anh cũng cho biết mình bị vợ quản nghiêm và khẳng định là người đàn ông thì nên hiểu và rộng lượng không nên so đo chuyện tiền nong. Ngô Chấn Ninh Mặc dù được phong là “dân chơi” và đào hoa trong số các tài tử Cbiz thế nhưng ở nhà Ngô Chấn Ninh luôn tỏ ra kính trọng vợ hết mực. Mỗi lần đi công tác anh thường đưa bà xã Vương Lệ Bình đi cùng, điều này vô cùng hiếm trong giới nghệ sĩ. "Mỗi lần tôi đi đâu cô ấy đều không yên tâm, tối nào cũng phải gọi điện về báo cáo. Mình mất thời gian một chút nhưng vợ sẽ hiểu mình hơn. Vì vậy tốt nhất đi đâu cho cô ấy đi cùng sẽ hiểu mình vất vả thế nào và không còn oán giận tôi bao giờ hết”, anh chia sẻ. Chấn Ninh còn lấy câu tục ngữ của Hong Kong để ví von: “Sợ vợ là tiến bộ”. Anh thừa nhận trước đó không hiểu câu nói này nhưng giờ thì hoàn toàn ủng hộ. Lưu Thanh Vân Ảnh đế họ Lưu cũng nổi tiếng là ông chồng “kính vợ đắc thọ” và ngoan ngoãn nhất nhì Cbiz bởi vợ nói gì cũng nghe. Thậm chí có lần anh bị bà xã hoa hậu đuổi ra khỏi nhà cũng lủi thủi bước đi không một lời oán giận, lầm lũi đợi vợ nguôi giận lại trở về xin xỏ vợ cho vào nhà. Lưu Thanh Vân luôn dùng tình yêu và sự bao dung để bảo vệ hôn nhân gia đình. Tính cách này của anh giúp Quách Khát Minh được tiếng thơm khi được phong là Hoa hậu có con mắt chọn chồng nhất Cbiz. Trần Đạc Nam diễn viên kém bà xã 9 tuổi và hết lòng yêu kính vợ, luôn dành những lời hoa mỹ khen ngợi vợ trước mặt bạn bè. Tài tử 38 tuổi từng tiết lộ tiền đóng phim anh luôn giao lại cho bà xã là nữ diễn viên Trần Tùng Linh giữ hết, thậm chí cả tiền thưởng cuối năm anh cũng đưa cho vợ quản. Trần Đạc cho biết ngay đến quần áo mặc hàng ngày cũng do vợ anh giúp phối đồ. “Không phải tôi không biết cách mặc nhưng thấy vợ tất bật lo cho mình bỗng cảm thấy cuộc đời ngọt ngào biết bao”, anh tâm sự. Cũng chính sự tín nhiệm và tin yêu hết mình của Trần Đạc giúp quan hệ vợ chồng anh luôn hòa thuận và gắn bó. 