Thẻ báo chí của Ban Chỉ đạo kỳ thi THPTQG 2017 được tác nghiệp tại tất cả các điểm thi
GD&TĐ - Theo thông tin từ Ban Chỉ đạo kỳ thi Quốc gia THPT năm 2017, tất cả các phóng viên, biên tập viên đã được Ban Chỉ đạo cấp thẻ báo chí sẽ được tác nghiệp tại tất cả các điểm thi trên toàn quốc trong thời gian diễn ra kỳ thi THPT quốc gia năm 2017.
Thẻ báo chí do Ban Chỉ đạo Kỳ thi THPT năm 2017 cấp cho phóng viên báo chí  Nhằm tạo thuận lợi cho công tác truyền thông về kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, Ban Chỉ đạo kỳ thi Quốc gia THPT năm 2017 đã cấp thẻ cho phóng viên các cơ quan thông tấn, báo chí, phát thanh và truyền hình tác nghiệp đưa tin về kỳ thi từ ngày 20/6/2017 đến hết ngày 24/6/2017. Khi phóng viên tác nghiệp tại các điểm thi, phóng viên mang theo thẻ báo chí hoặc giấy giới thiệu của cơ quan báo chí nơi phóng viên công tác, đồng thời phải chấp hành theo quy chế thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT năm 2017 và sự điều hành của Trưởng điểm thi trong khu vực thi cũng như các quy định khác của pháp luật. Trong thời gian diễn ra kỳ thi, tất cả các phóng viên, biên tập viên có thẻ do Ban Chỉ đạo kỳ thi Quốc gia THPT năm 2017 cấp sẽ được tác nghiệp tại tất cả các điểm thi trên toàn quốc, không cần phải có thêm thẻ cấp cho phóng viên báo chí do Sở Giáo dục và Đào tạo địa phương cấp. 