Chứng khoán ngày 22/6/2017 qua 'lăng kính' kỹ thuật
Giới thiệu nhận định của một số công ty chứng khoán về khả năng diễn biến thị trường ngày 22/6/2017 qua "lăng kính" phân tích kỹ thuật.
CTCK Tích cực Trung lập Tiêu cực  BVSC X  SHS X  FPTS X Đang nằm trong một xu hướng tăng điểm với cường độ mạnh (Công ty Chứng khoán Bảo Việt - BVSC) VN-Index chịu áp lực bán mạnh đầu phiên và lùi về vùng hỗ trợ 755-760 điểm. Chỉ số đã cho phản ứng hồi phục tại vùng hỗ trợ này và đóng cửa chỉ với mức giảm nhẹ. Diễn biến này được kỳ vọng sẽ giúp chỉ số có diễn biến tích cực trong phiên kế tiếp. Thanh khoản có sự cải thiện đáng kể khi vượt lên trên mức trung bình. Sự gia tăng của thanh khoản khi chỉ số điều chỉnh cho thấy dòng tiền đứng ngoài vẫn đang chờ đợi cơ hội để tham gia vào thị trường. Độ rộng thị trường nghiêng nghiêng về phía các mã giảm điểm. Tuy nhiên, chênh lệch giữa hai bên tăng giảm đã được rút ngắn đáng kể về cuối phiên. Tâm lý nhà đầu tư vẫn đang có được sự lạc quan, kỳ vọng vào xu hướng tăng điểm của thị trường trong ngắn hạn. Sự hồi phục tích cực của chỉ số trong phiên hôm nay không những giúp đường giá kiểm tra thành công ngưỡng Fibonacci 61,8%, mà còn tiếp tục giúp chỉ số bám sát dải BB đi lên với sự nâng đỡ của nhóm MA ngắn hạn. Tín hiệu này được kỳ vọng sẽ giúp chỉ số tiếp tục tăng điểm trong ngắn hạn. Đích đến kế tiếp của chỉ số được dự báo nằm tại vùng kháng cự mạnh 775-780 điểm. Về mặt chỉ báo kỹ thuật, đường MACD tiếp tục đi lên và nới rộng khoảng cách với đường tín hiệu, đường ADX đã vượt qua ngưỡng 40 trong sự phân kỳ của 2 đường DI. Điều này cho thấy chỉ số đang nằm trong một xu hướng tăng điểm với cường độ mạnh. Vùng kháng cự của chỉ số nằm tại 775- 780 điểm. Vùng hỗ trợ gần của chỉ số nằm tại 755- 760 điểm và 740-745 điểm. Hồi phục trở lại (Công ty Cổ phần Chứng khoán Sài Gòn-Hà Nội - SHS) VN-Index giảm điểm nhẹ sau 3 phiên tăng điểm liên tiếp. Cây nến có chân nến rất dài cho thấy lực cầu bắt đáy mạnh mẽ. Tín hiệu kỹ thuật ngắn hạn của chỉ số duy trì tích cực với vùng hỗ trợ trong khoảng 759-765 điểm (MA5-10) và kháng cự gần nhất tại 768 điểm (đỉnh phiên 20/6). Tín hiệu kỹ thuật trung hạn cũng là tích cực với vùng hỗ trợ trong khoảng 734-751 điểm (MA20-50). Về xu hướng dài hạn, VN-Index tiếp tục vận động trong thị trường giá lên (bull market) với hỗ trợ tại 698 điểm (MA200). Dự báo, trong phiên giao dịch tiếp theo, VN-Index sẽ hồi phục trở lại để thử thách vùng đỉnh cũ tại 768 điểm, nếu vượt được mốc này thì mục tiêu tiếp theo của chỉ số là ngưỡng tâm lý 770 điểm. HNX-Index giảm điểm khá mạnh sau 3 phiên tăng điểm liên tiếp trước đó. Tín hiệu kỹ thuật ngắn hạn của chỉ số duy trì tích cực với kháng cự và hỗ trợ gần nhất lần lượt tại 98,8 điểm (MA5) và 98,1 điểm (MA10). Tín hiệu kỹ thuật trung hạn cũng là tích cực với vùng hỗ trợ trong khoảng 92,6-96,3 điểm (MA20- 50). Về xu hướng dài hạn, HNX-Index vận động trong thị trường giá lên (bull market) với hỗ trợ tại 86,1 điểm (MA200). Dự báo, trong phiên giao dịch tiếp theo, HNX-Index sẽ hồi phục trở lại để thử thách ngưỡng kháng cự gần nhất tại 98,8 điểm, nếu vượt được mốc này thì mục tiêu tiếp theo của chỉ số là 100,5 điểm. Khả năng xảy ra xu hướng điều chỉnh của VN-Index sẽ cần phải được chú ý (Công ty chứng khoán FPT - FPTS) Chốt phiên 21/06, chỉ số VN-Index giảm nhẹ 0,58 điểm xuống còn 767,41 điểm. Đà tăng của sàn HSX theo đó đã bị ngắt nhịp và đồ thị giá bắt đầu ghi nhận những tín hiệu mới về rủi ro của nhịp điều chỉnh. Trên đồ thị EOD, thân nến giao dịch của VN-Index tiếp tục có dạng hanging man với hàm ý lực cung đang thử thách đối với xu hướng giá lên. Tuy nhiên, tín hiệu đáng chú ý là chỉ số trong phiên đã có lúc giảm khá sâu về kiểm tra khu vực 758 – 760 điểm. Thanh khoản mặc dù khôi phục, vượt lên mức trung bình 20 phiên, nhưng rõ ràng trong một phiên rung lắc mạnh như hôm nay thì dấu hiệu tăng này mang hàm ý về áp lực bán chốt lời rất mạnh đang tiềm ẩn trên vùng giá cao. Do VN-Index đã đảo chiều giảm trở lại nên vùng giá 765-770 sẽ tạm được xác định là vùng kháng cự mới trong biến động ngắn hạn của chỉ số. Kênh tăng giá ngắn ngày trên khung thời gian intraday đã bị bẻ gãy và VN-Index đang quay lại phía trong của kênh giá trung hạn nên khả năng xảy ra xu hướng điều chỉnh của VN-Index sẽ cần phải được chú ý. Về chỉ báo, mức độ lạc quan cũng đang dần được giảm bớt trong nhóm chỉ báo xu hướng. Cặp DI+/- có dấu hiệu hội tụ trở lại là tín hiệu cho thấy xu hướng có khả năng thay đổi. Nếu VN-Index tiếp tục đi xuống thì một giao cắt của RSI xuống khỏi ngưỡng quá mua (70) sẽ là tín hiệu bán tin cậy. Nhà đầu tư chỉ nên xem những nhận định của các công ty chứng khoán là nguồn thông tin tham khảo. Các công ty chứng khoán đều có khuyến cáo miễn trách nhiệm đối với những nhận định trên. 