Sơ tán khẩn cấp tại sân bay ở Mỹ, 1 cảnh sát bị thương nặng
Sân bay quốc tế Bishop (thành phố Flint, bang Michigan, Mỹ) đã được sơ tán vào sáng 21/6 theo giờ địa phương, sau khi một viên cảnh sát bị đâm.
Sân bay Bishop cho biết tất cả hành khách đã an toàn. Trong khi đó, theo cảnh sát bang Michigan, viên cảnh sát bị thương đang trong tình trạng nguy kịch. Một viên cảnh sát đang phong tỏa lối ra vào sân bay Bishop. Ảnh: The Flint Journal. Một nhân chứng kể với The Flint Journal rằng ông ta đang ra sân bay tiễn con gái thì thấy viên cảnh sát bị chảy máu ở phần cổ, một người đàn ông bị cảnh sát giải đi và con dao dưới mặt đất. FBI đang điều tra vụ việc. Cơ quan An ninh Vận tải thông báo với CBS News rằng 1 cảnh sát sân bay đã bị đâm ở lưng và cổ tại nhà ga chính. Một nghi phạm đã bị bắt giữ. Cảnh sát bang cho biết sân bay sẽ bị đóng cửa cho đến khi có thông báo tiếp theo. NBC cho biết các nhà điều tra liên bang đang xem xét khả năng đây là "một vụ khủng bố". 