Nghi phạm khủng bố đâm cảnh sát Mỹ ngay tại sân bay ở Michigan
Ngày 21/6, sân bay Bishop ở Flint (Michigan, Mỹ) phải sơ tán sau khi đối tượng nghi là khủng bố mang hộ chiếu Canada dùng dao đâm vào cổ một cảnh sát.
Đối tượng mang hộ chiếu Canada, đến từ vùng Quebec, được xác định là Amor Ftouhi, 50 tuổi. Người đàn ông này đã hô vang “Allahu Akbar” (tiếng Arab nghĩa là Thánh Allah vĩ đại) khi dùng dao đâm vào cổ của sĩ quan Jeff Neville tại khu vực công cộng của sân bay Bishop. Nghi phạm Amor Ftouhi. Ảnh: Facebook. Vụ việc xảy ra vào lúc khoảng 10h sáng (giờ địa phương) đã khiến cả sân bay Bishop hoảng loạn, cảnh sát phải sơ tán người dân khẩn cấp trong khi các cơ quan chức năng tăng cường an ninh toàn thành phố. Cảnh sát dùng chó nghiệp vụ rà soát toàn bộ sân bay Bishop sau vụ tấn công. Ảnh: AP. Tình trạng sức khỏe của sỹ quan cảnh sát bị đâm trọng thương hiện đã được cải thiện lên mức ổn định. Nạn nhân bị đâm là sĩ quan Jeff Neville. Ảnh: LinkedIn. Quan chức lực lượng thực thi pháp luật cho biết Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đang xử lý vụ việc theo hướng một vụ tấn công khủng bố. Đối tượng đang bị bắt giữ để điều tra. FBI cho biết, đối tượng Ftouhi đã điều gì đó tương tự như là: “Các người đã giết người ở Syria, Iraq và Afghanistan và tất cả chúng ta sẽ phải chết”. Trong lời khai, Ftouhi cũng đã hỏi rằng vì sao sỹ quan cảnh sát không giết hắn ta đi. Thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer cho biết Tổng thống Donald Trump đã được thông báo vắn tắt về vụ việc này. Cảnh sát Canada cũng đã lục soát nơi ở của Amor Ftouhi tại Montreal và tiến hành 2 vụ bắt giữ có liên quan. Amor Ftouhi nhập cảnh hợp pháp vào Mỹ tại Champlain Lake, New York hôm 16/6. FBI cho biết đang cố gắng xác định những nơi mà đối tượng này di chuyển đến sau khi nhập cảnh vào Mỹ./. Diệu Hương/VOV.VN 