Vụ kiện của Ngọc Trinh bất ngờ hoãn xử
Diễn viên Ngọc Trinh có mặt từ rất sớm ở phiên tòa. Đông đảo đồng nghiệp của chị ở nhà hát cũng đến tham dự nhưng phiên tòa bất ngờ bị hoãn lại.
Ngày 22/6, TAND quận 1 (TP.HCM) mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ tranh chấp hợp đồng hợp tác giữa nguyên đơn là nghệ sĩ Phạm Thị Ngọc Trinh (tên thật của nghệ sĩ Ngọc Trinh), bị đơn là Nhà hát kịch TP.HCM. Diễn viên Ngọc Trinh có mặt từ rất sớm. Đông đảo đồng nghiệp của chị ở nhà hát cũng đến tham dự phiên tòa. Tuy nhiên, về phía bị đơn - ông Trần Khánh Hoàng và Trần Quý Bình - vắng mặt không lý do. Đại diện theo ủy quyền của Nhà hát kịch TP.HCM là ông Âu Ngọc Khánh trình đơn của luật sư xin hoãn phiên tòa. Diễn viên Ngọc Trinh tỏ ra bất ngờ khi phía bị đơn vắng mặt. Ảnh: Hoài Thanh. Sau khi hội ý, HĐXX quyết định hoãn phiên tòa. Vụ án sẽ được xét xử lại vào chiều 30/6. Trước đó, theo chủ trương xã hội hóa từ tháng 4/2014, nhóm kịch của Ngọc Trinh về hoạt động tại Nhà hát kịch TP.HCM. Thỏa thuận hợp tác giữa Ngọc Trinh và nhà hát dựa trên mối quan hệ đồng nghiệp của chị với nghệ sĩ Khánh Hoàng (giám đốc nhà hát lúc bấy giờ). Ngọc Trinh cho biết, theo thỏa thuận, chị có vai trò đầu tư thực hiện các vở diễn mới, kích thích hoạt động biểu diễn vốn chưa khởi sắc của đơn vị này. Tháng 10/2014, ông Hoàng thôi vai trò giám đốc vì lý do sức khỏe. Phó giám đốc Trần Quý Bình tạm thời điều hành. Khoảng một tháng sau đó, ông Bình thông báo chấm dứt hợp tác với phía Ngọc Trinh bởi giữa nữ nghệ sĩ và nhà hát không có hợp đồng. Trong khi đó, nữ diễn viên "Mùi ngò gai" khẳng định, nhóm kịch của chị làm việc khá suôn sẻ vào thời gian đầu theo thỏa thuận miệng với người lãnh đạo cũ. Theo Ngọc Trinh, do đột ngột bị dừng hợp đồng biểu diễn nên con số thiệt hại của nhóm kịch do chị phụ trách là khá lớn. Ngoài công sức, chi phí đầu tư cho sáu vở kịch tại đây lên đến hơn 430 triệu đồng. Đến ngày 26/10/2014, chi phí Ngọc Trinh phải bù lỗ tiền diễn viên biểu diễn là hơn 96 triệu đồng, và số tiền chị đầu tư vào kịch bản Tết 2015 là 20 triệu đồng. Hoài Thanh - Cát Lâm 