Nghỉ học từ năm 13 tuổi, Angela Phương Trinh, Hoài Lâm vẫn kiếm cát xê trăm triệu
Chưa học xong phổ thông hoặc đại học nhưng nhiều sao Việt vẫn rất thành công trong sự nghiệp.
Angela Phương Trinh Sau khi nổi tiếng với vai diễn bà mẹ nhí trong Mùi ngò gai, Angela Phương Trinh đã thừa nhận việc chưa học xong phổ thông. Theo đó ngôi trường cấp 2 mà cô theo học xác nhận người đẹp bỏ học từ năm lớp 9 và cuốn học bạ với những điểm số lẹt đẹt vẫn được nhà trường lưu lại. Nữ diễn viên Mùi ngò gai thú nhận rằng, cô bỏ học vì hoàn cảnh kinh tế gia đình. Thực tế gia đình cô hoàn toàn không thiếu thốn đến mức con cái phải nghỉ học như lời cô giải thích. Dù chưa tốt nghiệp cấp 2 nhưng với hình ảnh gợi cảm và diễn xuất ngày càng trưởng thành, Angela Phương Trinh vẫn nổi tiếng và tạo sức hút mỗi lần xuất hiện. Cô được xem là nữ hoàng thảm đỏ với những bộ trang phục lộng lẫy. Người đẹp cho biết catse tham dự một event của cô là từ 1-2000 USD, trong khi các hot girl khác thì được trả thấp hơn cô 10 lần và người ta phải nài nỉ cô mới đi. Angela Phương Trinh tuyên bố giá trị của cô rất cao nên không cần đại gia bao cô vẫn có thể sống tốt. Hoài Lâm Hoài Lâm vì mê ca hát và do học đuối nên anh nghỉ học từ năm 13 tuổi để lặn lội từ Vĩnh Long lên TP.HCM theo đuổi niềm đam mê nghệ thuật. Anh được danh hài Hoài Linh nhận nuôi và rèn giũa một thời gian trước khi ra mắt công chúng. Hoài Lâm cũng nhận thấy sự khó khăn khi bị thiếu hụt kiến thức và vốn sống so với nhiều người khác do bỏ học giữa chừng. Sau khi đăng quang ngôi vị quán quân Gương mặt thân quen mùa 2, Hoài Lâm có được bệ phóng tốt để trở thành nhân tố mới của showbiz Việt. Giới bầu show tiết lộ, Hoài Lâm rất được kiều bào yêu mến nên cái giá để nhận được sự đồng ý của phía Hoài Lâm cho một show diễn là không dưới 5.000 USD - một con số mà nhiều nghệ sĩ phải mơ ước. Giang Hồng Ngọc Quán quân X-Factor sinh trưởng trong gia đình có đông anh chị em (7 người). Năm12 tuổi, bố mẹ cô thất bại trong việc làm ăn nên phải bán nhà. Vì điều kiện kinh tế eo hẹp, cô buộc phải bỏ học vào năm lớp 8, phụ bán cà phê cho gia đình. Không có điều kiện nên Giang Hồng Ngọc đi học thêm bên ngoài và tự tập luyện ở nhà. May mắn cô được nhạc sĩ Phù Sa khi đó là chủ nhiệm lớp nhạc phát hiện và nâng đỡ. Từ đó, Giang Hồng Ngọc có cơ hội học hát, đi diễn ở các đám cưới. Năm 16 tuổi, cô đăng ký cuộc thi Tiếng hát truyền hình năm 2005 và đoạt giải Tư, giúp cô có show ở phòng trà. Năm 2014, cô tham gia X-Factor và đoạt giải Quán quân. Hiện tại, sau khi có thêm giải thưởng ở cuộc thi The Remix, cô đắt show hơn, cát-sê cũng tăng lên nhiều. Hòa Minzy Chị gái Hòa Minzy từng xác nhận thông tin nữ ca sỹ chưa tốt nghiệp cấp 3 và tiết lộ lý do cô chủ quan cộng với bị ốm nên thi trượt. Sau đó, Hòa Minzy đăng ký thi lại nhưng trúng đợt tham gia cuộc thi Học viện Ngôi sao nên đành lỡ hẹn. Hiện tại cô đang hoạt động tại thị trường miền Nam và từng gây ồn ào với chuyện tình cùng Công Phượng. Tuấn Hưng Tuấn Hưng bỏ học giữa chừng khi đang là sinh viên của ĐH Dân lập Thăng Long. Khi tham gia nhóm nhạc Quả Dưa Hấu, anh quyết định bảo lưu kết quả khi đang học năm 3 để vào Sài Gòn cùng nhóm. Từ lúc bảo lưu vào năm 2000 cho đến nay, giọng ca Nắm lấy tay anh vẫn chưa quay lại trường hoàn thành khóa học. Năm 2013, trường Đại học Dân lập Thăng Long đã đưa ra thông báo chính thức về việc Tuấn Hưng bị buộc thôi học. Đến nay anh là một trong những giọng ca nam hàng đầu của làng nhạc nhẹ, sở hữu nhiều hit trong sự nghiệp và ngày càng thành công. Hiện tại, Tuấn Hưng quản lý công ty giải trí riêng, từng ngồi ghế nóng cuộc thi The Voice. Lâm Ngọc Hoa Quán quân Solo cùng Bolero khiến nhiều người bất ngờ khi cho biết cô chỉ học hết lớp 8. Nữ ca sĩ người Bạc Liêu sinh ra trong gia đình có 5 anh chị em, cop là con gái áp út. Gia đình cô khá khó khăn, bố mẹ làm ruộng khiến Hoa phải nghỉ học từ năm lớp 8 để phụ giúp gia đình. Từ sự khuyến khích của bố, Hoa theo học ca cổ. Lâm Ngọc Hoa chia sẻ, điều quan trọng nhất đối với cô là phải làm việc để phụ giúp gia đình. Sau cuộc thi, cô dành một số tiền để phụ giúp gia đình, một phần cô sẽ đi làm từ thiện và phần còn lại cô sẽ đầu tư cho sản phẩm âm nhạc đầu tay để giới thiệu giọng hát của mình đến gần hơn với khán giả. 