Thùng phuy phát nổ như bom, người đàn ông bị dập nát đôi chân
Đang khò mở nắp thì thùng phuy phát nổ khiến người đàn ông phải nhập viện cấp cứu trong tình trạng bị dập hai chân
Vào lúc 18h40 ngày 21/6, tại điểm thu mua sắt vụn đường Thanh Niên, phường Cẩm Thành (TP Cẩm Phả, Quảng Ninh),một vụ nổ lớn đã xảy ra khiến 1 người đàn ông bị trọng thương. Nguyên nhân là do người đàn ông dùng khò để mở nắp thùng phuy đã khiến thùng phuy phát nổ như bom. Hiện trường vụ tai nạn lao động khiến người đàn ông bị trọng thương. Ngay lập tức, người dân đã đưa nạn nhân đi cấp cứu tại bệnh viện Cẩm Phả trong tình trạng 2 chân bị dập nát. Video: Thùng phuy phát nổ như bom, một người thiệt mạng Nhận được tin báo, lực lượng chức năng nhanh chóng có mặt, thu thập chứng cứ, khám nghiệm hiện trường phục vụ công tác điều tra xác định nguyên nhân vụ nổ. 