Nhật Tinh Anh và bạn gái xinh như mộng: Yêu 18 năm không sống thử
Xuân Quỳnh, cô bạn gái tài năng của Nhật Tinh Anh khiến công chúng ngỡ ngàng vì quá xinh đẹp và trẻ trung.
Có thể nói Nhật Tinh Anh là chàng ca sỹ có mối tình bền bỉ nhất showbiz Việt. Hơn 18 năm yêu nhau, từng chia tay rồi tái hợp rất nhiều lần nhưng cuối cùng chàng ca sỹ đào hoa cũng nhận ra rằng người con gái tuyệt vời nhất chính là cô gái đã cùng trải qua tuổi thanh xuân, tuổi bồng bột, qua những năm tháng có rồi lại mất nhau nhưng vẫn không hề rời xa. Mới đây nhất khi tham gia gameshow 'Là vợ phải thế' Nhật Tinh Anh đã có những trải lòng rất thật về mối tình của mình và bạn gái lâu năm Xuân Quỳnh. Anh tiết lộ mình và bạn gái như hai mặt đối lập bù trừ cho nhau. Nhật Tinh Anh là người trầm tính còn bạn gái lại sôi nổi. Chính sự khác biệt đã giúp 2 thập kỷ trôi qua dù không cho nhau một danh phận chính thức thì chuyện tình của họ vẫn vô cùng bền chặt. Trong chương trình, MC Hồng Đào có trách Nhật Tinh Anh ích kỷ khi giam hãm 18 năm thanh xuân của người yêu. Nhật Tinh Anh và Xuân Quỳnh mãi là tình nhân chứ không muốn trói buộc mình vào một tờ giấy đăng ký kết hôn. Fan chúc mừng cho hạnh phúc của thần tượng, và ngưỡng mộ Nhật Tinh Anh quá may mắn khi bên cạnh luôn có một cô bạn gái yêu thương, chăm sóc mình suốt 18 năm. Nhan sắc của Xuân Quỳnh rất mặn mà và nổi bật. Không chỉ đẹp mà cô còn là một người con gái thông minh với sự nghiệp riêng rất thành công. Cả hai chính thức trở thành người yêu vào năm 1999. Khi Nhật Tinh Anh chưa nổi tiếng và Xuân Quỳnh mới là một thiếu nữ trẻ trung và trong sáng. Hồi đó cả hai vô cùng giản dị, nhưng nhìn nụ cười hạnh phúc khi ở bên nhau cũng đủ hiểu “cả hai sinh ra là dành cho nhau”. Nhật Tinh Anh hạnh phúc nhớ lại thủa mới gặp Xuân Quỳnh. Trong một lần về trường cũ biểu diễn, Nhật Tinh Anh đã gặp Xuân Quỳnh. Thấy cô vất vả đổ mồ hôi khi tổng duyệt, Nhật Tinh Anh đã đến đưa khăn giấy và từ đó cả hai có số điện thoại của nhau. Do thời ấy chưa có di động nên cả hai liên lạc với nhau bằng điện thoại bàn. Nhật Tinh Anh kể mỗi lần gọi cho Xuân Quỳnh thì anh đều phải qua “ải” phụ huynh. Đối với nam ca sĩ, điều đó từng là một áp lực lớn vì gia đình Xuân Quỳnh không thích con mình yêu một chàng nghệ sĩ. Xuân Quỳnh cũng tiết lộ lúc ấy người yêu đeo mắt kính 12 độ, tóc chẻ 2 mái và ốm yếu nên cha mẹ không tin nam ca sĩ có thể là chỗ dựa cho con mình. Xuân Quỳnh có cá tính rất mạnh, khác với vẻ ngoài yếu đuối cô là một cô gái ham mê những môn thể thao mạo hiểm. "Quỳnh là người rất cá tính và dễ nóng nảy. Đặc biệt, cô ấy thích tốc độ, luôn tự lái xe mà không cần đến tài xế. Nhưng chính Quỳnh cũng hay nói không hiểu vì sao mỗi lần gặp tôi lại bị “át vía” nên trở nên nhẹ nhàng, nhõng nhẽo” Nhật Tinh Anh cho hay. 18 năm ở bên nhau mỗi lần Nhật Tinh Anh đi biểu diễn hoặc tham dự sự kiện, Xuân Quỳnh luôn có mặt. Vẻ đẹp rạng rỡ của cô khiến người yêu vô cùng tự hào Nhật Tinh Anh không ngại ngần khoe người yêu với bạn bè, đồng nghiệp. Khi đứng cạnh Khánh Ngọc "người yêu" trên sân khấu của Nhật Tinh Anh thì Xuân Quỳnh vẫn nổi bật. Cô còn thường xuyên tham gia những chương trình truyền hình với người yêu. Cả hai rất đẹp đôi và nhận vô số lời khen ngợi của công chúng. Nhật Tinh Anh còn tự hào “Tôi cũng thương Quỳnh vì tài nấu ăn rất ngon. Mỗi khi tôi lưu diễn về, một tay cô ấy chưng gà ác rồi mang qua để người yêu bồi bổ. Chỉ bấy nhiêu thôi với tôi cũng đủ rồi”. Trong dịp sinh nhật Nhật Tinh Anh, Xuân Quỳnh xuất hiện rạng rỡ trong chiếc váy đen bó sát khoe thân hình thon thả. Dù không có chiều cao nổi bật nhưng Xuân Quỳnh có cơ thể rất cân đối và hài hòa. Cô hòa đồng và vui vẻ cùng khách mời cũng như fan của Nhật Tinh Anh Có người yêu xinh đẹp thế này Nhật Tinh Anh đã có một lễ kỷ niệm tuổi mới thật trọn vẹn. Nhật Tinh Anh từng tâm sự: “Vì tính chất công việc, tôi làm ca sĩ phải đi diễn nhiều, cô ấy đang quản lý một nhà hàng riêng nên rất bận rộn, không phải lúc nào cũng có thể gặp nhau, có khi 2 tuần mới có thể sắp xếp được một cuộc hẹn". Nhờ vậy mỗi lần bên nhau lại rất đặc biệt dù chúng tôi cũng chỉ làm những điều rất đơn giản như đi dạo, ăn uống hay xem phim. Cả hai còn tận dụng từng chút thời gian một để sắp xếp đi du lịch cùng hau, cùng khám phá những vùng đất mới. Những hình ảnh “tình bể tình” thế này luôn làm fan của anh xao xuyến. Tính chất của nghệ sỹ là thường xuyên phải đi lưu diễn nhiều, xa nhà dài ngày. Đứng trước câu hỏi anh có từng xao xuyến trước bóng hồng nào khác không thì Nhật Tinh Anh đã vô cùng tự tin là không. Với anh việc giữ gìn hình ảnh và lòng tự trọng trong tình yêu là điều rất quan trọng. Hơn nữa Xuân Quỳnh bạn gái anh lại rất xinh đẹp, vậy thì sao Nhật Tinh Anh còn mơ tưởng tới người khác được nữa. Xuân Quỳnh là một cô gái mạnh mẽ nhưng cũng rất hay ghen, cô không bao giờ muốn nhắc tới bạn gái cũ của người yêu. Thậm chí khi có MV mới của Nhật Tinh Anh thì Xuân Quỳnh cũng chỉ nghe audio chứ không xem hình vì không thích bạn trai tình cảm với người khác. Tính cách đáng yêu của Xuân Quỳnh khiến Nhật Tinh Anh thích thú, đôi lúc còn chọc vui người yêu. Bên nhau 18 năm và chưa có ý định kết hôn nhưng trong mắt Nhật Tinh Anh, Xuân Quỳnh đã là một nửa hoàn hảo không thể thay thế. Anh gọi cô là “mùa xuân của tôi” để chỉ vẻ đẹp bên ngoài cũng như tâm hồn của Xuân Quỳnh. 