Đảm bảo an toàn kỳ thi Trung học Phổ thông quốc gia năm 2017
Ngày 21/6, các Đoàn công tác do Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, các Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phạm Mạnh Hùng và Bùi Văn Ga làm Trưởng đoàn đã đi kiểm tra công tác tổ chức kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia năm 2017 tại các tỉnh Trà Vinh, Khánh Hòa và Phú Thọ.
Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga kiểm tra và động viên các thí sinh tại tỉnh Phú Thọ. Ảnh: Trung Kiên/TTXVN  Tại Trà Vinh, ông Nguyễn Thành Nguyện, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo cho biết, tỉnh đã hoàn tất các công việc chuẩn bị cho kỳ thi. Theo đó, toàn tỉnh có 7.068 thí sinh đăng ký dự thi tại 26 điểm thi; trong đó, hệ Trung học phổ thông 5.449 thí sinh, hệ Giáo dục thường xuyên 1.075 thí sinh, số còn lại là thí sinh tự do xét tuyển Đại học – Cao đẳng và thí sinh tự do chưa tốt nghiệp Trung học phổ thông. Số cán bộ, giảng viên, giáo viên, nhân viên làm công tác coi thi hơn 1.100 người. Công tác coi thi, việc sao in đề thi đều đảm bảo an toàn và bảo mật theo đúng quy định. Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đánh giá cao công tác chuẩn bị cho Kỳ thi Trung học Phổ thông quốc gia năm 2017 của tỉnh và lưu ý Trà Vinh cần chuẩn bị tốt các vấn đề an toàn vệ sinh thực phẩm, an toàn giao thông trong các ngày diễn ra kì thi, kiểm soát chặt tình trạng gian lận trong thi cử. Tỉnh cũng cần quan tâm hỗ trợ thí sinh tại vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số. Trước đó, đến thăm Trạm Y tế xã Đại Phước, huyện Càng Long, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam mong rằng đội ngũ y bác sĩ tại các Trạm y tế trong tỉnh cần tiếp tục nâng cao trình độ chuyên môn để làm tốt hơn nữa công tác chăm sóc sức khỏe ban đầu cho nhân dân địa phương. Tại Khánh Hòa, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Trần Quang Mẫn cho biết, tỉnh có trên 12.910 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó có 2.496 thí sinh dùng kết quả xét tốt nghiệp Trung học Phổ thông; 511 thí sinh xét tuyển Đại học, Cao đẳng; 9.910 thí sinh xét tốt nghiệp Trung học Phổ thông, đồng thời để xét tuyển Đại học, Cao đẳng. Khánh Hòa chỉ có một cụm thi do Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các trường: Đại học Nha Trang, Đại học Khánh Hòa, Cao đẳng Sư phạm Trung ương Nha Trang với khoảng 1.500 cán bộ, giáo viên làm công tác coi thi, giám sát thi. Toàn tỉnh có 28 điểm với 552 phòng thi, trong đó có 4 điểm thi riêng trường, 24 điểm thi liên trường. Với một số môn có ít thí sinh, Sở Giáo dục và Đào tạo bố trí phòng thi ghép để thuận lợi cho việc coi thi, giám sát. Để đảm bảo kỳ thi diễn ra an toàn, chất lượng, Sở Giáo dục và Đào tạo Khánh Hòa phối hợp chặt chẽ với UBND các huyện, thị xã, thành phố, lực lượng y tế, đoàn thanh niên... chuẩn bị chu đáo các điều kiện hỗ trợ thí sinh dự thi và dự phòng những tình huống bất trắc; đội ngũ cán bộ coi thi và lực lượng thanh tra, giám sát cũng được tập huấn kỹ lưỡng về quy chế thi và những vấn đề cần lưu ý. Đây là lần đầu tiên sở chủ trì kỳ thi mà kết quả này vừa xét tốt nghiệp Trung học phổ thông vừa để xét vào Đại học, Cao đẳng. Vì thế, trong thời gian diễn ra Kỳ thi, đường dây nóng 02583.816.107 của Phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục sẽ liên tục hoạt động để thí sinh phản ánh thông tin kỳ thi, các vướng mắc, sai sót về hồ sơ dự thi để có hướng xử lý kịp thời. “Công tác chuẩn bị đã hoàn tất và tất cả đều sẵn sàng cho kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông an toàn, chất lượng”, ông Mẫn khẳng định. Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phạm Mạnh Hùng lưu ý quy chế thi có nhiều điểm thay đổi, vì vậy, các đơn vị tham gia tổ chức kỳ thi phải tập trung cao độ, tránh chủ quan, đảm bảo thông tin liên lạc giữa các điểm trường; đảm bảo an toàn tuyệt đối cho phòng thi, đề thi, bài thi trong suốt kỳ thi... Giám thị tại các điểm thi nên động viên tinh thần của thí sinh, để các em có tâm lí thoải mái nhất trong khi làm bài thi. Trong buổi phổ biến quy chế thi, lịch thi chiều 21/6, toàn tỉnh Khánh Hòa có 241 thí sinh (chiếm 1,86% thí sinh đăng kí dự thi toàn tỉnh) không đến phòng thi, làm thủ tục dự thi, đính chính sai sót. Được biết, số lượng này tập trung chủ yếu tại các điểm có thí sinh tự do dự thi... Tại Phú Thọ, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Phú Thọ Nguyễn Minh Tường cho biết, tham gia Kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia năm nay, tỉnh có 12.357 thí sinh dự thi tại 38 điểm thi với 529 phòng thi, trên 1.000 cán bộ coi thi. Đến nay, Sở đã chuẩn bị đầy đủ cơ sở vật chất và nhân lực để triển khai công tác in sao đề thi. Ban in sao đề thi có 22 thành viên bắt đầu làm việc từ ngày 10/6 và thực hiện cách ly ba vòng độc lập theo quy định của quy chế thi. Hội đồng thi đã rà soát kỹ điều kiện cơ sở vật chất và công tác chuẩn bị của các điểm thi thuộc Hội đồng thi, nhất là các điểm thi ở vùng sâu, vùng xa, các điểm thi sát khu dân cư, cơ quan, nhà máy, công xưởng… có thể gây khó khăn cho công tác bảo vệ an ninh, trật tự của điểm thi. Tại những điểm thi này, Hội đồng thi đã bố trí đủ số lượng công an, đảm bảo xử lý một cách tốt nhất các tình huống bất thường. Bên cạnh đó, Hội đồng thi đã phối hợp với Sở Thông tin Truyền thông chỉ đạo các đơn vị đăng ký dự thi bố trí đủ số lượng máy tính có kết nối internet để việc công bố kết quả thi được thuận lợi, không xảy ra tình trạng nghẽn mạng; đồng thời sẵn sàng hỗ trợ thí sinh thay đổi nguyện vọng đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng sau khi có kết quả thi. Đánh giá cao công tác chuẩn bị kỳ thi của tỉnh Phú Thọ, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga nhấn mạnh, Phú Thọ cũng như các địa phương khác cần quán triệt lại đối với cán bộ coi thi về qui chế tuyển sinh trước khi vào phòng thi. Năm nay có bài thi tổ hợp lần đầu tiên áp dụng nên các Hội đồng thi cần quán triệt cụ thể qui chế cho giám thị về việc tổ chức thi các môn này. Đồng thời, đối với phòng thi có thí sinh thi tự do, các giám thị lưu ý hơn về việc phát đúng mã đề thi và thu bài thi; tổ chức các phòng chờ để thí sinh thi tự do ổn định trước khi vào phòng thi. Tất cả các cán bộ, giáo viên coi thi làm việc nghiêm túc, trách nhiệm để có kỳ thi khách quan, đảm bảo kết quả tốt... Nhóm phóng viên TTXVN tại các địa phương  