Mayweather – McGregor đấu tỷ đô: Trò lừa tiền thế kỷ?
Liệu Mayweather - McGregor sẽ là một trận võ thuật kinh điển, hay tẻ nhạt như Mayweather - Pacquiao, hoặc thậm chí bị dàn xếp?
Trận đấu Floyd Mayweather – Connor McGregor được dự báo sẽ thu về hàng trăm triệu USD, thậm chí có thể lên tới hơn 1 tỷ USD, do lượng khán giả rất đông đảo sẽ quan tâm tới trận đấu này. Một trận đấu giao thoa giữa một nhà vô địch quyền Anh và một nhà vô địch MMA. Mayweather - McGregor sẽ đấu với nhau ngày 26/8 tới Tuy nhiên đây không phải lần đầu những sự giao thoa tương tự xảy ra. Gần như lần nào nó xảy ra đều mang lại sự thất vọng não nề cho khán giả khi thay vì được chứng kiến những trận đấu gay cấn và sòng phẳng, họ nhận lại những trận đấu vô cùng nhạt nhẽo và thậm chí có vẻ được dàn xếp. Sự giao thoa nhạt nhẽo Vào năm 1957, huyền thoại Floyd Patterson bảo vệ đai vô địch hạng nặng trước một đô vật vô địch Olympic có tên Pete Rademacher. Rademacher thua trận, trong đó có 7 lần bị đánh ngã trong trận đấu 6 hiệp, nhưng vẫn tung một đòn khiến Patterson ngã trong hiệp 2. Đây có lẽ là hy vọng chính yếu mà McGregor có thể trông đợi. Đó là trên sàn boxing, còn trong lồng sắt MMA các võ sĩ boxing cũng không có cơ hội khiến trận đấu thêm hấp dẫn. Huyền thoại UFC Randy Couture đấu với tay đấm quyền anh James Toney trong lồng bát giác vào năm 2010 và kết quả là Toney thua rất nhanh chóng bằng đòn khóa. Trước đó 1 năm, một nhà cựu vô địch boxing là Ray Mercer đấu với một nhà cựu vô địch UFC Tim Sylvia. Trận đấu này là theo luật boxing và diễn ra nhanh khó tin: 10 giây. Sau khi Sylvia tung cú đá vào đầu gối Mercer, Mercer đáp lại bằng một cú đấm tay phải thẳng vào cằm Sylvia khiến Sylvia gục luôn. Dàn xếp để giữ thể diện? Trận đấu giao thoa tai tiếng nhất là giữa huyền thoại boxing Muhammad Ali với đô vật người Nhật Antonio Inoki vào năm 1976. Inoki khi đó là người đứng đầu một công ty đô vật biểu diễn (giống như WWE ngày nay) nhưng Inoki đồng thời chu du nhiều nơi và đấu với nhiều võ sĩ để chứng tỏ đô vật Nhật Bản không thua kém môn võ nào. Khi Ali buông lời thách đấu một võ sĩ “Viễn Đông” vào năm 1976, Inoki đã nhận lời thách và thậm chí bỏ 6 triệu USD thù lao để Ali tới đấu ở Nhật Bản. Trận đấu được quảng cáo rầm rộ và được mua bản quyền phát sóng tới ước tính gần 1,4 tỷ khán giả ở 34 quốc gia trên toàn cầu. Muhammad Ali đấu Antonio Inoki tại Nhật Bản năm 1976 Khi Ali tới Nhật Bản, ông đã tỏ vẻ không nghiêm túc khi nghĩ rằng trận đấu này sẽ được dàn xếp để Inoki thắng như một trận đấu vật, còn Ali sẽ đút túi 6 triệu USD kếch xù. Nhưng hóa ra Inoki có ý định đấu thật với Ali, khiến đoàn tùy tùng của Ali tá hỏa đòi sửa luật yêu cầu cấm Inoki không được vật ngã hay không được tung đòn đá với Ali nếu như đang tư thế đứng (gần giống với luật cấm McGregor ra đòn với Mayweather ở trận đấu sắp tới). Rốt cuộc, trận đấu Inoki – Ali là 15 hiệp đấu mà Ali chủ yếu nằm trên sàn và tung chân đá vào chân của Ali (vẫn hợp lệ), còn Ali thỉnh thoảng tung vài cú đấm không mấy nguy hiểm. Ở hiệp 4, Inoki có một tình huống phạm luật khó hiểu khi đánh cùi chỏ với Ali, qua đó bị trừ 3 điểm. Rốt cuộc trận đấu được xác định kết quả hòa, Inoki được cho là đã hơn Ali 3 điểm nhưng bị trừ điểm do đánh cùi chỏ. Kết quả này rốt cuộc chẳng khiến ai mất mặt, Ali có thể nói Inoki đã chơi ăn gian còn Inoki có thể nói mình lẽ ra thắng nếu không bị trừ điểm. Còn khán giả thì tức giận ném rác lên sàn đấu và hô vang đòi lại tiền, nghi vấn trận đấu đã được dàn xếp. Video trận đấu Muhammad Ali - Antonio Inoki 1976 Danh dự của hai môn võ Cũng vì thế mà hoàn toàn có lý do để nghi ngờ trận đấu Floyd Mayweather – Conor McGregor, nếu không kết thúc một cách quá chóng vánh, có thể trở thành một trò hề moi tiền khán giả thay vì là một trận đấu võ thuật thực sự. Lý do là bởi cả làng quyền anh lẫn thế giới MMA có quá nhiều điều để mất từ trận đấu này. Một trong những lý do UFC trì hoãn không cho McGregor đấu Mayweather là bởi chủ tịch Dana White lo ngại rằng nếu McGregor thua, dư luận sẽ nghĩ trận đấu là một minh chứng rằng võ sĩ MMA không đủ cửa đấu với các tay đấm quyền anh và MMA nói chung không “cân” được với giới boxing. Như thế UFC sẽ bị thiệt hại đáng kể về doanh thu. Thất bại có thể khiến Mayweather hoặc McGregor làm mất uy tín môn võ của mình Làng boxing cũng không muốn Mayweather thua, đặc biệt là sau khi báo giới tiết lộ trận đấu này sẽ diễn ra theo luật boxing. Nếu một võ sĩ MMA lại thắng được một nhà vô địch quyền anh trên sàn boxing, thì liệu ngành công nghiệp boxing sẽ thiệt hại nhường nào vì sự bẽ mặt này? Hãy chờ xem liệu trận đấu Mayweather – McGregor có thực sự hấp dẫn hay không, nhưng với sự tẻ nhạt mà trận đấu Mayweather – Pacquiao thể hiện 2 năm trước, không có gì bảo đảm trận đấu năm nay sẽ khá hơn. Boxing tỷ đô: McGregor "thần quyền", ngán gì Mayweather McGregor là chuyên gia dùng tay hạ đối thủ đó là lý do khiến Mayweather phải sợ. Bấm xem >> Q.D 