Giá vàng hôm nay 22/6: Chưa dừng bán tháo, tiếp tục đổ dốc
Giá vàng hôm nay 22/6 chưa ngừng đổ dốc và xuống mức thấp mới do giới đầu tư tiếp tục bán tháo mặt hàng này trong bối cảnh thị trường vàng bước vào một giai đoạn hoàn toàn mới.
Tới đầu giờ sáng 22/6 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay giảm thêm khoảng 2 USD so với cùng giờ phiên liền trước xuống 1.242,5 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 8 trên sàn Comex New York giảm xuống 1.246,1 USD/ounce. Hiện giá vàng cao hơn 7,9% (+91 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá 34,4 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước hơn 1,9 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay: Tiếp tục giảm. Giá vàng thế giới đêm qua chưa ngừng đổ dốc và xuống mức thấp mới do giới đầu tư tiếp tục bán tháo mặt hàng này trong bối cảnh thị trường vàng bước vào một giai đoạn hoàn toàn mới. Nếu như trước đây, vàng tăng vọt do đồng USD suy yếu và giới đầu tư lo ngại bất ổn địa chính trị lan rộng thì giờ đây tình hình đã thay đổi 180 độ. Đồng USD tăng mạnh trong vài phiên gần đây sau khi Mỹ phát đi tín hiệu tiếp tục kế hoạch thắt chặt chính sách tiền tệ với thêm một lần tăng lãi suất từ giờ tới cuối năm và 3 lần trong năm 2018. Trong phiên giao dịch giữa tuần, đồng bạc xanh tiếp tục treo ở mức cao một phần do đồng bảng Anh xuống mức thấp nhất 2 tháng do thị trường nghi ngờ khả năng vượt bão của chính phủ Anh trong quá trình Brexit. Vàng giảm giá còn do những bất ổn địa chính trị đã chai lỳ, không còn tác động mạnh hoặc/và đã suy giảm. Tại châu Âu, nỗi lo về chủ nghĩa dân tộc và kém theo đó là sự tan vỡ của Liên minh châu Âu (EU) đã suy giảm khi mà 2 trong 3 cuộc bầu cử gần đây (trong đó có cuộc bầu cử tại Pháp) đã xóa tan nỗi lo này. Cuộc bầu cử tại Đức trong mùa Thu tới cũng được dự báo theo hướng sẽ ủng hộ khối Eurozone. Những bất ổn chính trị tại Washington, xung quanh chính quyền của ông Trump vẫn khó đoán nhưng được dự báo có thể sẽ không đủ để thay đổi xu hướng của thị trường vàng trong khoảng thời gian từ giờ tới cuối năm. Còn bất ổn địa chính trị tại bán đảo Triều Tiên giờ đây trở nên ít có tác động tới các thị trường. Một số dự báo cho rằng, giá vàng có thể về ngưỡng 1.100 USD/ounce. Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng giảm ngắn hạn là chủ đạo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là đỉnh cao hôm đầu tuần: 1.257,3 USD/ounce và sau đó là: 1.268,5 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là điểm thấp nhất đêm qua: 1.242 USD/ounce và sau đó là: 1.240 USD/ounce. Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước giảm 10 ngàn đồng/lượng so với phiên liền trước. Chốt phiên 21/6, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,23 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,31 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,13 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,35 triệu đồng/lượng (bán ra). Theo Doji, giá vàng trong nước có xu hướng trầm bổng đan xen do tác động từ những thông tin có tầm ảnh hưởng từ thị trường quốc tế. Có thời điểm giá vàng trong nước sụt giảm chạm ngưỡng 36,19-36,28 mức thấp nhất kể từ cuối năm 2016. Trong phiên, các giao dịch thiên về xu hướng mua với số lượng giao dịch khá mỏng và dè dặt. Có thể thấy thời gian qua, diễn biến theo chiều hướng đi xuống khiến nhiều nhà đầu tư chưa mạnh dạn tham gia thị trường vàng. Tuy nhiên, đây có thể là cơ hội cho những nhà đầu tư đang có nhu cầu sở hữu vàng, khi giá vàng đang dao động ở ngưỡng thấp. V. Minh 