VKS đề nghị hoãn phiên tòa xét xử vụ thanh tra giao thông mãi lộ tiền tỉ
Chiều 22.6, Viện kiểm sát giữ quyền công tố tại phiên xét xử nhóm thanh tra giao thông (TTGT) Cần Thơ mãi lộ tiền tỉ đề nghị hoãn phiên xử, rút cáo trạng để làm rõ một số chi tiết mới phát sinh.
Đầu giờ chiều 22.6, Viện kiểm sát giữ quyền công tố tại phiên xét xử nhóm thanh tra giao thông TP.Cần Thơ mãi lộ tiền tỉ đề nghị hoãn phiên xử, rút cáo trạng và làm rõ một số chi tiết mới phát sinh. Trong phần thẩm vấn, bị cáo Dương Minh Tâm (nguyên Phó Chánh TTGT TP.Cần Thơ) đã thừa nhận hành vi sai phạm của mình từ lúc làm Đội trưởng TTGT Q.Ninh Kiều cho đến khi lên chức Phó chánh TTGT được vài tháng thì bị bắt. “Sau khi nhận tiền từ các doanh nghiệp, ngoài việc tiêu xài, mua sắm… bị cáo đã dùng số tiền 370 triệu chi cho anh Trương Văn Phúc (nguyên Chánh TTGT Cần Thơ) để nhờ anh Phúc “chạy” lên chức Phó chánh thanh tra. Thời điểm này, anh Phúc đang là Phó chánh TTGT chuẩn bị lên chức Chánh Thanh tra, còn bị cáo lúc đó là Đội trưởng TTGT Q.Ninh Kiều. Riêng việc anh Phúc có đưa tiền lại cho người khác hay không thì bị cáo không biết”, bị cáo Dương Minh Tâm khai nhận khi trả lời thẩm vấn của luật sư vào sáng 22.6 về mục đích sử dụng số tiền nhận hối lộ. Cũng tại phiên xử sáng 22.6, khi luật sư bào chữa cho Võ Hoàng Anh (nguyên Đội trưởng TTGT số 3, Q.Ninh Kiều) hỏi việc nhận tiền của 33 cá nhân, doanh nghiệp với số tiền trên số 536 triệu đồng để sử dụng vào việc gì, bị cáo Hoàng Anh khai ngoài việc sử dụng cho cá nhân và đội thì đã đưa cho Trương Văn Phúc, nguyên Chánh TTGT TP.Cần Thơ, số tiền 300 triệu đồng tại nhà Phúc. Tuy nhiên, trước HĐXX, bị cáo Võ Hoàng Anh không khai đưa tiền với mục đích gì. Bảy thanh tra giao thông và 2 "cò" nghe đọc cáo trạng ở phiên xử sáng 21.6 Được biết, tại phiên tòa sơ thẩm lần này, HĐXX cũng triệu tập 120 tổ chức, cá nhân có liên quan, tuy nhiên chỉ có 34 tổ chức, cá nhân có mặt; 13 tổ chức, cá nhân có đơn xin xét xử vắng mặt. Theo cáo trạng được công bố tại tòa, qua quá trình điều tra, Cơ quan điều tra đã chứng minh các bị cáo nguyên là TTGT đã có hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn nhận tiền của các tổ chức, cá nhân kinh doanh vận tải để không kiểm tra, hoặc kiểm tra nhưng không lập biên bản, đối với các lỗi vi phạm giao thông đường bộ. Các bị can này đã nhận hối lộ trong 135 vụ (của 135 tổ chức, cá nhân) và nhận hối lộ từ hơn 260 người thuộc các tỉnh, thành như: Đồng Nai, TP.HCM, Long An, Tiền Giang, Vĩnh Long, Bạc Liêu... với tổng số tiền khoảng 4 tỉ đồng. Cáo trạng xác định Dương Minh Tâm nhận hối lộ gần 500 triệu đồng; Đoàn Vũ Duy (nguyên Đội trưởng Đội TTGT số 11, phụ trách địa bàn Q.Bình Thủy) nhận hối lộ gần 2,8 tỉ đồng; Võ Hoàng Anh (nguyên đội trưởng TTGT số 3, Q.Ninh Kiều) nhận hối lộ hơn 536 triệu đồng; Nguyễn Trần Lưu (nguyên Đội trưởng Đội TTGT Q.Thốt Nốt) nhận hối lộ 26 triệu đồng; Lý Hoàng Minh (nguyên Đội phó Đội TTGT số 3, phụ trách địa bàn Q.Ninh Kiều) nhận hối lộ gần 240 triệu đồng (Minh "nhận giùm" cho Dương Minh Tâm và Đoàn Vũ Duy số tiền hơn 116 triệu đồng); Hồ Công Thiện (nguyên Đội phó Đội TTGT H.Phong Điền) nhận hối lộ 25 triệu đồng; Trần Lập Pháp (nguyên cán bộ Đội TTGT Q.Cái Răng) nhận hối lộ hơn 47 triệu đồng... Mai Trâm 