Angelababy 'phê' thuốc đến nhắm nghiền cả mắt giữa chốn công cộng
Nhiều cư dân mạng đã lên tiếng chỉ trích hành động phản cảm này của nữ diễn viên.
Mới đây, trang Sohu của Trung Quốc bất ngờ đăng tải loạt ảnh Angelababy đi chơi cùng với bạn bè. Điều đáng nói là, dù đang giữa chốn công cộng nhưng bà xã Huỳnh Hiểu Minh vẫn không kín kẽ giữ gìn hình tượng cho riêng mình. Cô vô tư hít nhả khói thuốc trong trạng thái “phê” đến nhắm nghiền cả mắt. Nhiều cư dân mạng lập tức bày tỏ thái độ phản cảm của mình trước hình ảnh “có một không hai” của người đẹp họ Dương. Bởi cô chỉ mới vừa sinh con được 5 tháng và đang trong thời kì nuôi con bằng sữa mẹ. Angelababy Dương Dĩnh vô tư hút thuốc cùng bạn bè giữa chốn công cộng. Cô không những không giữ hình tượng trước ánh mắt bao người mà còn “phê” đến nhắm nghiền cả mắt. Trước đây, nữ diễn viên Vân trung ca từng có thời gian nghiện thuốc. Cô bị bắt gặp phì phèo thuốc lá cùng các nam đồng nghiệp nhưng sau khi hình ảnh không hay bị phát tán, người đẹp sinh năm 1989 hứa sẽ cai thuốc. Dù vậy, cô vẫn “ngựa quen đường cũ” và không thể từ bỏ thói quen vốn đã “ăn sâu vào máu” này. Bà xã Huỳnh Hiểu Minh vốn không thể cai thuốc. Cô vẫn “ngựa quen đường cũ” khiến khán giả vô cùng “chướng mắt”. Kể từ lúc sinh bé Bọt Biển đến nay, bà xã Huỳnh giáo chủ vấp phải không ít tranh cãi từ dư luận. Đầu tiên là chuyện cô bị đồn nhờ người mang thai hộ khi hình ảnh trước và sau sinh vẫn vẹn nguyên như một. Sau đó là chuyện khi con thơ chỉ mới 3 tháng tuổi, Angelababy đã vội vã quay lại màn ảnh rộng. Nhiều người cho rằng, cô vì sợ đàn em Địch Lệ Nhiệt Ba chiếm vị thế nên mới nhanh chóng xuất hiện trên Keep running dù rằng chương trình sắp kết thúc. Đến nay, khi “quý tử” được 5 tháng tuổi, cô lại mang diện mạo không mấy hay ho xuất hiện trước công chúng. Chắc hẳn sau vụ việc này, cô sẽ phải chịu điều tiếng một thời gian dài vì sự bất cẩn của mình. Hạnh Hiếu 