Tranh cãi về nguyên nhân vụ cháy rừng kinh hoàng tại Bồ Đào Nha
Lực lượng cứu hỏa Bồ Đào Nha ngày 21/6 thông báo đã kiểm soát được vụ cháy rừng gây thương vong lớn ở miền Trung nước này, trong khi dư luận tiếp tục đặt câu hỏi về nguyên nhân vụ cháy.
Cháy rừng dữ dội tại Vale da Ponte, Pedrogao Grande (Bồ Đào Nha) ngày 20/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Lực lượng cứu hỏa Bồ Đào Nha ngày 21/6 thông báo đã kiểm soát được vụ cháy rừng gây thương vong lớn ở miền Trung nước này, trong khi dư luận tiếp tục đặt câu hỏi về nguyên nhân vụ cháy cũng như hoạt động cứu hỏa. Phát biểu với báo giới, Chỉ huy hoạt động của Cơ quan Bảo vệ Công dân Vitor Vaz Pinto cho biết đám cháy tại khu vực Pedrogao Granda đã được kiểm soát, theo đó đã hoàn thành giai đoạn chữa cháy đầu tiên. Quan chức này cảnh báo tình hình các đám cháy nhỏ hơn hiện vẫn đang ẩn chứa nhiều nguy cơ, song khẳng định các lực lượng sẽ sử dụng mọi phương tiện để ngăn chặn đám cháy bùng phát trở lại. Trước đó, ngày 20/6, đám cháy đã được kiểm soát song đã bùng phát trở lại và lan sang khu vực Gois lân cận buộc nhà chức trách phải sơ tán 40 xóm nhỏ gần làng Gois. Theo các quan chức, các đám cháy ở Gois hiện đang hoạt động mạnh song sẽ sớm được kiểm soát do nhiệt độ cũng như gió đang giảm. [Cháy rừng ở Bồ Đào Nha: Số người chết liên tục gia tăng] Tính đến 22 giờ ngày 21/6, tổng cộng đã có 1.156 lính cứu hỏa và 413 phương tiện chữa cháy tham gia dập lửa ở khu vực Gois. Các nước Liên minh châu Âu và Maroc cũng đã cử lực lượng và phương tiện hỗ trợ đến Bồ Đào Nha. Đám cháy bùng phát ngày 17/6 đến nay đã làm 64 người thiệt mạng. Tang lễ các nạn nhân đã bắt đầu được tiến hành. Tổng thống Bồ Đào Nha Marcelo Rebelo de Sousa và Thủ tướng Antonio Costa cùng nhiều quan chức đã tới dự lễ tang của một lính cứu hỏa hy sinh trong lúc chiến đấu với đám cháy. Dư luận Bồ Đào Nha đang dấy lên nhiều câu hỏi về nguyên nhân thảm họa kinh hoàng này. Phát biểu ngày 21/6, người đứng đầu Liên đoàn lính cứu hỏa Bồ Đào Nha Jaime Marta Soares nhận định vụ cháy rừng là hậu quả của một hành động cố ý. Phát biểu này trái với kết luận ngày 18/6 của cảnh sát, theo đó, nguyên nhân được đưa ra là thời tiết khô và sấm sét trong cơn bão đã gây ra vụ cháy, sau khi cảnh sát tìm thấy một thân cây bị sét đánh. Tuy nhiên, theo ông Marta Soares, vụ cháy đã bùng phát suốt 2 giờ đồng hồ trước khi cơn bão bắt đầu hôm 17/6. Trước các phát biểu mâu thuẫn trên, Cảnh sát Tư pháp Bồ Đào Nha thông báo sẽ điều tra nguyên nhân vụ cháy. Người dân cũng như giới chức Bồ Đào Nha cũng đặt nhiều câu hỏi liên quan đến hoạt động cứu hộ khẩn cấp, và lý do khiến quá nhiều người thiệt mạng trong vụ cháy. Thủ tướng Antonio Costa đặt câu hỏi vì sao tuyến đường N236 đã không bị đóng cửa, khiến nhiều người vẫn lưu thông trên đường khi xảy ra đám cháy dẫn đến thảm kịch nhiều người bị chết cháy trong xe. Ngoài ra, việc mạng lưới thông tin liên lạc khẩn cấp bị ngắt đoạn cũng dấy lên nhiều hoài nghi. Nhiều tờ báo địa phương nêu ra sự việc hơn 2 giờ đồng hồ sau cuộc gọi báo cháy đầu tiên, lực lượng cứu hỏa và hỗ trợ mới đến hiện trường. Chủ tịch Quốc hội Bồ Đào Nha Eduardo Ferro Rodrigues cũng hối thúc các nhà điều tra đưa ra câu trả lời rõ ràng cho những hoài nghi chính đáng./. 