Đang công bố kết quả thẩm định 18 vỏ thép bị hỏng
Tổ thẩm định độc lập phát hiện hàng loạt sai sót nghiêm trọng trong quá trình đóng tàu khiến 19 con tàu vỏ thép của ngư dân tỉnh Bình Định bị hư hỏng.
Chiều 22-6, Sở NN&PTNT tỉnh Bình Định công bố kết quả thẩm định chất lượng 18 tàu cá vỏ thép đóng mới bị hư hỏng của ngư dân tỉnh này. Cuộc họp do ông Phan Trọng Hổ, Giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh Bình Định, chủ trì. Tham dự cuộc họp có các thành viên tổ thẩm định độc lập do UBND tỉnh Bình Định, ông Nguyễn NGọc Oai, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Thủy sản (Bộ NN&PTNT), đại diện Trung tâm Đăng kiểm tàu cá thuộc Tổng cục Thủy sản, đại diện các sở Tư pháp, Kế hoạch đầu tư, Tài chính, Khoa học công nghệ, Công an tỉnh, chính quyền các huyện, thành phố ven biển có tàu vỏ thép bị hỏng, các ngân hàng, cùng các ngư dân có tàu vỏ thép bị hỏng. Ông Phan Trọng Hổ, Giám đốc Sở NN&PTNT Bình Định, chủ trì buổi công bố kết quả thẩm định. Ảnh: TẤN LỘC Ông Phan Trọng Hổ, Giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh Bình Định, cho biết đến giờ khai mạc cuộc họp đại diện hai doanh nghiệp đóng tàu bị hư hỏng là Công ty TNHH MTV Nam Triệu (Bộ Công an), Công ty TNHH Đại Nguyên Dương (Nam Định) vẫn chưa có mặt. “Dù hai công ty đóng tàu này không có mặt nhưng cuộc họp vẫn tiến hành, chúng tôi vẫn công bố kết quả thẩm định”- ông Hổ nói. Tuy nhiên, sau đó, đại diện Công ty Nam Triệu đã đến dự. Ông Trần Văn Phúc, Phó giám đốc Sở NN&PTNT Bình Định, Tổ trưởng Tổ thẩm định độc lập, công bố kết quả thẩm định. Theo đó, căn cứ hồ sơ, tài liệu do các ngân hàng thương mại mà các ngư dân đã ký kết hợp đồng vay vốn đóng tàu cung cấp, tổ thẩm định xác định có năm tàu cá vỏ thép do Công ty TNHH Đại Nguyên Dương đóng có nguồn gốc xuất xứ thép từ Trung Quốc. Kiểm tra tại hiện trường của 17 tàu, tổ kiểm tra nhận thấy có 12 tàu phần vỏ tàu bị gỉ sét tự nhiên, một số vị trí mặt boong gỉ sét nhiều hơn do tiếp xúc, va chạm với ngư cụ và các thành phẩm. Có năm tàu phần vỏ tàu, mặt boong, cabin, trang thiết bị trên boong tàu gỉ sét nặng, bong tróc, xuống cấp trầm trọng so với các tàu đóng và hoạt động cùng thời điểm. Ông Trần Văn Phúc, Phó giám đốc Sở NN&PTNT Bình Định, Tổ trưởng Tổ thẩm định độc lập, công bố kết quả thẩm định. Ảnh: TẤN LỘC Qua kiểm tra thực tế tại hiện trường và đối chiếu các hồ sơ, có chín máy chính tàu hiệu Mitsubishi MPTA (năm máy S6R2-MPTA công suất 940 HP và bốn máy S6R-MPTA công suất 811 HP) có hàng loạt chi tiết đi kèm với động cơ không đồng bộ, không phù hợp với nguyên tắc hoạt động loại máy thủy của hảng Mitsubishi. Các chi tiết đó là bộ sinh hàn giải nhiệt khí bằng nước ngọt, bơm nước biển gắn ngoài, hệ thống ống dẫn giải nhiệt đã gia công lại, bộ sinh hàn nước biển thay thế chỉ giải nhiệt nước ngọt... Hãng Mitsubishi(Nhật Bản) đã có văn bản xác nhận không sản xuất động cơ có model, công suất như ghi trên decal máy. Hầu hết các máy chính này đều hoạt động không ổn định... Cuộc họp công bố kết quả thẩm định chất lượng tàu vỏ thép bị hỏng. Ảnh: TẤN LỘC Cũng theo ông Trần Văn Phúc, qua kiểm tra 25 máy phụ lắp trên 17 tàu vỏ thép, có hai máy không có nhãn mác chỉ đóng số chìm, có một máy phụ hiệu CumminS do Trung Quốc sản xuất (ghi máy lắp ráp tại Singapore), hai máy phụ không có nhãn mác ghi thông số động cơ, chỉ có dòng số đóng chìm. Qua kiểm tra thực tế có ba máy phụ Cummins hoạt động không ổn định, nổ không đều, đôi khi tắt trong quá trình khai thác; một máy phụ MItsubishi bị vỡ thân máy, không thể hoạt động được, một máy phụ Mitsubishi hư hỏng do hở bạc. Về thiết kế, công tác giám sát kỹ thuật trong quá trình đóng tàu mới, qua kiểm tra thực tế nhiều tàu đã có những thay đổi về bố trí chung, nghề, thiết bị tời so với thiết kế đã được phê duyệt nhưng vẫn chưa được cơ quan thiết kế hoàn công theo đúng quy định. Ông Nguyễn NGọc Oai, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Thủy sản (thứ hai từ phải sang) tại cuộc họp công bố kết quả thẩm định. Ảnh: TẤN LỘC Về công tác đăng kiềm tàu cá, Trung tâm Đăng kiểm tàu cá thuộc Tổng cục Thủy sản ký kết hợp đồng giám sát đối với cơ sở đóng tàu. Trong việc sử dụng thép đóng tàu xuất xứ Trung Quốc trên năm tàu đóng tại Công ty TNHH Đại Nguyên Dương, qua kiểm tra hồ sơ nghiệm thu của Trung tâm Đăng kiểm tàu cá cho thấy đăng kiểm viên đã kiểm tra vật liệu chính trước khi gia công, kiểm tra lô vật liệu thép là thép mác A, có giấy tờ về chất lượng, xuất xứ Trung Quốc và kết quả thí nghiệm và đồng ý cho triển khai thi công. Ngư dân Nguyễn Văn Vương truy vấn các đơn vị liên quan. Ảnh: TẤN LỘC Liên quan đến 14 tàu cá vỏ thép do Công ty TNHH MTV Nam Triệu đóng có máy bị hỏng nặng, kết quả kiểm tra hồ sơ cho thấy các đăng kiểm viên đã nghiệm thu phần máy chính trước khi lắp đặt và khẳng định máy mới 100% đồng ý chuyển bước lắp đặt trên tàu. Cơ sở để nghiệm thu phần này dựa trên các giấy tờ do cơ sở đóng tàu cung cấp đầy đủ giấy tờ chứng nhận xuất xứ và chứng thư giám định chất lượng của máy là máy thủy mới 100%, đối chiếu với mác máy, số chìm trên máy trùng khớp; đồng thời kiểm tra thực tế tại hiện trường về tình trạng máy, các phụ tùng đồng bộ kèm theo. Quá trình kiểm tra tại hiện trường máy trước khi lắp đặt và sau khi lắp đặt của các đăng kiểm viên đã không kiểm tra kỹ chứng nhận nguồn gốc xuất xứ, chứng nhận chất lượng, chứng nhận thí nghiệm máy của nơi sản xuất, không quan sát kỹ các chi tiết không đồng bộ với máy thủy như bộ sinh hàn giải nhiệt khí bằng nước ngọt, bơm nước biển gắn ngoài, hệ thống ống dẫn giải nhiệt gia công, bộ sinh hàn nước biển thay thế chỉ giải nhiệt nước ngọt... Hiện cuôc họp đang tiến hành đối thoại giữa các ngư dân chủ tàu với các cơ quan, đơn vị liên quan. 