Ngày mai 22.6 xét xử vụ 'đại gia' và hoa hậu: Phương Nga đối mặt với tội lừa đảo
Thông tin của Lao Động vào chiều nay (21.6), hoa hậu Phương Nga đã đệ đơn lên tòa án, từ chối một luật sư tham gia bào chữa cho mình. Dự kiến, vụ án được TAND TPHCM đưa ra xét xử sơ thẩm (lần 2) vào sáng mai (22.6).
Hoa hậu Phương Nga. Ảnh: P.B Lần xét xử này, tòa án triệu tập thêm một số người liên quan, trong đó có mẹ của hoa hậu Phương Nga, cùng bạn trai của bị cáo Nguyễn Đức Thùy Dung. Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung cùng bị truy tố tội danh “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Thông tin mới nhất, hoa hậu Trương Hồ Phương Nga đã bất ngờ đệ đơn lên TAND TPHCM “từ chối” luật sư Nguyễn Kiều Hưng (Đoàn luật sư TPHCM) tham gia bào chữa cho mình tại phiên tòa lần này, với lý do cá nhân. Trong khi đó, Nguyễn Đức Thùy Dung (bạn của Phương Nga) có 2 luật sư bào chữa và còn phía “đại gia” Cao Toàn Mỹ (bị hại) có 3 luật sư. Diễn biến vụ án và theo cáo trạng, 2 bị cáo Trương Hồ Phương Nga và Phạm Đức Thùy Dung (cùng bị tạm giam từ ngày 19.3.2015) và bị VKSND TPHCM truy tố về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” theo khoản 4 Điều 139 của Bộ luật Hình sự. Theo cáo trạng mới nhất, khoảng tháng 7.2012, Phương Nga nói với ông Cao Toàn Mỹ (ngụ quận 7, TPHCM) về khả năng kinh doanh của mình, đồng thời cho biết có nhiều bạn bè trong giới địa ốc, có thể mua nhà với giá rẻ hơn thị trường. Ông Mỹ đưa Nga 6 tỉ đồng để nhờ mua một căn nhà tại quận 5 nhưng Nga không giao nhà. Tiếp đến, Nga nói với ông Mỹ có căn nhà có giá 16,5 tỉ đồng ở quận 1, lần này ông Mỹ đưa cho bà Nga 10,5 tỉ đồng. Sau khi đưa cho bà Nga tổng số 16,5 tỉ đồng mà không được nhận nhà, ông Mỹ làm đơn tố cáo với cơ quan công an. Cáo trạng cũng cho rằng, kết luận điều tra cho thấy, Nga đã bàn với Dung làm giả một số giấy tờ, nhằm mục đích chứng minh Nga không dính líu tiền bạc gì với ông Mỹ. Vào ngày 21.9.2016, Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung bị TAND TPHCM đưa ra xét xử về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Tại phiên tòa, Nga và Dung khai ra “hợp đồng tình ái” như mua bán tình dục giữa cô hoa hậu và “đại gia” Cao Toàn Mỹ và cho rằng Phương Nga không lừa Cao Toàn Mỹ. Sau gần một ngày xét xử, tòa án đã trả hồ sơ để điều tra lại, nhằm làm rõ một số nội dung liên quan trong vụ án. Sau gần 2 tháng điều tra bổ sung, Cơ quan CSĐT Công an TPHCM đã hoàn tất hồ sơ, chuyển cho VKSND TPHCM (điều tra bổ sung lần 1). Tuy nhiên, sau khi xem xét, VKSND TPHCM tiếp tục trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung lần 2. Cũng theo cáo trạng lần này, lời khai của Phương Nga về “hợp đồng tình ái” đã không có đủ cơ sở chứng minh và VKSND TPHCM vẫn truy cứu Nga, Dung tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. P.B 