Triều Tiên bất ngờ muốn dừng chương trình hạt nhân?
Nếu Mỹ thực hiện điều kiện mà Triều Tiên đưa ra, Bình Nhưỡng sẽ chấm dứt hoàn toàn chương trình hạt nhân, theo lời một đại sứ Triều Tiên.
Triều Tiên sẽ ngừng chương trình hạt nhân nếu Mỹ dừng tập trận quy mô lớn? Kye Chun-yong, đại sứ Triều Tiên tại Ấn Độ trong cuộc phỏng vấn mới đây đã tiết lộ một điều bất ngờ. Theo đó, ông Kim Jong-un đang cân nhắc khả năng ngừng hoàn toàn việc phát triển vũ khí hạt nhân. Trên chương trình truyền hình Gravitas của Ấn Độ, ông Kye nói: “Trong hoàn cảnh nhất định, chúng tôi sẽ đề cập tới khả năng đóng băng các vụ thử hạt nhân và tên lửa. Chẳng hạn, Mỹ dừng hoàn toàn các cuộc tập trận quy mô lớn tạm thời hoặc vĩnh viễn. Khi đó, chúng tôi sẽ dừng thử hạt nhân”. Ông Kye nói mong muốn của Triều Tiên là giải quyết tình hình căng thẳng bằng biện pháp hòa bình. Căng thẳng của Mỹ và Triều Tiên lại tiếp tục được đẩy lên cao sau khi sinh viên Mỹ Otto Warmbier về nước và qua đời cách đây ít hôm. Otto chịu án 15 năm tù khổ sai nhưng được ra trước hạn. Otto bị bắt tại Bình Nhưỡng hồi đầu năm 2016 vì cáo buộc ăn cắp một khẩu hiệu tại khách sạn. Sinh viên 22 tuổi này về nước trong tình trạng lơ mơ, không nhận thức và “chết nhiều mô não”. Sau vụ việc này, ông Trump thề sẽ giải quyết vấn đề Triều Tiên và nói Bình Nhưỡng “tàn bạo” khi đánh đập sinh viên Mỹ trong tù. 