Thổ Nhĩ Kỳ, Saudi Arabia nhất trí nỗ lực giải quyết khủng hoảng vùng Vịnh
Ngày 21/6, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan đã có cuộc điện đàm với Quốc vương Saudi Arabia Salman cũng như tân Thái tử Mohammed bin Salman, trong đó hai bên nhất trí đẩy mạnh nỗ lực giải quyết tình hình căng thẳng giữa các quốc gia trong khu vực với Qatar.
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan trong bài phát biểu tại Ankara ngày 13/6. Ảnh: AFP/TTXVN Theo các nguồn tin từ Văn phòng Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ ngày 22/6, trong cuộc điện đàm, ông Erdogan và giới chức lãnh đạo Saudi Arabia "đã đạt được thỏa thuận nhằm tăng cường nỗ lực tiến tới chấm dứt căng thẳng trong khu vực liên quan tới Qatar". Ngoài ra, hai bên đều nhấn mạnh quyết tâm tăng cường quan hệ Thổ Nhĩ Kỳ - Saudi Arabia, cũng như nhất trí sẽ hội đàm trực tiếp bên lề hội nghị Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu (G20) tại Hamburg (Đức) vào tháng 7 tới. Nhà lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ cũng chúc mừng ông Mohammed bin Salman được phong làm Thái tử. Trước đó, Thổ Nhĩ Kỳ đã đề xuất hỗ trợ mạnh mẽ cho Qatar sau khi Saudi Arabia, Ai Cập và một số quốc gia vùng Vịnh khác đồng loạt cắt đứt quan hệ ngoại giao và kinh tế với Doha cùng cáo buộc Qatar ủng hộ chủ nghĩa khủng bố và can thiệp vào vấn đề nội bộ của các nước trong khu vực. Qatar cực lực bác bỏ những cáo buộc trên, đồng thời cho rằng các nước láng giềng đang tìm cách can thiệp vào chính sách đối ngoại của Doha. Hiện nhiều nước, trong đó có Kuwait, Thổ Nhĩ Kỳ và Mỹ, đã và đang nỗ lực hòa giải nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng ngoại giao đã bước sang tuần thứ ba này. TTXVN/Tin Tức  