Ngọc Loan The Face thắt đáy lưng ong, đẹp mê mẩn giữa 'thành phố tình yêu' Venice
Cô gái có gương mặt đẹp nhất The Face mùa 1 - Ngọc Loan "đốn tim" người hâm mộ với bộ ảnh thời trang được chụp từ thành Rome tráng lệ tới "thành phố tình yêu" Venice mơ mộng của Ý.
Trong bối cảnh tuyệt đẹp của xứ sở này, Ngọc Loan diện những set đồ đầm ren trắng dáng đồng hồ cát, đầm dài với tùng xòe rộng họa tiết vàng đồng. Đội nón kiểu cách, cổ điển, cô lập tức khiến người dân xung quanh tin rằng đây là một tiểu thư lạc từ miền cổ tích nào đó đến thành Rome và đi tìm tình yêu ở Venice mơ mộng. Hình ảnh Ngọc Loan vừa kiều diễm lại vừa vô cùng thơ ngây trong trẻo giữa bối cảnh tuyệt đẹp của Ý, nơi có thể làm say lòng bất cứ ai đến đây. Ngọc Loan cũng bị Rome và Venice chinh phục như thế. Cô chia sẻ, cô đã đi nhiều nước trên thế giới, nhưng thành Rome và "thành phố tình yêu" Venice cho cô những cảm giác hoàn toàn khác biệt, đó là vẻ đẹp khiến người ta ngẩn ngơ, mỗi góc phố, mỗi con đường đều như một bảo tàng, đều là di sản sống khiến du khách phải dừng bước. Chính vì vậy, Ngọc Loan đã tản bộ lang thang khắp mọi nơi ở Rome và Venice nhưng cô không hề cảm thấy mệt. Các shoot hình ở 2 thành phố mà Loan thực hiện cho bộ hình này đều minh chứng điều đó, mỗi góc phố, mỗi ban công nhà đều đẹp đến nao lòng, và Ngọc Loan đã thực sự trở thành một nàng tiểu thư kiều diễm, đầy hoài niệm trong những khung cảnh mỹ lệ. Đi dạo ở thành Rome, ngồi trên ban công ngắm những con phố cổ kính hoài cổ yên bình, hay ngồi trên thuyền lang thang giữa Venice lãng mạn..., bất kể ở góc độ nào cũng đẹp đến nao lòng. Hình ảnh Ngọc Loan dường như thôi thúc người ta muốn tới Ý ngay và muốn được hóa thân thành tiểu thư đài các giống như cô. Ngọc Loan cũng chia sẻ, cô đã dành rất nhiều thời gian khám phá hai thành phố, có rất nhiều kỷ niệm đẹp khi người dân ở nơi đây vô cùng thân thiện, mọi người đều hết lời khen ngợi trang phục và vẻ đẹp của cô tiểu thư. Không chỉ khám phá phố phường, Ngọc Loan còn chịu khó khám phá về ẩm thực của ý, cô đã ăn rất nhiều pizza và kem, không khỏi cảm thấy ngây ngất với hương vị pizza và kem đặc trưng của nơi này. Photo: Mr Lee Vi An 