3 cô gái Việt 'một bước lên mây' khi lấy đại gia Tây
Nhờ nên duyên với chồng Tây, ba cô gái “một bước lên mây”, sống cuộc đời “lên xe xuống ngựa”.
Chuyện tình "độc nhất vô nhị" của người đẹp Hưng Yên - Trần Nam Thúy (23 tuổi) từng khiến dân mạng xôn xao suốt thời gian dài. Cô nàng nên duyên với một thiếu gia Hungary tên San, hơn mình 12 tuổi, lắm tiền nhiều của và sẵn sàng làm "chồng hờ" của cô suốt 4 năm trời. Với quan điểm: "Tốt mà không giàu thì không yêu. Giàu mà không tốt thì không cưới", Á khôi Hưng Yên - người hội tụ mọi yếu tốt của một cô gái đáng mơ ước như xinh đẹp, học giỏi, tài năng đã chấp nhận lấy chồng không có tình yêu. Thế nhưng, kể từ khi nên duyên với chồng Tây, cuộc sống của Nam Thúy bước sang trang mới. Cô nàng được "chồng hờ" chu chấp tiền ăn học, tặng ô tô tiền tỷ, sẵn sàng bỏ qua mọi sai lầm bồng bột của cô vợ tuổi đôi mươi. Hơn thế, anh sẵn sàng chờ đợi Nam Thúy suốt 4 năm, cho đến khi cô học xong đại học và dần dần nảy sinh tình cảm cùng anh. Trong 4 năm đó, anh luôn sắp xếp thời gian sang Việt Nam thăm và đưa cô đi chơi, đồng ý với những điều kiện kỳ lạ của cô như: sau khi kết hôn sẽ đưa cô về Việt Nam 2 lần/năm, thời gian rảnh đưa cô đi du lịch và trả lương cho cô làm vợ. Nam Thúy dự định sẽ tổ chức đám cưới vào cuối năm 2017. Nam Thúy và chồng sẽ chuyển sang Hongkong sinh sống để tiện cho việc học thiết kế thời trang của cô. Chồng đại gia sẵn sàng bỏ tiền mua một căn hộ lớn tại đây để cô không phải ở nhà thuê. Cuộc sống sau đám cưới xa hoa của "nàng Lọ Lem" Nguyễn Thị Mai với đại gia Canada được dân mạng đặc biệt chú ý. Trên Facebook cá nhân, Mai thường xuyên chia sẻ câu chuyện được chồng yêu thương, chiều chuộng khiến nhiều người ngưỡng mộ. Cuộc sống của cô nàng từng có quá khứ nghèo khó "một bước lên mây" kể từ khi về chung một nhà với đại gia Canada. Cô nàng có thể quản lý tài chính của chồng, thoải mái mua sắm mỗi ngày và cứ ba tháng lại cùng chồng đến một đất nước khác nhau. Cô từng kể trên Facebook, chỉ buột miệng nói thèm món ăn Việt, chồng cô liền nghỉ việc, đặt vé máy bay đưa cô về Việt Nam nghỉ ngơi, ăn uống. Với cô, những shoot hình xinh đẹp rực rỡ, mặc đồ hiệu, xách túi nghìn đô, đi du lịch khắp nơi không hạnh phúc bằng việc được chồng yêu thương, chiều chuộng, khích lệ và xem cô như vật báu. Mỗi khi đi du lịch ở một đất nước xa xôi, hai vợ chồng lại hóa thân thành cô dâu - chú rể, thực hiện bộ ảnh cưới đặc biệt. Dù đã về chung một nhà được gần 1 năm nhưng Mai vẫn được chồng quỳ xuống cầu hôn, với một chiếc nhẫn mới và lời nói ngọt ngào. Trần Ngọc Hiền (26 tuổi, TP.HCM) được biết đến khi xuất hiện trong chương trình mai mối "Bạn muốn hẹn hò". Cô gây ấn tượng bởi vẻ đẹp hiện đại và lối sống hướng ngoại. Sau một năm kể từ khi tham gia chương trình, Ngọc Hiền đã bén duyên với một chàng trai người Nga hơn mình 2 tuổi. Cô gái Sài thành có cuộc sống vô cùng viên mãn, hạnh phúc bên chồng ngoại quốc, được anh yêu thương và chiều chuộng. Chồng cô hiện tại là phó giám đốc của một công ty thời trang có tiếng. Tiềm lực kinh tế của cả hai vợ chồng đều ổn định. Ngọc Hiền cho hay, giờ đây, mỗi cuối tuần họ đều có thể đặt vé sang Singapore chơi mà không cần suy nghĩ. Chồng Ngọc Hiền là người ở bên cô trong những năm tháng khó khăn nhất của tuổi trẻ. Chính bởi thế, cô nàng trân trọng người chồng ngoại quốc và mái ấm hiện tại. 