Ông Kim Jong-un ra lệnh 'gìn giữ và chăm sóc' vũ khí hạt nhân nhằm mục đích gì?
– Khi có mặt thị sát "cơ sở số 92", nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên Kim Jong-un đã ra lệnh "gìn giữ và chăm sóc" vũ khí hạt nhân, "bí mật của các bí mật" cho sự sống còn của đất nước, đây là nội dung một tài liệu mật mà báo JoongAng Ilbo của Hàn Quốc nắm được.
Theo tờ báo, đây là tuyên bố đầu tiên của lãnh đạo Triều Tiên xác nhận thực tế vũ khí hạt nhân hiện diện ở nước này. Tại "cơ sở số 92", theo cơ quan tình báo Hàn Quốc, đang sản xuất các tên lửa và đầu đạn hạt nhân. Ông Kim Jong-un đã thăm nhà máy này hồi tháng Hai nhưng tài liệu nói về sự kiện không được công bố và gần đây mới rơi vào tay các nhà báo. Đặc biệt, tài liệu nói trong buổi công tác kiểm tra nhà lãnh đạo đất nước đã tuyên bố rằng "việc phát triển, sản xuất vũ khí hạt nhân, bảo quản và kiểm soát là bí mật của các bí mật quân sự cho sự sống còn của đất nước". Năm 2012, ông Kim Jong-un từng tuyên bố Bắc Triều Tiên là cường quốc hạt nhân sở hữu tiềm năng hạt nhân, nhưng nhiều chuyên gia chỉ coi đó như một khẩu hiệu tuyên truyền. Theo tờ báo, tài liệu bí mật chỉ dành để lưu hành trong nội bộ quân đội và lãnh đạo đảng là bằng chứng không thể chối cãi về việc Bắc Triều Tiên thực sự sở hữu vũ khí hạt nhân. Theo Sputnik Mỹ phát hiện 'tín hiệu lạ' ở bãi thử hạt nhân của Triều Tiên Kênh CNN ngày 20/6 dẫn lời 2 quan chức Mỹ cho hay lần đầu tiên trong vài tuần qua, các hình ảnh vệ tinh do thám của Mỹ đã phát hiện hoạt động tại bãi thử hạt nhân ngầm của Triều Tiên. 