Những hoàng hậu, công chúa đẹp nhất Việt Nam
Nhan sắc của các hoàng hậu, công chúa này đã trở thành đề tài bất tận cho các nhiếp ảnh gia trong nước và cả nước ngoài.
Thứ phi Mộng Điệp Sinh năm 1924 tại Bắc Ninh, khác với nhiều cung tần mỹ nữ thời trước, Mộng Điệp là phụ nữ đã có chồng và con. Tuy nhiên, nhan sắc mặn mà của người phụ nữ Kinh Bắc đã "đốn ngã" trái tim Bảo Đại mà ông từng tưởng rằng chỉ thuộc về duy nhất Nam Phương hoàng hậu. Nhan sắc của Mộng Điệp trở thành đề tài của rất nhiều bậc tài tử thời bấy giờ. Theo nhiều tài liệu lịch sử cho biết, trước khi lấy chồng nhà Mộng Điệp không thể đếm xuể bao nhiêu người qua lại ngỏ ý. Vẻ đẹp mặn mà, duyên dáng của cô gái Kinh Bắc dễ dàng làm siêu lòng bất kỳ chàng trai nào thời đó. Hoàng hậu Phương Nam Hoàng hậu Nam Phương (1914 - 1963) tên thật là Nguyễn Hữu Thị Lan, là vị hoàng hậu cuối cùng của các triều đại phong kiến Việt Nam. Lúc sinh thời, bà là người phụ nữ nức tiếng xứ An Nam về lòng nhân từ và nhan sắc. Được biết, trước khi trở thành vợ của Bảo Đại, hoàng hậu Nam Phương đã dược vinh danh tại các cuộc thi sắc đẹp mà đỉnh cao là 3 lần giành giải Hoa hậu Đông Dương. Với nhan sắc "chim sa, cá lặn", hoàng hậu Nam Phương luôn trở thành nguồn đề tài bất tận cho những tay nhiếp ảnh hồi đó từ trong nước đến quốc tế. Từ bé, Nguyễn Hữu Thị Lan đã có nhan sắc vượt trội, cao lớn và xinh đẹp hơn so với bạn bè đồng trang lứa. Không chỉ đẹp, bà còn xuất thân từ gia đình quý tộc giàu có và là một người nết na, thùy mị, học thức cao. Năm 18 tuổi, bà đỗ tú tài toàn phần tại trường Couvent des Oiseaux - Pháp. Trước khi lấy vua Bảo Đại năm 19 tuổi, Nguyễn Hữu Thị Lan từng ba năm liền đoạt giải hoa hậu Đông Dương. Đệ nhất Ân phi Hồ Thị Chỉ Trong ảnh là đệ nhất ân Phi Hồ Thị Chỉ là vợ vua Khải Định. Bà vốn là con gái áp út của Thượng thư bộ Học Hồ Đắc Trung và bà Châu Thị Ngọc Lương. Bà Hồ Thị Chỉ vốn nổi tiếng là một giai nhân quốc sắc thiên hương, thông minh, học giỏi, đàn hay, thông thạo cả tiếng Pháp lẫn Hán Văn và Việt Ngữ. Công chúa Thuyên Hoa Trong các nàng công chúa sở hữu nhan sắc lộng lẫy của Việt Nam không thể quên nhan sắc của công chúa Thuyên Hoa, em gái của vua Thành Thái. Sở hữu khuôn mặt tinh tế, hài hòa, Thuyên Hoa mang vẻ đẹp tân thời đầy sức sống khiến bao chàng trai thời đó mê mẩn. Theo Thu Hà (Khoevadep) 