Phát hiện bé gái xinh xắn bị bỏ rơi trong thùng giấy
Bé gái được đặt nằm trong thùng bìa, bên dưới là lớp quần áo. Bé không hề hoảng sợ hay khóc lóc gì…
Trưa 22/6, bà Lê Thị Kim Hoa, Trạm trưởng Trạm y tế Phường Viên Sơn, thị xã Sơn Tây (Hà Nội) xác nhận sự việc một người dân trên địa bàn phát hiện bé gái 4 tháng tuổi bị bỏ rơi trong thùng giấy. Sau khi nhận được tin báo, lực lượng chính quyền địa phương đã có mặt để giúp đỡ cháu bé. Bé gái bị bỏ rơi trong thùng bìa cát tông ở trước cửa một nhà dân. Ảnh người dân cung cấp Chị T.T, người dân ở phố Thiều Xuân, phường Viên Sơn, Thị xã Sơn Tây, Hà Nội cho biết, vào khoảng 20h tối 19/6, người dân thấy thùng bìa cát tông cỡ lớn đặt trước cổng một nhà dân ở trên phố Thiều Xuân. Thấy lạ, người dân lại kiểm tra bất ngờ thấy một bé gái kháu khỉnh nằm trong thùng bìa, kèm theo đó là quần áo và sữa của trẻ sơ sinh . Bé gái hoàn toàn khỏe mạnh và rất ngoan. “Bé gái được đặt nằm trong thùng bìa, bên dưới là lớp quần áo. Bé gái không hề hoảng sợ hay khóc lóc gì”, chị T kể. Hiện tại, chính quyền phường đã thông tin trên loa truyền thanh thông tin về cháu bé để bố mẹ đến nhận về đoàn tụ với gia đình. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, vẫn chưa thấy người thân nào đến nhận cháu bé. Được biết, bé gái đang được một hộ dân ở phố Triều Xuân tạm thời chăm sóc và nuôi dưỡng. Nhật Tân Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 