Giây phút sinh tử của vợ chồng tài xế xe tải bị 2 kẻ lạ dùng súng cướp 500 triệu
Khi hai vợ chồng tài xế xe tải vừa chợp mắt trên cabin thì bất ngờ có 2 nam thanh niên đi xe máy áp sát, mở cửa xe tải với ý định cướp 2 chiếc túi đựng 500 triệu đồng.
Liên quan đến vụ vợ chồng tài xế xe tải bị cướp tấn công ở đại lộ Thăng Long, lãnh đạo công an quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) cho biết: “Thông tin về vụ cướp là có thật. Hiện cơ quan công an đang khẩn trương điều tra và truy bắt các đối tượng gây án”. Tài xế xe tải bị tên cướp đâm dao vào ngực. Ảnh: Nguyễn Bình Trò chuyện với chúng tôi, chị Lê Thị Thảo (SN 1990, trú xã Đại Đồng, huyện Vĩnh Tường, tỉnh Vĩnh Phúc – Nạn nhân của vụ việc) chưa hết bàng hoảng kể lại: “Khoảng hơn 4h sáng 21/6, vợ chồng tôi cùng 3 người nữa đi từ trên Mường Tè, Lai Châu về khu vực Mễ Trì (Hà Nội) để trả hàng nhưng do trời chưa sáng, phải đợi người ra lấy hàng nên 3 người kia xuống xe đi loanh quanh cho thoáng, chỉ còn 2 vợ chồng tôi ở trong xe. Do mệt mỏi, trời lại nóng nên 2 vợ chồng để cửa xe và nằm nghỉ ngơi một lúc”. Chị Thảo kể lại giây phút giằng co với tên cướp trên Đại lộ Thăng Long. Khi hai vợ chồng vừa chợp mắt khoảng 10 phút thì bất ngờ có 2 nam thanh niên đi xe máy áp sát, mở cửa xe tải và nhấc đi 2 chiếc túi đựng tiền của vợ chồng anh Tài - chị Thảo. Phát hiện bị cướp giật tài sản, anh Nguyễn Đình Tài (SN 1987 – chồng chị Thảo) tỉnh giấc và vội nhảy xuống giằng co với tên cướp. “Cả hai vợ chồng tôi cùng giằng co với bọn cướp tầm 10 phút. Thấy chồng tôi quyết không thả túi ra nên tên cướp bèn dùng dao đâm vào ngực trái của anh ấy”, chị Thảo nhớ lại. Nhờ 1 lái xe trên đường tông thẳng vào tên cướp, giúp 2 vợ chồng xe tải lấy lại được túi xách đựng khoảng 500 triệu đồng. Cùng lúc này, anh Nguyễn Hữu Bình (26 tuổi, ở Lập Thạch, Vĩnh Phúc) điều khiển ô tô từ Big C Thăng Long về hướng Hòa Lạc phát hiện sự việc nên đã liên tục bấm còi rồi lao thẳng vào hiện trường để giúp 2 vợ chồng tài xế xe tải lấy lại được túi tiền, rồi lùi xe lại. Sau khi giật lại được túi tiền, vợ chồng chị Thảo vội chạy vào dải phân cách . Trong cơn điên loạn, 2 tên cướp dựng xe máy lên sau đó rút súng ra bắn vào vợ chồng tài xế tuy nhiên rất may không ai bị thương. Công an có mặt tại hiện trường để xác minh vụ việc. Ngay sau khi nhóm cướp bỏ đi, chị Thảo đã hô hoán mọi người đưa chồng đi bệnh viện cấp cứu đồng thời trình báo sự việc đến cơ quan công an. Tối 22/6, tại hành lang Bệnh viện 198, chị Thảo cho biết chồng mình đã qua nguy kịch và hiện đang được tích cực điều trị. Anh Nguyễn Đình Tài đang được điều trị tại Bệnh viện 198 - Bộ Công an. “Đến giờ phút này nghĩ lại tôi vẫn cảm thấy sợ hãi, chúng dùng cả súng lẫn dao đi cướp thì ghê thật. Vợ chồng tôi may mắn được anh Bình - tài xế xe tải đi đường giúp đỡ, nếu không có anh ấy không biết chuyện gì đã xảy ra”, chị Thảo tâm sự sau khi suýt bị cướp 500 triệu đồng. Anh Nguyễn Hữu Bình – Tài xế có mặt kịp thời giúp vợ chồng lái xe tải chia sẻ: “Là dân lái xe khi gặp chuyện bất bình ai cũng ra tay giúp đỡ chứ không riêng gì tôi. Quả thật, khi 2 thanh niên đó rút súng ra bắn tôi cũng hơi sợ nhưng giờ mọi việc không sao rồi. Sau khi sự việc xảy ra tôi đã lên công an trình báo, lấy lời khai nên cũng bị ảnh hưởng một chút đến công việc. Tuy nhiên tôi rất hiểu và chia sẻ với anh em tài xế nên mong cơ quan công an sớm bắt được thủ phạm”. Nhật Tân Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 