Thí sinh trường nghệ thuật lo lắng trước kỳ thi
Trong khi các thí sinh (TS) trường ngoài tập trung vào ôn tập, thì hoc sinh (HS) trường nghệ thuật phải học thêm chuyên ngành nên thời gian dành cho ôn thi THPT quốc gia 2017 rất ít. Bởi vậy, các TS nghệ thuật đã rất lo lắng trước ngày bước vào kỳ thi này.
Thí sinh nghe giám thị phổ biến quy chế phòng thi. Chiều nay (21/6), nhiều TS đang học trường nghệ thuật đến nghe phổ biến quy chế phòng thi tại điểm trường THPT Lê Quý Đôn (quận Đống Đa). Phạm Quỳnh Trang đến từ Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam học hệ trung cấp ngành nhạc cụ dân tộc cho biết: "Em thực sự lo sợ vì không có nhiều thời gian để học ôn. Hôm nay, các giám thị đã nhắc nhở chúng em những thứ đồ được mang vào phòng thi nên từ buổi thi ngày mai, em chỉ mang bút chì, bút bi, thước kẻ, compa, máy tính, Atlat đối với môn Địa lý". Trong khi đó, TS Đào Thị Thu Hoài đến từ Thái Nguyên, cũng học ở Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam chia sẻ: “Tuy rằng có nhiều bài thi trắc nghiệm nhưng môn Toán em học không tốt nên rất sợ bị điểm liệt. Vì ngoài việc học văn hóa, em vẫn phải học tốt chuyên ngành về đàn dây và violon”. Trong khi các HS của trường vào phòng thi nghe phổ biến quy chế kỷ luật phòng thi, một cô giáo (xin không nêu tên) đến từ trường nghệ thuật đưa HS đến điểm thi cho biết: “Phụ huynh ở quê xa, các con vừa học chuyên ngành và văn hóa nên nhà trường đứng ra tổ chức ô tô đưa - đón đến điểm thi. Lúc này, chúng tôi chỉ mong các con có đủ sức khỏe, bình tĩnh để làm bài thi tốt”. Cô giáo này giải thích, việc học của các em HS trong trường nghệ thuật rất vất vả. Trong khi các TS bên ngoài dành toàn thời gian trong ngày cho việc học và ôn tập thi THPT quốc gia thì HS của trường nghệ thuật buổi ngày học chuyên ngành, buổi tối chỉ có vài ba tiếng học văn hóa. Lại có một số em năm nay thi tốt nghiệp chuyên ngành vào đầu tháng 6 trùng với thời gian ôn tập thi THPT quốc gia. Hơn nữa, quy định của trường không được ngủ muộn quá 21 giờ nên các em càng không thể thức khuya để học. Tuy nhiên, các thầy cô ở trường nghệ thuật cũng bố trí cho các em làm quen với đề thi trắc nghiệm bằng cách tổ chức thi thử lần 1, 2 để rèn luyện kỹ năng làm bài, hướng dẫn các em cách khoanh số báo danh và mã đề để tránh sai sót. Đối với môn thi Ngữ văn, các em được tập trung trang bị kỹ năng hiểu và viết một đoạn văn nghị luận, đó là chìa khóa để mở nhiều dạng đề thi khác nhau. 