Ronaldo ghi bàn quyết định, Bồ Đào Nha đặt một chân vào bán kết
Tuyển Bồ Đào Nha đánh bại chủ nhà Nga với tỷ số 1-0 trong trận đấu then chốt tại bảng A Cup các Liên đoàn châu lục.
Bàn thắng: Ronaldo 8' Cristiano Ronaldo ghi bàn duy nhất ngay từ một đợt tấn công sớm của Bồ Đào Nha. Sau quả tạt từ cánh trái của Raphael Guerreiro vào vòng cấm Nga, CR7 đánh đầu chính xác ở cự ly gần. Trận thắng Nga đồng thời là trận thắng đầu tiên của Bồ Đào Nha tại giải. Ảnh: Reuters Ngoài pha đánh đầu quyết định, Ronaldo còn có một số cơ hội dứt điểm khác nhưng không thành công. Thủ môn Igor Akinfeev đều phản xạ tốt khi đối mặt với cú sút phạt ở phút 24 và cú sút từ cánh phải ở phút 32 của Ronaldo. Sau giờ nghỉ, từ quả tạt của Andre Gomes, CR7 một lần nữa bỏ lỡ khi đánh đầu cận thành chệch mục tiêu. Akinfeev cũng chơi xuất sắc khi phải đối mặt với những cầu thủ khác của Bồ Đào Nha. Tiền đạo Andre Silva có hai cơ hội ghi bàn nhưng đều không thành công, gồm cả pha đánh đầu bi đẩy ra ngay sát vạch vôi. Phong độ cao của Akinfeev gần như đã cứu cho Nga khỏi một trận thua đậm. Là đội chủ nhà, những "chú gấu" gây thất vọng khi không tạo được nhiều tình huống tấn công về phía khung thành Bồ Đào Nha. Pha lên bóng gây chú ý nhất mà Nga tạo được là cú vô lê đi chệch khung thành của Fedor Smolov ở cuối hiệp một. Trong khi đó, Bồ Đào Nha tỏ rõ đẳng cấp hơn hẳn qua những pha tấn công ăn ý. Nhà đương kim vô địch châu Âu cũng chiếm ưu thế với tỷ lệ kiểm soát bóng lên đến 60%. Andre Silva giữa vòng vây của các cầu thủ Nga. Nhờ trận thắng đầu tiên tại Cup các Liên đoàn châu lục, Bồ Đào Nha vượt lên dẫn đầu bảng A với bốn điểm. Nga phải xuống xếp thứ hai với ba điểm sau hai lượt trận. Đội chủ nhà có thể mất vị trí nếu Mexico thắng New Zeland trong trận đấu muộn. Việc đánh bại Nga cũng giúp con đường vào bán kết trở nên rộng mở với Bồ Đào Nha. Ở lượt cuối, Ronaldo và đồng đội chỉ cần thắng New Zealand là có cơ hội đi tiếp với vị trí dẫn đầu bảng A. Trong khi đó, Nga có thể phải "tử chiến" với Mexico ở lượt đấu cuối vòng bảng. Nếu thắng New Zealand để vượt lên xếp thứ hai, Mexico chỉ cần hòa đội chủ nhà trong cuộc đối đầu trực tiếp. Theo VNE 