Bắt giữ 3 ghe 'bạch tuộc' hút cát lậu trên biển Cần Giờ
3 ghe 'bạch tuộc' loại trọng tải 1.000 tấn hút cát lậu trên vùng biển Cần Giờ (TP.HCM) vừa bị cảnh sát đường thủy bắt giữ.
Ghe 'bạch tuộc' hút cát lậu bị bắt giữ Ngày 22.6, Đội 3 Phòng Cảnh sát đường Thủy (PC68) Công an TP.HCM cho biết đơn vị này đang củng cố hồ sơ bàn giao 3 ghe hút cát loại có tải trọng 1.000 tấn, cùng 2.300 m 3 cát và 25 người có liên quan cho Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường (PC49) Công an TP.HCM tiếp tục điều tra, xử lý theo thẩm quyền. Theo PC68, những chiếc ghe vừa bị bắt giữ là loại chuyên dùng để hút cát lậu trên biển. Trên ghe được trang bị những loại máy móc có công suất lớn, dùng khai thác cát dưới đáy biển. Cũng theo PC68, khoảng 4 giờ 30 ngày 20.6, các đơn vị thuộc PC68 đã phối hợp theo dõi, mật phục, bắt 3 ghe “bạch tuộc” cùng 25 người đang vận chuyển cát trên sông Soài Rạp (H.Cần Giờ, TP.HCM). Những chiếc ghe gắn đầy "vòi bạch tuộc" công suất lớn, chuyên hút cát sôn, cát biển Tại thời điểm bắt giữ, trên ghe số hiệu NĐ 1816 có 8 người chở khoảng 900 m 3 cát, ghe số hiệu HP 4304 có 7 người chở 600 m 3 cát và ghe BG 0568 có 10 người đang chỏ 800 m 3 cát. Tất cả số cát nói trên đều không có hóa đơn chứng từ, 3 ghe này cũng không xuất trình được các giấy tờ liên quan. Theo lời khai của 25 người trên 3 ghe này, cát trên ghe được hút ở khu vực Cồn Ngựa, thuộc biển Cần Giờ, trên đường chở về Đồng Nai, Long An tiêu thụ thì bị bắt giữ. Công Nguyên 