Úc: Tổ chức bơi khỏa thân, không ngờ nghìn người ùn ùn đến
Ban tổ chức sự kiện tắm biển khỏa thân không ngờ có nhiều người tham gia đến vậy.
1.020 người tham gia sự kiện bơi khỏa thân của lễ hội Dark Mofo Hôm nay, 1.020 người đã khỏa thân tắm biển ở Hobart nước Úc trong sự kiện bơi khỏa thân của lễ hội Dark Mofo hằng năm. Theo ABC News, đây là con số kỉ lục của sự kiện này. Trở nên quá nổi tiếng, ban tổ chức trước đó đã phải ước lượng số người tham gia để chuẩn bị khăn tắm. Nhưng họ vẫn không thể ngờ tới sự nhiệt tình của những người muốn tắm khỏa thân trong mùa đông lạnh của Úc. Theo ABC News, con số kỉ lục người tham gia có thể là do thời tiết ấm áp bất thường trong những ngày đầu đông ở Hobart, với nhiệt độ cao nhất ngày lên tới 17 độ C. Con số kỉ lục người tham gia có thể là do thời tiết ấm áp bất thường trong những ngày đầu đông ở Hobart Nhưng thực tế, vào 7h45 sáng nay, nhiệt độ không khí khoảng 4 độ C, và nhiệt độ nước có thể ấm hơn, khoảng 14 độ C. Trong những năm qua, nhiều người đăng ký bơi khỏa thân trong sự kiện đã không đến, nhưng năm nay thì không hề có ai như vậy. Kirsha Kaechele, một người tham gia, không thể lấy được khăn tắm vì quá đông người. Rất may cô mượn được khăn tắm đã sử dụng của một người bạn. 7h45 sáng nay, nhiệt độ không khí khoảng 4 độ C, và nhiệt độ nước có thể ấm hơn, khoảng 14 độ C "Tôi đã làm được. Rất may là tôi có một người bạn và anh ấy cho tôi dùng khăn tắm sau khi anh dùng xong", cô nói. Kaechele cho biết trời rất lạnh khi cô xuống nước. "Thật vui khi được chia sẻ điều đó với tất cả những người khác đang la hét - không ai biết họ có thể ở dưới nước bao lâu và họ có thể bơi hay không”, cô nói. "Đây là một nghi lễ đẹp, tôi thực sự thích sự kiện này." 