Bị chó cào xước chân, nam thanh niên rơi vào nguy kịch
Sau 1 tháng bị chó nhà nuôi cào xước chân, nam thanh niên rơi vào tình trạng nguy kịch, bị tổn thương nặng tim, gan, thận, suy đa tạng… Hiện tiên lượng về bệnh nhân này là khá dè dặt.
Ảnh minh họa Theo người nhà của nam thanh niên này, bệnh nhân năm nay 34 tuổi (quê ở Gia Lai). Cách đây khoảng 1 tháng, bệnh nhân bị một con chó nuôi của gia đình cào xước chân. Do vết xước nhỏ, không có dấu hiệu nhiễm trùng nên bệnh nhân chủ quan không đi chích ngừa vắc xin phòng dại. Tuy nhiên, bắt đầu từ giữa tháng 6.2017, bệnh nhân có biểu hiện sợ nước, sợ gió rất rõ rệt. Sau đó, bệnh nhân có biểu hiện kích động, tiết nhiều đàm nhớt. Lo sợ, gia đình đưa bệnh nhân vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai. Tại đây, bệnh nhân bắt đầu diễn tiến lên thành các cơn co giật, khó thở. Nhận thấy tình trạng nguy hiểm, bệnh nhân được chuyển tiếp xuống Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Ngày 21.6, thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới cho hay hiện bệnh nhân này đang tổn thương khá nặng ở tim, gan, thận, suy đa tạng. Bên cạnh đó, bệnh nhân còn bị suy hô hấp nặng, huyết áp tụt phải đặt ống thở, dùng thuốc trợ tim để hỗ trợ tăng huyết áp. Bác sĩ Dương Bích Thủy, Phó trưởng khoa Hồi sức tích cực chống độc người lớn, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cho biết bệnh nhân đang dùng thuốc chống co giật nhưng vẫn phải thở hoàn toàn bằng máy. Các bác sĩ đang tiến hành lọc máu liên tục và cho bệnh nhân sử dụng thuốc gây ngủ nhằm giúp phục hồi các nội tạng bị tổn thương. “Diễn biến bệnh dại ở bệnh nhân này nguy hiểm hơn rất nhiều so với các trường hợp mắc bệnh trước đây, đặc biệt là tình trạng tổn thương nghiêm trọng ở tim, gan, thận cũng như suy đa cơ quan. Phải đợi 1-2 tuần sau, các bác sĩ mới tiếp tục đánh giá được diễn tiến của bệnh”, bác sĩ Thủy nói. Qua sự việc trên, bác sĩ Thủy khuyến cáo, người dân khi bị gia súc, vật nuôi, thú hoang cắn hoặc cào thì dù chỉ là một vết xước nhỏ cũng nên chích ngừa vắc xin bệnh dại và huyết thanh kháng độc tố dại. Việc chích vắc xin phòng dại bắt buộc phải theo đủ liệu trình 5 mũi vì từ mũi thứ 2 trở lên mới có hiệu quả bảo vệ. Ngoài ra, vật nuôi trong nhà như chó, mèo cũng cần được chích vắc xin phòng dại đều đặn hàng năm. Theo bác sĩ Thủy, trước đây các ca mắc bệnh dại gần như tử vong 100%. Tuy nhiên, thời gian gần đây y văn thế giới đã ghi nhận hơn 10 trường hợp sống sót nhờ vào phác đồ điều trị mới. Tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, bắt đầu từ 5.2017 đã thử áp dụng phác đồ điều trị này đối với bệnh nhân mắc bệnh dại. Mặc dù chưa cứu sống được bệnh nhân nào nhưng phác đồ này đã kéo dài sự sống cho bệnh nhân được trên 21 ngày thay vì chỉ 1-2 ngày như trước đây. Hồ Quang 