Vụ 8 người tử vong khi chạy thận: Khởi tố 3 đối tượng
Cơ quan điều tra đã khởi tố giám đốc công ty thực hiện việc sữa chữa thiết bị lọc nước và 2 cán bộ bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình.
Một bệnh nhân chạy thận thoát chết sau sự cố xảy ra tại Bệnh viện Đa Khoa tỉnh Hòa Bình. Liên quan tới vụ chạy thận tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình 8 người tử vong, ngày 22.6, lãnh đạo Công an tỉnh Hòa Bình cho biết, cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh này đã khởi tố bị can, bắt tạm giam với 3 đối tượng liên quan. Theo lãnh đạo Công an tỉnh Hòa Bình, 3 đối tượng bị khởi tố gồm đối tượng Bùi Mạnh Quốc, Giám đốc Công ty trách nhiệm Xử lý nước Trâm Anh bị khởi tố vì tội "Vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp". Công ty trách nhiệm Xử lý nước Trâm Anh là đơn vị trực tiếp thực hiện sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO tại khoa Thận nhân tạo - Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình trước khi xảy ra sự cố chạy thận khiến 8 bệnh nhân tử vong. Trước đó, công ty của Quốc có hợp đồng thực hiện sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO tại khoa Thận nhân tạo -Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình với Công ty cổ phần dược phẩm Thiên Sơn - đơn vị trực tiếp cung ứng thiết bị vật tư và bảo hành, bảo trì các thiết bị y tế tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình, trong đó có các thiết bị lọc máu chạy thận. Hai bị can còn lại là nhân viên của Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình. Trong đó, bị can tên Trần Văn Sơn là cán bộ phòng vật tư Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình. Sơn được xác định có trách nhiệm giám sát quá trình bảo dưỡng, sữa chữa. Bị can còn lại Hoàng Công Lương, bác sĩ Khoa Hồi sức tích cực đơn nguyên thận nhân tạo phụ trách việc điều trị hôm xảy ra sự cố. Lãnh đạo Công an tỉnh Hòa Bình cho biết, bị can Quốc bị khởi tố về hành vi “Vô ý làm chết người”. Bị can Sơn bị khởi tố về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”, còn bác sĩ Lương bị khởi tố về tội “Vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác”. Trước đó, khoảng 8h15 phút ngày 29.5 tại Khoa thận nhân tạo (Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình), 18 bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo bất ngờ xuất hiện triệu chứng của sốc phản vệ (bệnh nhân có biểu hiện : Khó thở, huyết áp tụt, đau bụng, nôn, ngứa). Sự cố khiến 8 bệnh nhân sau đó tử vong. Đến ngày 30.5, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Hòa Bình đã khởi tố vụ án để điều tra về hành vi "Vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế". Tới ngày 8.6, Hội đồng chuyên môn do bà Bùi Thu Hằng - Phó Giám đốc Sở Y tế Hòa Bình làm chủ tịch Hội đồng cùng 11 chuyên gia đầu ngành của Bệnh viện Bạch Mai và các chuyên gia của bệnh viện Đa khoa tỉnh đã họp đánh giá quá trình khám, chăm sóc và điều trị đối với các bệnh nhân trong sự cố y khoa ngày 29.5, tại Đơn nguyên thận nhân tạo Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình và định hướng tìm nguyên nhân sự cố. Mặc dù chưa đủ căn cứ để kết luận về nguyên nhân của sự cố y khoa khiến 8 người tử vong. Tuy nhiên, Hội đồng chuyên môn nghĩ nhiều đến sự bất thường của nguồn nước RO sử dụng trong quá trình chạy thận nhân tạo cho bệnh nhân tại Đơn nguyên Thận nhân tạo của Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình. Khởi tố 3 đối tượng liên quan tới vụ 8 người tử vong khi chạy thận 