Mỹ nhân nào mặc bikini xẻ hông đẹp nhất?
Mất bao nhiêu công sức tập luyện, thậm chí có khi cả dao kéo, mà lại bỏ qua kiểu mốt tôn vinh vòng 3 thì nhất định không phải là Kylie Jenner!
Đi biển năm nay mà không có đồ bơi xẻ hông thì thật là thiếu sót! Kiểu đồ bơi có thiết kế đơn giản nhưng đặc biệt nhấn nhá bằng đường xẻ ở hai bên hông siêu cao, siêu táo bạo đang là xu hướng dẫn đầu mùa hè năm nay. Và người có công giúp xu hướng này được truyền đi như vũ bão, không ai khác, chính là những mỹ nhân nổi tiếng. Thử xem ai là người mặc đồ bơi xẻ hông đẹp nhất trong số những biểu tượng gợi cảm dưới đây nhé: Phần trên của bộ bikini Kendall Jenner đang mặc hẳn sẽ rất “nhạt nhẽo” nếu không có chiếc quần bikini đã nhỏ còn xẻ siêu cao. Màu đen của item đối lập với màu da người mặc càng khiến nó trở nên sexy gấp bội, chưa kể Kendall còn cố tình kéo nhẹ một bên quần lên như thể chiếc quần chưa xẻ đủ vậy! Emily Ratajkowski năm nay khiến dân tình mãn nhãn khi liên tục xuất hiện trong những bộ đồ bơi sexy nhất. Đối với bộ đồ bơi này, nếu chỉ nhìn lướt qua phần trên, chúng ta sẽ ngỡ nó kín đáo, hiền lành lắm, nhưng khi liếc xuống dưới, thì ôi thôi, độ nhỏ, độ mảnh, độ xẻ của chiếc quần bơi quá đủ để khiến cộng đồng mạng dậy sóng. Đã là ngôi sao của show Love Island mà ăn vận kín đáo thì coi sao được? Hưởng ứng xu hướng đồ bơi táo bạo của chị em trên toàn thế giới, Olivia Buckland có thêm một công cụ để khoe vóc dáng nóng bỏng với vòng 1 và vòng 3 căng tràn! Cũng là kiểu khoét hông cao vun vút nhưng chi tiết dây đan khiến bộ đồ bơi của Bella Hadid trông cá tính, khỏe khoắn hơn nhiều. Tuy nhiên, nhiều người cũng cho rằng đây là cô nàng đang tạo dáng ở tư thế ngồi thôi, còn nếu đứng dậy, nhón chân cao lên một chút, kiểu đồ bơi này cũng chẳng kín đáo chút nào đâu! Mất bao nhiêu công sức tập luyện, thậm chí có khi cả dao kéo, mà lại bỏ qua kiểu mốt tôn vinh vòng 3 thì nhất định không phải là Kylie Jenner! Có thể cô nàng không sở hữu vóc dáng như người mẫu, nhưng đúng là nếu đã diện bikini khoét xẻ cao thì vòng 3 phải tròn trịa, nở nang như Kylie thì mới thực sự gọi là gợi cảm! Tình cũ của Justin Bieber không những nhanh chóng thuần phục mốt đồ bơi xẻ cao, mà còn chọn màu hồng rực nổi bật trên làn da rám nắng để gây ấn tượng tuyệt đối nữa. Kourtney Kardashian chứng tỏ độ chịu chơi không hề thua kém các thành viên trong đại gia đình Karshadian bằng bộ đồ bơi một mảnh trắng muốt xẻ không thể cao hơn ở hai bên hông. Không những xẻ cao, thiết kế này dường như còn thu nhỏ tối đa diện tích vải ở khu vực nhạy cảm nhất cốt để người mặc khoe được hết nét đẹp cơ thể. Kim Kardashian có lẽ phải cảm ơn các nhà thiết kế thời trang, bởi cuối cùng người ta đã phát minh ra trang phục mà cô mong chờ bấy lâu để khoe triệt để vòng 3 vốn là niềm tự hào. Vốn quen ăn mặc bạo dạn nên không có gì khó hiểu khi Nicki Minaj làm thân với những bộ đồ bơi hở trước, hở sau, hở ngang như thế này. Nhưng hình như cái gì quá cũng không đẹp! Giá như Nicki Minaj tiết chế thêm một chút thì trông cô sẽ quyến rũ hơn là khoe nhiều da thịt thế này, dẫu có là đồ bơi đi chăng nữa! 