Sinh viên tình nguyện lập điểm giữ xe miễn phí cho TS
Để tạo điều kiện cho thí sinh đến điểm thi, nhóm sinh viên tình nguyện của trường ĐH Quảng Nam đã lập điểm giữ xe miễn phí cho thí sinh.
Tại điểm thi Trường THCS Nguyễn Du (Tam Kỳ, Quảng Nam), nhóm sinh viên tình nguyện của Trường ĐH Quảng Nam đã thực hiện nhiều chương trình tình nguyện miễn phí như mang nhiều bình nước uống miễn phí, quạt và đặc biệt thành lập nhiều điểm giữ xe miễn phí dành cho các thí sinh tham gia thi. Bạn Nguyễn Xuân Vinh, trưởng nhóm tình nguyện chia sẻ, trước đây bạn cũng đi thi ở xa và được nhiều tình nguyện viên giúp đỡ nên bây giờ bạn và nhóm của bạn muốn giúp một phần nào đó cho các thí sinh yên tâm khi thi. Xuất phát từ ý nghĩ đó, các tình nguyện viên trong nhóm đã xin phép chính quyền cho thành lập điểm giữ xe miễn phí này. Điểm giữ xe miễn phí dành cho các thí sinh do các SVTN thực hiện tại điểm thi trường THCS Nguyễn Du, Tam Kỳ, Quãng Nam  Ngoài ra, nhóm của bạn còn kết hợp cùng các tình nguyện viên bên ngoài để chuẩn bị 300 suất cơm để phát cho thí sinh sau buổi thi sáng nay. 