Dân tộc toàn đại gia trát đầy vàng ngọc lên người ở Tây Tạng
Vàng bạc và ngọc quý vốn là những thứ có giá trị rất cao nhưng ở Kham Tibetan thì đây lại chỉ là những phụ kiện trang phục bình thường.
Kham Tibetan là một vùng của Trung Quốc. Địa danh này nằm Giáp ranh với tỉnh Tứ Xuyên và là nơi trú ngụ của dân tộc Khampa. Với lối sống du mục đặc thù của tổ tiên trước đây nên người dân tộc Kham không có một tài sản cố định như nhà cửa, đất đai... Chính vì thế họ thường mua vàng bạc, trang sức để lưu trữ. Nghệ thuật chế tác của người Kham rất đặc sắc với nguyên vật liệu phong phú như đá Many, vàng, bạc, ngọc... Người Kham lựa chọn phụ kiện cho mình dựa theo tuổi tác, bản sắc, sở thích và trang phục khác nhau. Họ ưa chuộng các phụ kiện như đồ trang sức, thắt lưng và mũ được làm từ những nguyên vật liệu đắt tiền mà chủ yếu là vàng và bạc. Nhẫn không chỉ là đồ trang trí, mà nó còn có ý nghĩa trừ tà cùng với đó là thể hiện tình trạng hôn nhân. Những chiếc vòng cổ như thế này thường được làm từ nhiều loại nguyên liệu đắt tiền bao gồm vàng, ngọc lam, hổ phách,... có giá trị hàng chục ngàn đô. Không nhất thiết phải là lễ hội mà kể cả những ngày thường người Kham ở Tây Tạng cũng rất thích trưng diện đồ xa xỉ. Họ không ngần ngại che phủ toàn bộ cơ thể mình bằng ngọc ngà, vàng bạc,... Ở Kham Tibetan, đây là nét văn hóa được lưu truyền từ xa xưa. Quyền lực và địa vị trong cộng đồng càng cao thì lượng trang sức trên người càng lớn. Tuy nhiên, có lẽ ở Kham Tibetan toàn đại gia nên đi đâu cũng thấy người mang cả đống vàng bạc trên cơ thể. Dù quần áo, phụ kiện và trang sức nặng lên đến cả chục kg nhưng không một ai cảm thấy phiền toái. Ngược lại, họ rất tự hào và hãnh diện khi được "khoe" sự giàu có của mình. Một người phụ nữ mang trên mình đủ thứ xương trâu lâu năm, bạc nguyên chất, mã não, ngọc lam... nhìn qua cũng có thể thấy giá trị không hề nhỏ. Có lẽ, hiếm dân tộc nào trên thế giới mà đi đâu cũng gặp toàn đại gia như người Kham. Hiện tại, Kham Tibetan đang là một trong những điểm đến tiềm năng nhất trong vùng du lịch Tây Tạng. Chính vì thế, thú ăn chơi xa xỉ của người dân nơi đây lại càng được chính quyền địa phương ủng hộ và khuyến khích. 