Máy bay thương mại đầu tiên của Nhật sẽ thay đổi cuộc chơi hàng không?
Máy bay chở khách đầu tiên của Nhật Bản trong hơn 50 năm qua đã xuất hiện trên 'sân khấu' quốc tế và hứa hẹn sẽ là cái tên thay đổi cuộc chơi hàng không.
Chiếc MRJ tại Paris Air Show 2017 Tập đoàn Mitsubishi Aircraft đang trưng bày loại máy bay mới có tên gọi Mitsubishi Regional Jet (MRJ) tại Triển lãm Hàng không Paris (Paris Air Show). Chiếc máy bay 92 chỗ ngồi hứa hẹn sẽ đảo ngược thị trường máy bay chở khách dưới 100 chỗ ngồi, vốn đã bị chiếm lĩnh lâu ngày bởi Bombardier (Canada) và Embraer (Brazil). Mặc dù được sản xuất tại Nagoya nhưng MRJ là một sự hợp tác toàn cầu. Một nửa trong số các bộ phận của máy bay có nguồn gốc từ các nhà sản xuất của Mỹ. Ví dụ, hệ thống điện tử của MRJ đến từ Rockwell Collins và động cơ máy bay là từ Pratt & Whitney. Điểm ấn tượng nhất của chiếc MRJ không chỉ là ở thiết kế mũi khí động học mạnh mẽ ở phần đầu, một đặc điểm không thể nhầm lẫn vì nó giống với một số tàu điện ngầm nổi tiếng của Nhật Bản, mà quan trọng hơn MRJ còn giúp tiết kiệm kinh phí bằng cách sử dụng ít hơn 20% nhiên liệu nhờ vào thiết kế khí động học hoàn toàn mới. Động cơ tiên tiến Pratt & Whitney được Mitsubitshi đưa vào cũng sẽ giúp giảm tải tiếng ồn và hạ lượng khí phát thải, cho phép MRJ ra vào tiện lợi hơn ở các sân bay có nhiều hạn chế. Được biết, chiếc máy bay “Made in Japan” sẽ không được giao đến khách hàng cho đến năm 2020 với lý do hãng cần phải xem xét lại các thông số kỹ thuật và cấu hình điện trên máy bay. Nhưng đội tàu bay MRJ sẽ sớm bay qua Mỹ vì không phận “bận rộn” ở Nhật Bản không đủ chỗ để thử nghiệm cái mới. Theo CNN, Mitsubitshi từ lâu đã làm ra những bộ phận hết sức phức tạp cho hãng sản xuất máy bay lớn nhất thế giới Boeing. Tuy nhiên, vào những năm 2000, tập đoàn công nghiệp lớn đứng đằng sau MRJ muốn đi một bước xa hơn để chứng minh rằng họ có thể thiết kế và tạo dựng được toàn bộ một chiếc máy bay chứ không chỉ làm ra các bộ phận riêng lẻ. “Chúng tôi đang tạo ra nền móng cho một ngành công nghiệp mới ở Nhật Bản. Chúng tôi rất nghiêm túc với kế hoạch này và MRJ sẽ là một đối thủ mới của các hãng sản xuất máy bay”, Alex Bellamy, người đứng đầu văn phòng về các chương trình của MRJ, đồng thời cũng là nhân viên cũ của Bombardier, nói. All Nippon Airways sẽ là hãng hàng không Nhật Bản đầu tiên sử dụng máy bay MRJ. Tuy nhiên, khoảng 80% trong số trên 400 đơn đặt hàng đến từ các hãng hàng không của Mỹ như Delta, American Airlines và United Airlines. Phương Anh 