Bảy nguyên thanh tra giao thông hầu tòa
Hầu hết các bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội, chỉ Đoàn Vũ Duy, người bị quy kết nhận tiền hối lộ nhiều nhất, phủ nhận cáo trạng
Ngày 21-6, TAND TP Cần Thơ mở phiên tòa sơ thẩm xét xử 7 bị cáo nguyên là thanh tra giao thông (TTGT) thuộc Sở Giao thông Vận tải (GTVT) TP Cần Thơ và 2 bị cáo khác về tội "Nhận hối lộ". Nhận hối lộ 135 vụ Bảy bị cáo nguyên là TTGT bị truy tố gồm: Dương Minh Tâm (nguyên Phó chánh TTGT), Đoàn Vũ Duy (nguyên Đội trưởng Đội TTGT số 11, phụ trách quận Bình Thủy), Võ Hoàng Anh (nguyên Đội trưởng TTGT), Lý Hoàng Minh (nguyên Đội phó Đội TTGT số 3, phụ trách quận Ninh Kiều), Nguyễn Trần Lưu (nguyên Đội trưởng Đội TTGT quận Thốt Nốt), Hồ Công Thiện (nguyên Đội phó Đội TTGT huyện Phong Điền) và Trần Lập Pháp (nguyên cán bộ Đội TTGT quận Cái Răng) cùng Nguyễn Văn Cần (30 tuổi, ngụ tỉnh Vĩnh Long) và Trần Tường An (38 tuổi, ngụ TP Cần Thơ). Cần và An có vai trò đồng phạm, móc nối giữa TTGT và các doanh nghiệp (DN) vận tải, xe chở cá, nước đá… tại các địa phương ĐBSCL, TP HCM, Đồng Nai để vòi tiền mãi lộ. HĐXX đã triệu tập 120 tổ chức, cá nhân có quyền và nghĩa vụ liên quan nhưng chỉ 34 tổ chức, cá nhân đến dự phiên tòa và 13 tổ chức, cá nhân xin vắng mặt. Các bị cáo tại phiên tòa sơ thẩm ngày 21-6 Theo cáo trạng, từ năm 2013-2016, các cán bộ TTGT nói trên đã cấu kết với Cần, An thỏa thuận, ép buộc nhiều DN, nhà xe tại các tỉnh ĐBSCL, TP HCM, Đồng Nai… khi đi qua Cần Thơ để không bắt hoặc bắt nhưng phạt với các lỗi nhẹ khi vi phạm luật giao thông thì hằng tháng hoặc từng lần vi phạm phải giao nộp tiền mặt hoặc chuyển khoản cho các bị cáo nói trên với số tiền ít nhất là 1 triệu đồng/tháng, nhiều nhất là 28 triệu đồng/tháng. Cụ thể, các bị cáo đã nhận hối lộ 135 vụ từ hơn 260 người với tổng số tiền khoảng 4 tỉ đồng. Trong đó, Tâm đã nhận hối lộ hơn 411,3 triệu đồng. Ngoài ra, Tâm còn chỉ đạo Minh nhận tiền của một DN giúp cho Đoàn Vũ Duy 28,5 triệu đồng; cho phép cấp dưới nhận 9,5 triệu đồng của 4 DN. Đoàn Vũ Duy đã nhận hối lộ hơn 2,7 tỉ đồng của 57 tổ chức, cá nhân. Võ Hoàng Anh nhận hối lộ của 32 tổ chức, cá nhân với số tiền hơn 536,4 triệu đồng. Nguyễn Trần Lưu nhận 26 triệu đồng của 2 tổ chức, cá nhân. Lý Hoàng Minh nhận hơn 239,4 triệu đồng của 31 DN, cá nhân và nhận giúp cho Dương Minh Tâm cùng Đoàn Vũ Duy. Hồ Công Thiện nhận 25 triệu đồng của một DN. Trần Lập Pháp nhận 47,5 triệu đồng của 10 tổ chức, cá nhân. Trần Tường An nhận giúp cho Đoàn Vũ Duy 349,4 triệu đồng... Nguyên đội trưởng phủ nhận tội Tại tòa, bị cáo Trần Lập Pháp cho rằng không biết Nguyễn Văn Cần là ai. Đến khi cán bộ điều tra cho xem sao kê bút lục lời khai thì Pháp mới thừa nhận Cần là tay "cò" trong việc nhận tiền bảo kê từ các DN. Pháp khai đã cung cấp số tài khoản để các chủ xe chuyển tiền vào định kỳ, khi xe đi qua quận Cái Răng thì sẽ được tha nếu vi phạm. Trong thời gian làm Đội trưởng Đội Cơ động đường bộ TP Cần Thơ (có quyền kiểm tra trên toàn địa bàn TP), Đoàn Vũ Duy đã đưa Cần và An thường xuyên đi tuần tra cùng nên các chủ xe hiểu lầm 2 người này cũng là TTGT. Khi kiểm tra xe, có lúc Duy trực tiếp thỏa thuận với chủ xe để chi tiền, có lúc cho số điện thoại của Cần và An hoặc chỉ đạo Cần và An liên hệ với chủ xe để nhận tiền. Cần còn giúp Duy đôn đốc chủ xe nộp tiền đúng hạn, đúng số lượng; nếu không chi tiền hoặc trễ hạn thì thông báo cho Duy đến kiểm tra, xử lý. Hầu hết các bị cáo đều thừa nhận hành vi như cáo trạng truy tố, chỉ có Duy khẳng định mình không phạm tội "Nhận hối lộ". Tại phần xét hỏi, một số bị cáo khai đã có lần chuyển tiền cho Duy. Khi đối chất, Duy cũng phủ nhận và không nói gì thêm. Phiên tòa dự kiến kéo dài đến hết ngày 23-6. Bị phạt vì những lỗi vô lý Nhiều DN, chủ xe khai có những lần khi họ đi ngang TP Cần Thơ thì bị TTGT chặn lại với các lỗi rất vô lý như: vỏ xe mòn, biển số mờ hay xe có dòng chữ "A di đà Phật" vì cho rằng nó chỉ được treo trên xe từ thiện! Bài và ảnh: Ca Linh 