Mỹ gia tăng trừng phạt, Nga bất ngờ hủy đàm phán
Thứ trưởng Ngoại giao Nga cho biết hoàn cảnh hiện tại không hiệu quả để tổ chức đàm phán.
Tổng thống Mỹ Donald Trump bắt tay Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko Ngày 21.6, The Guardian đưa tin Nga vừa hủy bỏ cuộc đàm phán lên kế hoạch từ trước với Mỹ. Đây là động thái nhằm phản đối lệnh trừng phạt mới Mỹ áp đặt lên Nga về sự can thiệp quân sự của Moscow ở Ukraine. Thứ trưởng Ngoại giao Nga, ông Sergei Ryabkov, lên án chế tài mới, trong đó mở rộng danh sách cá nhân và tổ chức Nga bị Mỹ trừng phạt. Tài sản của các cá nhân tổ chức này sẽ bị đóng băng. Họ cũng bị cấm kinh doanh với người dân và công ty Mỹ hoặc huy động tài chính ở đó. Ryabkov cho biết ông sẽ hủy cuộc họp với người đồng cấp Mỹ Tom Shannon ở St Petersburg, Nga vào cuối tuần này. Cuộc họp dự định là một phần trong cuộc đối thoại liên tục nhằm giảm căng thẳng trong quan hệ song phương. Ông Ryabkov nói rằng các chế tài mới cho thấy hoàn cảnh hiện tại "không hiệu quả cho việc tổ chức các cuộc đối thoại, đặc biệt khi không có chương trình nghị sự nào được đề ra vì Washington không muốn đưa ra các đề xuất cụ thể". Đáp lại, Bộ Ngoại giao Mỹ bày tỏ sự hối tiếc và nói rằng Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson rất "cởi mở với các cuộc thảo luận trong tương lai". Máy bay NATO áp sát máy bay chở Bộ trưởng quốc phòng Nga Tuy nhiên, trong lời đáp trả mạnh mẽ hơn, người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Mỹ, bà Heather Nauert, nhấn mạnh các biện pháp trừng phạt mới nhằm củng cố các biện pháp hiện tại, "chống lại nỗ lực nhằm phá hoại sự trừng phạt của Mỹ". "Hãy nhớ rằng các chế tài này không phải tự nhiên mà có. Biện pháp trừng phạt được áp đặt để đối phó với việc Nga liên tục vi phạm chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nước láng giềng Ukraine", Nauert nói. "Nếu người Nga muốn chấm dứt trừng phạt, họ hiểu rõ quan điểm của Mỹ", bà nói thêm. Ngày 21.6, máy bay chở Bộ trưởng quốc phòng Nga Sergei Shoigu đã bị máy bay chiến đấu F-của NATO tiếp cận ở Biển Baltic. Ngay lập tức, một máy bay chiến đấu Nga khác xuất hiện ở giữa hai chiếc máy bay và nghiêng cánh để thể hiện mình đang trang bị vũ khí. Cuộc chạm trán trên không này xảy ra chỉ một ngày sau cuộc đối đầu khác ở biển Baltic giữa máy bay Nga và Mỹ. 