Hàn Quốc không cần Mỹ cho phép để đối thoại với Triều Tiên
Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc tuyên bố, Seoul hay người đứng đầu nhà nước Moon Jae-in không cần sự cho phép của Tổng thống Mỹ hoặc bất cứ ai khác để tiến hành các cuộc đối thoại với Triều Tiên.
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in (trái), Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un (giữa) và Tổng thống Mỹ Donald Trump. “Việc nối lại đối thoại với Triều Tiên có thể cần sự hợp tác chặt chẽ và tham vấn với Mỹ, nhưng Hàn Quốc không cần phải được sự cho phép của Mỹ để làm điều đó”, Kwun Hyuk-ki, phát ngôn viên Nhà Xanh, tuyên bố trên Yonhap. Đây là lời giải đáp trước đó của một nhà báo của đài CBS Mỹ dành cho Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in trong cuộc phỏng vấn gần đây. Theo đó, người này hỏi, liệu Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ “đồng ý cho phép” Hàn Quốc đàm phán với Triều Tiên. Dấu hiệu bất thường tại nơi thử hạt nhân Triều Tiên Vệ tinh do thám Mỹ đã ghi nhận một số hoạt động tại địa điểm thử hạt nhân của Triều Tiên, tuy nhiên cộng đồng tình báo Mỹ chưa đủ cơ sở kết luận chính xác việc Bình Nhưỡng đã sẵn sàng cho vụ thử hạt nhân mới hay chưa. Mặc dù một quan chức Nhà Xanh nhấn mạnh, từ “cho phép” không nên dùng trong trường hợp này, phóng viên Mỹ vẫn kết luận: “Tổng thống Moon tin tưởng sẽ nhận được “đèn xanh” từ Tổng thống Trump để có những cuộc đàm phán song phương với Triều Tiên, bắt đầu nối lại đối thoại giữa hai miền Bán đảo Triều Tiên”. Phát biểu trên đã gây nên làn sóng giận dữ từ nhiều người Hàn Quốc trên mạng trực tuyến. “Ngài Tổng thống đã phải chịu xúc phạm khi nghe câu hỏi đó. Ông ấy đã kiềm chế rất tốt”, một người dùng Internet bình luận. Không giải thích từ “cho phép” mang ý nghĩa gì, người phát ngôn Nhà Xanh bác bỏ quan điểm, Tổng thống Hàn Quốc phải xin phép Mỹ để tiến hành đàm phán với Bình Nhưỡng. Được biết, lãnh đạo Mỹ-Hàn dự kiến sẽ gặp nhau ở Washington cho cuộc thảo luận song phương vào hai ngày 22 và 23/6. Mỹ và Hàn Quốc là các đồng minh lớn, nhất là trong cuộc chiến chống lại chương trình hạt nhân và tên lửa từ Triều Tiên. Hai bên không chỉ thường tổ chức các cuộc gặp song và đa phương hay tập trận, mà quân đội Mỹ đang triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) để đối phó với Triều Tiên. [ẢNH] Oanh tạc cơ B-1B thị uy trên Bán đảo Triều Tiên Hai máy bay ném bom B-1B của Không quân Mỹ ngày hôm qua 20/6 đã bay tới Bán đảo Triều Tiên và thực hiện tập trận chiến thuật với 2 máy bay tiêm kích F-15K của Không quân Hàn Quốc. Mỹ điều máy bay ném bom đến sát Triều Tiên Chỉ vài giờ sau khi một sinh viên Mỹ qua đời sau khi trở về từ nhà tù Triều Tiên, Không quân Mỹ hôm qua điều 2 máy bay ném bom chiến lược B-1B từ đảo Guam đến tập trận chung với Nhật Bản và Hàn Quốc. Trước khi bị bắt, nam sinh Otto Warmbier làm gì ở Triều Tiên? Đầu năm 2016, Otto Warmbier và 19 người khác tham gia tour du lịch Triều Tiên kéo dài 5 ngày. Tại đây, Warmbier được đến thăm khu vực phi quân sự (DMZ) nằm giữa Hàn Quốc và Triều Tiên. Sau vụ Warmbier, Tổng thống Hàn Quốc kêu gọi Triều Tiên thả tù nhân Sau cái chết của Otto Warmbier, sinh viên Mỹ vừa được Triều Tiên trả về nước sau 17 tháng giam giữ, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in bày tỏ niềm tiếc thương sâu sắc đến gia đình nam sinh, đồng thời kêu gọi Triều Tiên trao trả tù nhân. Máy bay ném bom B-1B Mỹ tập trận trên Bán đảo Triều Tiên Theo các quan chức quốc phòng, hai máy bay ném bom chiến lược tầm xa của Mỹ sẽ tập trận chung với các máy bay chiến đấu của Hàn Quốc trên Bán đảo Triều Tiên vào hôm nay (20/6). Tú Oanh 