Vẻ trẻ đẹp ở tuổi 63 của biểu tượng gợi cảm một thời
Ở tuổi 63 nhưng Christie Brinkley trông trẻ trung như ngoài 30. Biểu tượng gợi cảm thập niên 1980 khiến nhiều người phải ngước nhìn.
Báo Daily Mail đưa tin hôm 20/6 (theo giờ địa phương), người mẫu 63 tuổi Christie Brinkley gây bất ngờ khi xuất hiện trên đường phố New York (Mỹ). Bà trông trẻ trung, quyến rũ như ngoài ba mươi tuổi. “Trong trang phục màu trắng đơn giản, mái tóc để xõa, Christie Brinkley cho thấy bà vẫn có được đường cong gợi cảm cùng sự trẻ trung”, Daily Mail bình luận. Trên mạng xã hội, nhiều ý kiến đánh giá Christie Brinkley xứng đáng là tượng đài nhan sắc khi duy trì được nét thanh xuân quá lâu. Vẻ đẹp tuổi 63 của cựu siêu mẫu. Ảnh: DM. Christie Brinkley sinh năm 1954 tại Michigan (Mỹ). Bà nổi tiếng là một trong những biểu tượng gợi cảm trong thập niên 1980 bên cạnh Brooke Shields, ELle Macpherson. Christie Brinkley là gương mặt quen thuộc trên nhiều ấn phẩm tạp chí lớn và từng lọt Top thù lao cao nhất giới người mẫu. Về đời tư, bà đã bốn lần kết hôn nhưng đều gãy đổ. Hiện, bà chưa tái hôn sau lần ly hôn vào năm 2008. Bà là biểu tượng sắc đẹp trong thập niên 1980. Không thuận lợi trong chuyện tình cảm, Christie Brinkley lại may mắn khi kinh doanh. Cựu siêu mẫu tóc vàng sở hữu khối tài sản lên đến 80 triệu USD. Bà đầu tư rất mát tay. Gần đây, bà vừa rao bán khu bất động sản mua nhiều năm nhưng không sử dụng. Christie Brinkley mua với giá 5 triệu USD hiện đề nghị chuyển giao với con số 20 triệu USD. “Tôi bán biệt thự đó chỉ vì không có thời gian chăm sóc. Đó là khu bất động sản đáng giá tại Hamptons”, bà vui vẻ kể. Hình ảnh thời hoàng kim và hiện tại của người đẹp 63 tuổi. Hiểu Nguyệt 