Truyện cười: Chữa bệnh 'lầm đường lạc lối' cho chồng
Có cái gì đó khó hiểu mỗi khi chồng ra đường, tôi quyết định mở chiến dịch theo dõi.
Hồi còn yêu tôi thường hát: Anh sai đường em không chịu nổi/ Phải ngăn anh không di chuyển ngược đường… Đúng là sợ điều gì thì nó vận vào mình điều ấy. Chồng tôi thường xuyên, liên tục đi nhầm đường, khổ thế. Mỗi lần sai anh ta đi đâu đó thì mãi mới về, chỉ đi 3 cây số mà mất toi một buổi chiều. Hồi yêu, tôi không nghĩ anh ta ngu như vậy. Có cái gì đó khó hiểu mỗi khi chồng ra đường, tôi quyết định mở chiến dịch theo dõi điều tra. Một hôm tôi sai chồng ra chợ trung tâm mua con vịt. Anh ta dắt xe ra ngõ là tôi cải trang thành bà già đồng nát bám đuôi ngay. Một cô gái trẻ váy ngắn hở đùi non lướt qua, lập tức chồng nhấn ga theo liền, cứ thế anh ta theo cô ta gần 20 cây số. Chỉ tới khi cô gái sexy này rẽ vào làng thì chồng tôi mới quay lại chợ trung tâm mua vịt. Gần tối mới mang vịt về thì sao kịp đánh tiết canh, tôi điên hơn khi biết nguyên nhân của sự chậm trễ. Phải làm sao đây? Nghĩ mãi chẳng ra cách gì trị chồng vì tội chạy theo gái đẹp, đùi non tơ, ca này khó quá đi thôi. Bóc mẽ anh ta ra thì hỏng hết bánh kẹo, đàn ông bị quy tội mê gái thì dễ bị trầm cảm, dễ nhảy cầu Bãi Cháy. Bệnh chạy theo gái đẹp là một trong những bệnh nan y của đàn ông, thầy cao tay nhất khu vực Đông Nam Á cũng bó tay. Nát óc phân tích tìm giải pháp, cuối cùng tôi cũng chỉ tìm ra cách này: Thuê con bạn thân mặc váy ngắn hở đùi dẫn chồng tới vị trí cần tới! Nghĩ là làm, tôi gọi con bạn gái xinh nhất hội tới ký hợp đồng khoán việc: Mỗi khi chồng tôi chạy ra đường thì cô ta phải mặc váy ngắn chạy phía trước, tới địa điểm do tôi thông báo. Thù lao của cô bạn tôi phụ thuộc vào quãng đường và thời gian chờ đợi, giá cả ngang ngửa giá taxi. Phụ lục hợp đồng được ghi rõ: Bên A phải báo trước cho bên B giờ xuất hành của chồng trước ít nhất 30 phút để bên B còn chọn váy phù hợp và xoa phấn vào đùi. Phi vụ đầu tiên, tôi nhắn tin cho bên B: Cậu hãy dẫn đường cho bên A tới quán thịt chó ở bờ sông (tôi sai chồng đi mua nửa cân thịt chó tiếp khách ở quê lên). Khi chồng tôi vừa phi ra khỏi ngõ, lập tức cô bạn váy ngắn lượn lờ phóng theo và vượt lên, chạy thẳng tới quán thịt chó. Tuy nhiên gần hết buổi chiều mà vẫn chưa thấy chồng về, tôi chạy ra bờ sông thì thấy cô bạn và chồng đang nhậu thịt chó. Bên A vừa uống vừa sờ đùi bên B, cả hai say túy lúy. Thấy tôi, bên B vội thanh minh: - Cậu ơi, lâu rùi tớ không ăn thịt chó, thèm quá. Chồng cậu mời mà… 