EU hỗ trợ Việt Nam trong phát triển năng lượng xanh
Việc thành lập Nhóm Đối tác Năng lượng Việt Nam (VEPG) góp phần hỗ trợ Việt Nam thực hiện các mục tiêu về an ninh năng lượng, phát triển kinh tế xã hội cũng như thực hiện các cam kết quốc tế về phát triển bền vững.
Bộ Công Thương và EU ký kết hợp tác. Chiều 21/6, Bộ Công Thương cùng với Phái đoàn Liên minh châu Âu (EU) tại Việt Nam đã tổ chức Hội nghị Nhóm đối tác Năng lượng Việt Nam. Theo đó, Bộ Công Thương Việt Nam và các đối tác phát triển (DPs) chủ trương hợp tác phát triển năng lượng tại Việt Nam trong bối cảnh của Chương trình nghị sự 2030 về Phát triển bền vững và Công ước Khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu. Ông Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương cho biết, trong bối cảnh chi phí công nghệ năng lượng tái tạo đang giảm, việc chuyển đổi năng lượng sang một nền kinh tế xanh hơn sẽ đóng góp vào chống biến đổi khí hậu bằng việc giảm nồng độ khí phát thải nhà kính tới mức an toàn. Việc sử dụng năng lượng hiệu quả, đặc biệt là sử dụng năng lượng tái tạo sẽ nâng cao chất lượng không khí cho người dân, giảm rủi ro chính trị bằng việc hạn chế sự phụ thuộc vào nhập khẩu cũng như tạo ra phát triển xanh. "Các cuộc tham vấn giữa các Đối tác phát triển và các cơ quan Chính phủ Việt Nam thời gian qua đã khẳng định sự cần thiết của việc thành lập Nhóm Đối tác Năng lượng Việt Nam. Sự ra đời của khuôn khổ này sẽ tạo ra một cơ chế hợp tác mang tính sâu rộng, chặt chẽ hơn; đẩy mạnh thu hút các nguồn lực; tăng cường hiệu quả trong việc tham vấn cấp cao về chính sách, góp phần hỗ trợ Việt Nam trong quá trình thực hiện các mục tiêu về an ninh năng lượng, phát triển kinh tế - xã hội cũng như thực hiện các nỗ lực quốc gia và cam kết quốc tế về phát triển bền vững", ông Trần Tuấn Anh nói. Về phía EU, ông Bruno Angelet, Trưởng Phái đoàn EU tại Việt Nam cũng nhấn mạnh: "Phát triển năng lượng bền vững là mục tiêu chủ yếu của nền kinh tế Việt Nam và chúng tôi cam kết mạnh mẽ sẽ cố gắng hết mức để giúp Việt Nam giải quyết thách thức này. Công việc này đòi hỏi một phương án toàn diện có tính đến những mục tiêu phát triển kinh tế xã hội của đất nước. Đạt được nền kinh tế xanh hơn thông qua năng lượng bền vững là rất tốt đối với Việt Nam và vì vậy tốt với tất cả chúng ta". Cũng trong ngày hôm nay, Phái đoàn EU cùng với Đức, Bỉ, Đan Mạch, Phần Lan, Pháp, Ireland, Ý, Luxembourg, Slovakia, Tây Ban Nha, Vương quốc Anh và Việt Nam đã ký tuyên bố chung về tăng cường hợp tác trong lĩnh vực năng lượng bền vững. Tuyên bố chung này nhằm tái khẳng định sự ủng hộ mạnh mẽ của EU trong việc hỗ trợ Việt Nam đạt được các mục tiêu phát triển bền vững gồm: “Đảm bảo việc tiếp cận năng lượng với giá cả hợp lý, tin cậy, bền vững và hiện đại cho tất cả mọi người” và “có biện pháp khẩn cấp để chống lại biến đổi khí hậu và các tác động của nó”. Phan Thu 