Xe tay ga Honda Cliq giá rẻ khiến giới trẻ Việt 'phát thèm'
Honda mới đây đã cho ra mắt chiếc xe tay ga Honda Cliq 110 cc tại thị trường Ấn Độ với giá 42.499 rupee (15 triệu đồng).
Nhà sản xuất hai bánh của Nhật Bản cho biết, Honda Cliq là một chiếc xe tay ga với thiết kế nhỏ gọn, được phát triển để mang lại sự thoải mái và tiện lợi cho khách hàng. Honda Cliq hát biểu về sự ra mắt của Cliq mới, Chủ tịch và Giám đốc điều hành chi nhánh Honda tại Ấn Độ, ông Minoru Kato cho biết, “Sáu trong số 10 chiếc hai bánh được bán ở thị trường Ấn Độ thuộc phân khúc xe 100-110cc. Trong phân khúc này, xe tay ga tự động đã chứng kiến sự tăng trưởng mạnh mẽ và Honda đã phát triển Cliq nhằm đáp ứng nhu cầu của khách hàng nhằm cung cấp thêm sự thoải mái và thuận tiện”. Xe có giá bán chỉ 15 triệu đồng tại Ấn Độ Sức mạnh của Honda Cliq đến từ động cơ xi lanh đơn dung tích 110 cc BS-IV với công nghệ Honda Eco Technology (HET), cho công suất 8 mã lực. Xe cũng đi kèm với hệ thống phanh kết hợp (Combi-Braking System - CBS) giúp phân phối lực phanh đồng đều hơn. Honda cho biết, xe tay ga Cliq đã được thiết kế phù hợp cho cả đối tượng khách hàng nam và nữ, với chiều cao ghế thấp, trọng lượng nhẹ và khả năng xử lý dễ dàng khiến nó trở thành sự lựa chọn thích hợp cho các hoạt động trong thành phố. Honda Cliq phù hợp với môi trường đô thị Chiếc xe có trọng lượng nhẹ 102 kg, nặng hơn 8 kg so với Honda Activa. Nó có chỗ để chân rộng rãi, cốp lớn. Chiếc xe tay ga Cliq được trang bị lốp khối đặc biệt với các đường rãnh sâu cung cấp sự kiểm soát tốt hơn trên mọi cung đường và trong mọi điều kiện thời tiết. Ngoài ra còn có một ổ cắm di động để sạc điện thoại thông minh. Chiếc xe tay ga mới của Honda sẽ có bốn tùy chọn màu và sẽ được sản xuất tại nhà máy Tapukara ở Rajasthan. 