Vô địch Futsal Quốc gia: Cuộc đua chưa ngã ngũ!
Khán giả kéo đến NTĐ Quân khu 7 đông để xem cuộc bứt phá nước rút của các đội. Chỉ cần Sanatech Khánh Hòa sẩy chân thì Thái Sơn Nam vô địch sớm.
Ngày 21-6 tại nhà thi đấu Quân khu 7, giải futsal VĐQG HDBANK 2017 tiếp tục diễn ra vòng đấu 16. Dựng xe buýt không cản nổi Thái Sơn Nam Dù đã giành trọn 3 điểm nhưng đối thủ đứng nhì là Sanatech Khánh Hòa cũng thắng nên ĐKVĐ Thái Sơn Nam chưa thể vô địch sớm. Cuộc đối đầu giữa hai đội diễn ra vào chiều 22-6 hứa hẹn sẽ rất quyết liệt và hấp dẫn. Thái Sơn Nam thắng, nhưng đội xếp nhìn Sanatech KH cũng thắng Cuộc đối đầu đáng chú ý nhất ở vòng 16 là Hải Phương Nam Phú Nhuận đọ sức với Thái Sơn Nam. Trước đối thủ đẳng cấp hơn, Hải Phương Nam Phú Nhuận đã chọn lối chơi phòng ngự chặt bên sân nhà và chờ cơ hội để phản đòn. Đối đầu với hệ thống phòng ngự khá chặt của đối phương, nhà ĐKVĐ tỏ ra khá bế tắc trong hãm thành. Phải tới phút thứ 12, Thái Sơn Nam mới xuyên thủng mảnh lưới Hải Phương Nam Phú Nhuận sau pha ghi bàn của Đắc Huy. Ở những phút còn lại của hiệp 1, hai đội đã có hàng tá cơ hội nguy hiểm về phía khung thành của nhau nhưng không có bàn thắng nào được ghi thêm. Sanatech KH cũng thắng người anh em Sanna KH nên Thái Sơn Nam chưa thể vô địch sớm Phút thứ 22, Văn Quý dứt điểm cận thành nới rộng cách biệt lên 2 bàn cho Thái Sơn Nam. Tới phút thứ 32, Ngọc An tập dụng sai lầm của hàng thủ Thái Sơn Nam rút ngắn tỉ số xuống còn 1-2 cho Hải Phương Nam Phú Nhuận. Nhưng chỉ 2 phút sau, Đức Hòa đã thực hiện thành công pha đá phạt đền 10m ấn định chiến thắng 3-1 cho nhà ĐKVĐ. Cuộc đua chưa ngã ngũ Giành chiến thắng, Thái Sơn Nam đáng lẽ sẽ vô địch trước 2 vòng đấu nếu như Sanatech Khánh Hòa không thể thắng Sanna Khánh Hòa ở trận đấu sau đó. Kiểm soát bóng có phần lép vé hơn nhưng Sanna Khánh Hòa lại có 2 bàn dẫn trước sau pha lập công của Thành Đạt (10’) và Khắc Chí (13’). Thế nhưng những sai lầm liên tiếp của hàng thủ như mở đường vào khung thành cho Sanatech Khánh Hòa đã khiến đoàn quân HLV Đặng Đình Khang phải trả giá khi để Đình Hùng (14’), Hữu Thành (14’), Trần Tuyên (17’) và Văn Tuấn (18’) ghi bàn giúp Sanatech KH ngược dòng dẫn lại 4-2 sau khi hiệp 1 khép lại. Đầu hiệp 2, Sanna Khánh Hòa có bàn thắng rút ngắn tỉ số xuống còn 3-4 do công của Thành Đạt ở phút thứ 25. Thế nhưng tới phút thứ 33, Huỳnh Đức đã ghi bàn ấn định chiến thắng 5-3 cho Sanatech KH. Giải năm nay Sanna Khánh Hòa (xanh da trời) có lực lượng không ổn và lớn tuổi Hứa hẹn gay cấn Ít hơn Thái Sơn Nam 6 điểm nhưng Sanatech Khánh Hòa vẫn còn cửa vô địch. Điều kiện đầu tiên là đội bóng phố Biển phải đánh bại Thái Sơn Nam trong trận đấu chiều 22-6. Với tính chất như thế nên cuộc đọ sức hứa hẹn sẽ rất gay cấn. Khán giả Sanatech.KH dự báo sẽ kéo đến sân cổ vũ đông. Đây là điều mà chắc chắn, BTC phải hết sức lưu ý để tăng cường an ninh để đảm bảo an toàn cho trận đấu, tránh những sự cố đáng tiếc có thể xảy ra. Khán giả của Sanatech.KH có truyền thống “gây rối” trên sân trong những năm qua bằng việc ném chai nước xuống sân, chửi bới trọng tài một khi đội nhà gặp tình huống bất lợi... Ở trận lượt đi giữa 2 đội, khán giả của Sanatech.KH cũng đã tạo hình ảnh phản cảm trên sân khi liên thóa mạ trọng tài bằng những lời lẽ hết sức khó nghe. KẾT QUẢ Thái Sơn Bắc - Tân Hiệp Hưng: 8-6 Hải Phương Nam Phú Nhuận - Thái Sơn Nam: 1-3 Sanna.KH - Sanatech.KH: 3-5 ST.Khánh Hòa – Sài Gòn FC: 1-5 Cao Bằng – Hoàng Thư Đà Nẵng: 2-2 LTĐ NGÀY 22/6 9h00: Sanna.KH - Hải Phương Nam Phú Nhuận 11h00: Sanest Tourist Khánh Hòa - Thái Sơn Bắc 14h00: Thái Sơn Nam - Sanatech.KH 16h00: Tân Hiệp Hưng - Hoàng Thư Đà Nẵng 18h00: Sài Gòn - Cao Bằng BXH XH Đội Tr T H B BT BB Điểm  1 Thái Sơn Nam 16 13 2 1 74 28 41 2 Sanatech.KH 16 10 5 1 58 35 35 3 HPN.PN 16 10 1 5 47 34 31 4 Sanna.KH 16 9 1 6 46 38 28 5 Thái Sơn Bắc 16 6 5 5 43 45 23 6 Sài Gòn 16 6 4 6 34 34 22 7 Cao Bằng 16 4 4 8 27 40 16 8 Tân Hiệp Hưng 16 4 3 9 35 48 15 9 HT.Đà Nẵng 16 3 2 12 26 46 11 10 Sanest.T.KH 16 1 1 14 25 65 4 