Chuẩn bị tân hôn thì mẹ chồng gõ cửa đòi vào khiến con dâu xấu hổ
Từ khi mới quen nhau, Huy đã nói với người yêu rằng anh xuất thân từ nông thôn, khi lên 3 tuổi thì bố mất chỉ còn mình mẹ vừa làm cha vừa làm mẹ nuôi anh trưởng thành.
Lúc Huy còn nhỏ, gia đình rất nghèo nhưng ông bà nội lại thiên vị người chú mà không coi mẹ con anh ra gì vì thế để có thể cho con trai học lên đại học, mẹ Huy đã phải trải qua 1 quãng thời gian không hề dễ dàng. Vì vậy, Huy luôn nói rằng anh biết ơn mẹ mình vô cùng và rất yêu thương bà vì chính anh đã chứng kiến sự vất vả bao năm qua của mẹ mình. Thật ra cho dù anh không nói ra thì Thảo cũng hiểu được người mẹ nào mà không thương con và con cái có hiếu với bố mẹ là lẽ đương nhiên. Bởi thế, sau khi kết hôn, Thảo sẵn sàng đồng ý cho Huy đón mẹ về ngôi nhà mới mua của 2 vợ chồng. Mặc dù trên thực tế số tiền bỏ ra để mua ngôi nhà đó đều là của bố Thảo cho vì ông sợ con gái sau này sẽ phải chịu cảnh mẹ chồng nàng dâu. Thế nhưng, vì thương mẹ chồng sống 1 mình cô đơn ở dưới quê, trước ngày cưới 3 hôm Thảo đã bảo chồng đón mẹ lên. Ban đầu, Thảo cứ nghĩ rằng sau này 3 người sẽ cùng chung sống vui vẻ dưới 1 ngôi nhà, cô và chồng sẽ cùng nhau hiếu thảo với mẹ. Tuy nhiên, sau đó có 1 chuyện xảy ra khiến Thảo cảm thấy vô cùng xấu hổ và quay ngược 180 độ suy nghĩ của mình. Đó là câu chuyện xảy ra trong đêm tân hôn. Ngày đó, hôn lễ của Huy và Thảo được tổ chức ở khách sạn, họ trở về nhà lúc nửa đêm sau 1 ngày dài tiếp khách thấm mệt. Tuy nhiên cả 2 vợ chồng vẫn rất hào hứng cho đêm tân hôn. Sau khi tắm rửa sạch sẽ, Thảo bước vào phòng trong bộ váy ngủ sexy chồng cô thấy vậy liền lao vào cởi sạch đồ của vợ. Thế nhưng, 2 vợ chồng còn chưa kịp bắt đầu buổi tối ân ái thì bỗng nghe tiếng gõ cửa ầm ầm: -Huy ơi, mở cửa, mở cửa cho mẹ. 2 vợ chồng Huy giật mình, anh tưởng mẹ có chuyện gì nên vội vã mở cửa trong khi Thảo vẫn đang trần như nhộng trên giường. Thấy mẹ chồng bước vào, cô vội vàng lôi tấm chăn quấn quanh người vì xấu hổ. Huy vội vã hỏi mẹ: -Mẹ, Có chuyện gì thế ạ? (Ảnh minh họa) Mẹ anh nhìn các con 1 lượt rồi lạnh lùng nói với con dâu: -Đừng cậy mình còn trẻ mà phung phí sức lực, đàn ông sức không bền bằng phụ nữ, dễ bị mất sức, con phải thương nó, đừng có dày vò nó quá, hôm nay thằng Huy có vẻ mệt rồi, để hôm khác rồi tân hôn cũng được chứ sao, thời gian còn rộng dài. Con nhớ đấy, phải học cách thương chồng nhớ chưa? Dứt lời bà quay lưng bỏ đi trước sự ngỡ ngàng đến sửng sốt của cả con trai và con dâu. Thảo tức giận đến tím mặt, tay chân run rẩy vì uất ức, cô gào lên với chồng: -Huy, mẹ anh nói thế là có ý gì? Đây là đêm tân hôn của chúng ta cơ mà, tại sao bà ấy có thể vào phòng nói những lời đó? Em đã cho phép anh đưa mẹ lên đây để phụng dưỡng rồi, thế mà bà ấy lại đối xử với em thế này sao? Quá đáng lắm rồi đấy. Huy liền vội bịt miệng vợ rồi nói: -Em nhỏ tiếng 1 tý, mẹ nghe được bây giờ. Bình tĩnh 1 chút đã. Sau đó, anh từ từ giải thích: -Haizz, thật ra em đang hiểu nhầm mẹ anh rồi, mẹ anh thật sự không có ý đó đâu. Em có biết vì sao bố anh mất không? Thảo bực mình quát: -Làm sao? -Bố anh lúc trước sức khỏe rất yếu, vì thế bác sĩ nói không nên quan hệ tình dục. Tuy nhiên sau khi sinh anh ra bố mẹ mới bắt đầu ngủ khác phòng, nhưng chỉ vài năm sau bố anh đã qua đời, vì chuyện này mà bà nội đổ hết tội lỗi lên đầu mẹ, cả ngày bà đều mắng chửi mẹ là người đàn bà xui xẻo. Vì chuyện của bố mà mẹ bị ám ảnh nên vừa nãy chỉ là mẹ có ý tốt nhắc nhở chúng ta thôi. Thảo nghe xong câu chuyện thì ngạc nhiên rồi thở dài lẩm bẩm “không biết những ngày sau này sẽ sinh hoạt thế nào đây, chắc không dám ngủ cùng chồng nữa”. Lửa / Theo Thể thao Xã hội 