Hai bố con cùng vào tù vì đánh thương binh nhập viện
Sau tai nạn giao thông, bố con bị cáo Nguyễn Bá Nhu (51 tuổi, ngụ ở huyện Chương Mỹ, Hà Nội) đã đuổi đánh người thương binh hạng 2/4 Hoàng Tiến Vin (62 tuổi) nhập viện.
Các bị cáo tại tòa Ngày 21.6, Tòa án nhân dân huyện Chương Mỹ (Hà Nội) đưa vụ án ông Hoàng Tiến Vin (62 tuổi, ngụ ở xã Phụng Châu, huyện Chương Mỹ) là thương binh hạng 2/4 bị hành hung phải nhập viện điều trị, ra xét xử sơ thẩm về tội danh Cố ý gây thương tích. Các bị cáo trong vụ án sơ thẩm đều bị đưa ra xét xử về cùng tội danh Cố ý gây thương tích gồm: Nguyễn Bá Nhu (51 tuổi), Nguyễn Bá Tài (25 tuổi, là con bị cáo Nhu) và Bùi Bá Hùng (23 tuổi), cùng ngụ ở huyện Mỹ Đức. Kết thúc phiên sơ thẩm, tòa tuyên phạt bị cáo Nhu 27 tháng tù, bị cáo Tài lĩnh án 15 tháng tù, còn bị cáo Hùng lĩnh án 15 tháng tù. Theo cáo trạng, chiều tối 25.1, bị cáo Nhu đi xe ô tô chở theo con trai mình là Tài và con dâu xuôi theo hướng quốc lộ 6A về hướng chợ Chúc Sơn (huyện Chương Mỹ). Khi tới khu vực thị trấn Chúc Sơn (huyện Chương Mỹ), ô tô của bị cáo Nhu va chạm với xe ba bánh của ông thương binh Hoàng Tiến Vin. Hậu quả, ô tô của bị cáo Nhu bị gãy gương chiếu hậu, vỡ kính chắn gió, xây xước phía sau xe… Cáo trạng cũng nêu rõ, sau khi xảy ra tai nạn giao thông, lái xe ba bánh không dừng lại mà bỏ chạy, nên bị cáo Nhu cùng con trai hô hoán người dân đuổi theo. Thấy vậy, bị cáo Bùi Bá Hùng đã lấy xe máy chở bị cáo Nhu đuổi theo, còn bị cáo Tài đi nhờ một xe máy khác, đuổi theo. Cùng thời điểm, nghe thấy tiếng hô hoán, một số người dân cũng dùng xe máy đuổi theo nhằm chặn chiếc xe ba bánh do Hoàng Tiến Vin điều khiển. Đuổi đến khu vực thôn Phượng Đồng, xã Phụng Châu, bị cáo Hùng và bị cáo Nhu bắt kịp và chặn được chiếc xe ba bánh lại. Khi xuống xe, bị cáo Nhu nhặt nửa viên gạch bên đường ném thẳng vào bả vai của thương binh Vin. Dù bị chặn xe và bị đau ở vai, nhưng ông Vin vẫn tiếp tục điều khiển xe đi tiếp. Lúc này, một số người dân thấy vậy đã lao vào chặn xe của ông Vin lại. Cùng thời điểm, bị cáo Hùng cũng phóng xe tới nơi và lao vào đánh thẳng vào đầu ông Vin. Khi ông Hoàng Tiến Vin bị ngã, hai cha con bị cáo Nhu, Tài xông vào đấm, tát… Sau đó thương binh hạng 2/4 Hoàng Tiến Vin được nhóm người này áp tải cùng chiếc xe ba bánh quay lại hiện trường vụ tai nạn giao thông. Cáo trạng cũng nêu rõ, nguyên nhân xảy ra tai nạn giao thông do thương binh Hoàng Tiến Vin điều khiển xe ba bánh đi không đúng phần đường, dẫn tới va chạm với xe ô tô của bị cáo Nhu. Sau khi gây ra tai nạn giao thông, ông Hoàng Tiến Vin đã điều khiển chiếc xe ba bánh rời khỏi hiện trường. Ông Vin sau khi bị hành hung tấn công đã phải nhập viện điều trị. Kết quả giám định thương tật cho thấy ông Vin bị thương tích 15%. Trong khi đó, ô tô của bị cáo Nhu bị hư hại được giám định là 4,9 triệu đồng, xe ba bánh của ông Vin cũng bị bố con bị cáo Nhu giật mất thanh kim loại trị giá khoảng 50.000 đồng. Vẫn theo cáo trạng, hành vi điều khiển xe ba bánh tự chế đi không đúng phần đường va chạm với phương tiện đi ngược chiều gây thiệt hại tài sản 4,9 triệu đồng của thương binh hạng 2/4 Hoàng Tiến Vin đã vi phạm khoản 1, Điều 9, luật Giao thông đường bộ. Sau khi gây tai nạn giao thông, ông Vin rời khỏi hiện trường, công an căn cứ Nghị định 46/2016/NĐ-CP ngày 26.5.2016 xử phạt ông Vin 2,3 triệu đồng. Bố con bị cáo Nhu cũng bị phạt 3,5 triệu đồng theo Nghị định 167/2013/NĐ-CP ngày 12.11.2013 khi làm hư hại xe của ông Vin. Hà An 