Trung-Mỹ cần mở cửa hơn nữa thúc đẩy thương mại và đầu tư
Các nhà lãnh đạo doanh nghiệp cùng cựu quan chức Trung Quốc và Mỹ đã kêu gọi hai nền kinh tế lớn nhất thế giới này mở cửa hơn nữa để thúc đẩy thương mại và đầu tư.
(Nguồn: Politico) Các nhà lãnh đạo doanh nghiệp cùng cựu quan chức Trung Quốc và Mỹ đã kêu gọi hai nền kinh tế lớn nhất thế giới này mở cửa hơn nữa để thúc đẩy thương mại và đầu tư. Lời kêu gọi trên được đưa ra trong tuyên bố chung của Vòng đối thoại lần thứ 9 giữa các lãnh đạo doanh nghiệp và cựu quan chức hai nước tại thủ đô Bắc Kinh của Trung Quốc. Theo tuyên bố chung, hai nước cần cải thiện hệ thống thương mại đa phương, thúc đẩy công cuộc cải cách theo hướng thị trường, đảm bảo an ninh Internet và hỗ trợ các ngành công nghiệp sáng tạo.  [Chuyên gia Anh: Trung Quốc sẽ trở thành cường quốc khác so với Mỹ]  Ngoài ra, hai nước cần nỗ lực hơn nữa để đảm bảo sự hợp tác đầu tư chặt chẽ hơn theo sáng kiến Vành đai và Con đường cũng như thúc đẩy nền kinh tế số. Vòng đối thoại diễn ra từ ngày 20-21/6 tại thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc. Tham dự vòng đối thoại, phái đoàn Mỹ do Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành hãng ConocoPhilips Ryan Lance đứng đầu, gồm cựu Bộ trưởng Thương mại Mỹ Carlos Gutierrez, cựu Đại diện Thương mại Mỹ Charlene Barshefky và một nhóm các nhà điều hành kinh doanh cấp cao./. 