Chế Linh trổ tài đánh trống, say sưa tập nhạc cùng hai con trai
Chiều 21/6 tại Hà Nội, Chế Linh đã có buổi tập chuẩn bị cho đêm nhạc được tổ chức tối 24/6 tại Cung Văn hóa Hữu Nghị Việt Xô, Hà Nội cùng với hai con trai.
Chuẩn bị cho đêm nhạc vinh danh các nhạc phẩm của mình, Chế Linh về Hà Nội khá sớm để chuẩn bị. Hai con trai Chế Linh là Chế Phi và Chế Kha cũng bay ra Hà Nội sớm để cùng cha tập luyện. Ba cha con đã có những giờ phút tập luyện miệt mài với mục tiêu sẽ có sự xuất hiện tốt nhất, ấn tượng nhất và để lại dư âm nhiều nhất trên sân khấu Thủ đô cùng với cha mình. Con trai của Chế Linh là Chế Kha cũng đang rất háo hức và chăm chỉ tập luyện cho đêm nhạc này. Cách đây vài năm, khi Chế Linh mới trở về Việt Nam, ông cũng từng có phần hợp ca trên sân khấu cùng các con khiến khán giả vô cùng xúc động. Chính vì vậy, sự kết hợp trở lại này sau nhiều năm đang được khán giả rất háo hức chờ đợi. Chế Linh cho biết, mặc dù các con đều thửa hưởng chất giọng của cha nhưng ông không ép các con theo nghề mà muốn các con tự lựa chọn công việc theo sở thích của mình. Khi thấy Chế Phi, Chế Kha có niềm đam mê âm nhạc giống mình, Chế Linh rất hạnh phúc. Trong buổi tập, nam danh ca còn háo hứng trổ tài đánh trống khiến mọi người thích thú. Sự có mặt của hai con trên sân khấu Liveshow đêm 24/6 tới đây với Chế Linh là niềm vui để ông thêm cảm xúc khi đứng trên sân khấu. Chính bởi sự có mặt của các con trai, Chế Linh đã hào hứng chơi trống cho con tập, chỉ huy buổi tập với một tinh thần nhiệt huyết mà ít người nào ở tuổi ông có được. Cũng trong buổi tập, Chế Linh đã có phần hát song ca đầy tình cảm với Lê Trinh - vợ ca sĩ Lê Anh Dũng. Khi bị trêu đùa về sự cách biệt tuổi tác, Chế Linh cười giòn giải thích, tuổi tác chỉ là trải nghiệm năm tháng, riêng tâm hồn ông mãi mãi ở tuổi 20. Photo: HBN Duy Nam 