Yêu người đã có vợ, em chỉ là kẻ 'tạm thời' thôi, người thứ 3 à!
Yêu người đã có vợ, câu chuyện muôn thuở không có hồi kết. Nhưng người chịu nhiều thương tổn sau câu chuyện ấy lại chỉ có 2 người đàn bà mà thôi.
Yêu người đã có vợ, nên hay không? Chủ đề ấy chẳng bao giờ cũ, cũng chưa bao giờ ngã ngũ. Dù ai cũng biết là không nên, nhưng hiểu cho đến tận cùng thấm thía đâu phải dễ. Lẽ nào cứ phải sa chân xuống hố mới ngộ ra rằng cú ngã ấy đau đớn đến thế nào. Lẽ nào cứ phải để gia đình trải qua cơn lao đao sóng gió mới hốt hoảng lo chống giữ. Lẽ nào phải hóc xương cá, nuốt nhầm cọng rau thiu trong chén nước mắm thừa ấy mới hiểu, có những điều vốn dĩ không bao giờ có thể chia sẻ với bất kỳ ai. Tình yêu là điều đầu tiên trong danh sách không bao giờ có thể sẻ chia ấy. Tình yêu không có lỗi - Người ta thường vin vào cớ ấy cho những việc mình làm, dù đúng dù sai. Nhưng dù tình yêu không có lỗi, con người lại hoàn toàn có thể mắc lỗi. Huống gì, có những thứ tình chắc gì đã xứng gọi là yêu. Nói về việc yêu đàn ông đã có vợ, có quá nhiều chuyện để bàn. Với phụ nữ, đàn ông có vợ mà đi yêu một người con gái khác, họ được liệt vào danh sách vô liêm sỉ, vô đạo đức. Có tình yêu nhưng lại đi nói lời ngọt ngào với người nào ngoài vợ. Đúng, việc đó là không nên chút nào nhưng có ai cấm đàn ông có vợ thì không được yêu. Tôi giả xử thế này, bạn cưới một người vợ cũng không mặc định là bạn sẽ yêu người đó cả đời. Tức là, trong quá trình sinh sống, nảy sinh quá nhiều vấn đề về kinh tế, tình cảm và quan trọng là có nhiều người cảm thấy, khi sống chung, họ thực sự không hợp nhau. Và lâu dần, tình yêu không còn nữa, họ sẽ xiêu lòng trước một cô gái khác. Đàn ông có vợ không một ai thật lòng. Anh ta đến với em tức là anh ta đã phản bội lại vợ anh ta và chắc chắn sẽ không ai có thể khẳng định anh ta có nói dối em không? Nhưng một khi đàn ông đã ngoại tình thì em cũng không phải người phụ nữ duy nhất đời họ. Em biết đấy, đàn ông tham lam lắm. Vậy tại sao em phải chịu là kẻ ‘tạm thời” trong khi em hoàn toàn có quyền là người duy nhất của một người đàn ông khác. Em có biết phụ nữ hạnh phúc nhất là gì không, chính là người phụ nữ biết dừng đúng lúc. Nếu em trót yêu một người đàn ông có vợ nhưng anh ta không đáp lại tình cảm của em. Em vẫn cố chấp theo đuổi tình yêu đó, ranh giới giữa yêu và hận mong manh lắm, em có thể tự chủ được sự ích kỷ trong chính em không. Ai cũng hiểu rằng chẳng bao giờ nên làm môt kẻ thứ ba, nhưng cảm xúc đôi khi lại là kẻ phản trắc với lý trí. Chỉ cho đến khi nào ta có một hạnh phúc, một sự bình yên, một người dành riêng cho mình, mới thấm thía được thế nào là sự duy nhất của tình yêu. Bà hoàng hậu hay phù thủy độc ác trong các câu chuyện cổ làm đủ điều cũng chỉ vì mong muốn được sống yên bình bên cạnh người đàn ông mình yêu, dù rằng nếu mang trái tim của một công chúa thì bà đã không làm vậy. Yêu người đã có vợ sướng không? Nếu ai hỏi như vậy, xin trả lời là không. Chỉ có khổ đau len lỏi vào trái tim, tâm trí. Vậy nên, những ai đã lầm lỡ hay đang có ý định đi trên còn đường này thì hãy dừng lại ngay, đừng vì sự ích kỷ muốn cuộc đời mình màu hồng, mà biến cuộc đời người đàn bà khác thành màu xám. Quỳnh Lam (T/H) 