Trẻ thấp còi thành cao lớn chỉ với thứ rẻ tiền này
Nghiên cứu kéo dài 6 tháng ở Ecuador cho thấy, ăn một quả trứng mỗi ngày có thể giúp trẻ thiếu dinh dưỡng phát triển chiều cao khỏe mạnh. Trứng dù luộc, rán hay ốp lếp đều giúp trẻ tăng trưởng tốt.
Các nhà nghiên cứu nói trên tạp chí Pediatrics rằng, đây là cách rẻ tiền để ngăn ngừa tình trạng trẻ còi cọc. Dinh dưỡng kém là nguyên nhân chính gây ra còi cọc, cùng với các bệnh nhiễm trùng và bệnh tật ở trẻ em. Theo Tổ chức Y tế Thế giới, 155 triệu trẻ em dưới 5 tuổi bị còi. Hầu hết các em sống ở những quốc gia thu nhập thấp và trung bình. Hiện các chuyên gia về sức khỏe đang tìm cách giải quyết vấn đề. Lora Iannotti và các đồng nghiệp của bà đã tiến hành cuộc thử nghiệm với trẻ nhỏ (từ 6-9 tháng tuổi) ở vùng nông thôn Ecuador. Các em được ăn trứng để xem có thể cải thiện được tình trạng thấp còi. Một nửa trong số 160 em tham gia thử nghiệm được ăn 1 quả trứng/ngày. Nhóm nghiên cứu tới gia đình các em mỗi tuần để kiểm tra tình hình và theo dõi tác dụng phụ nếu có bao gồm dị ứng với trứng. Vào cuối giai đoạn nghiên cứu, tỉ lệ thấp còi ở trẻ thường xuyên ăn trứng đã giảm hơn nhiều so với nhóm không ăn trứng. Iannotti nói: "Chúng tôi đã rất ngạc nhiên bởi sự can thiệp này rất có hiệu quả. Điều tuyệt vời là nó có giá cả phải chăng và dễ tiếp cận đối nhóm người thiếu dinh dưỡng. Trứng là sự kết hợp của các chất dinh dưỡng quan trọng". Giáo sư Mary Fewtrell, chuyên gia dinh dưỡng Nhi khoa và trẻ em thuộc trường ĐH Hoàng gia Anh cho biết: "Thật đáng ngạc nhiên khi chưa có nghiên cứu nào về việc dùng trứng giải quyết tình trạng trẻ thấp còi. Khá nhiều cha mẹ không dùng trứng khi con còn nhỏ chủ yếu vì những lo ngại về dị ứng". Bà khuyến cáo nên luôn nấu chín trứng để tránh nguy cơ nhiễm khuẩn. WHO khuyến cáo các bà mẹ trên toàn thế giới cho trẻ bú mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu đời đạt được sự tăng trưởng, phát triển và sức khỏe tối ưu. Sau 6 tháng đầu tiên, trẻ cần được bổ sung các thực phẩm bổ dưỡng và tiếp tục bú sữa mẹ đến hai tuổi hoặc lâu hơn. Theo tổ chức Dinh dưỡng Anh quốc, trong khi trứng là loại thực phẩm bổ dưỡng cần có, thì điều rất quan trọng là cần có chế độ ăn đa dạng thực phẩm dành cho trẻ. Các em cần có đủ các vitamin và khoáng chất. Thức ăn giàu đạm ngoài trứng còn có các loại đậu, cá (nhất là cá dầu), thịt và những sản phẩm từ sữa. Thái An (Theo Newsweek) 