Bầu Đức: 'Ngoài Trung Quốc, HAGL bán hoa quả sang châu Âu, Mỹ'
Khẳng định không chỉ xuất hoa quả sang Trung Quốc, người đứng đầu Hoàng Anh Gia Lai cho biết còn mở rộng ra nhiều thị trường khác...
Ông Đoàn Nguyên Đức cho biết ngoài Trung Quốc, trái cây còn được xuất khẩu sang châu Âu, Mỹ. Công ty Cổ phần Chứng khoán Bản Việt (VCSC) vừa có báo cáo phân tích về Công Cổ phần Hoàng Anh Gia Lai - HAGL (mã HAG - HOSE) sau chuyến thăm vườn trái cây của công ty này tại Việt Nam (tỉnh Gia Lai), Lào và Campuchia. VCSC cho biết, do đã đầu tư mạnh vào cao su và cọ dầu khiến ông Đoàng Nguyên Đức (hay còn được gọi là bầu Đức) phải đối diện với số nợ lớn trong khi dòng tiền đã yếu, buộc phải tìm hướng kinh doanh mới là đầu tư vào trái cây. Tính đến ngày 18/5/2017, Hoàng Anh Gia Lai đã trồng 18.686 ha cây ăn trái gồm 17 loại cây. Nổi bật trong đó bao gồm xoài (3.983 ha), thanh long (2.988 ha), chuối (2.826 ha), và chanh dây (1.483 ha). Vườn trái cây của Hoàng Anh Gia Lai được trồng tại Việt Nam (2.111 ha), Lào (8.731 ha) và Campuchia (7.845 ha). Dự kiến đến cuối năm 2017, doanh nghiệp này sẽ tăng tổng diện tích trái cây lên 20.800 ha. Việc trồng nhiều loại trái cây khác nhau được kỳ vọng sẽ giúp giảm rủi ro liên quan đến sự thay đổi về nhu cầu của thị trường cũng như bệnh dịch. Về thị trường tiêu thụ, theo báo cáo của Chứng khoán Bản Việt, sản phẩm đầu ra của Hoàng Anh Gia Lai đang được xuất khẩu sang Trung Quốc. Đồng thời, Hoàng Anh Gia Lai đang làm việc với Công Đầu tư Thế giới Di động (Mã MWG) để cung cấp trái cây cho chuỗi siêu thị Bách hóa xanh. “Việc hợp tác, nếu thành hiện thực, sẽ giúp Hoàng Anh Gia Lai xác lập sự hiện diện ở thị trường trong nước. Mặt khác, việc hợp tác này sẽ hỗ trợ Thế Giới Di Động trong việc đẩy nhanh tốc độ mở rộng chuỗi Bách hóa xanh vì một trong những thách thức lớn nhất đối với chuỗi này là tìm được nguồn cung rau quả với số lượng lớn và ổn định”, báo cáo nêu. Trao đổi thêm với VnEconomy, ông Đoàn Nguyên Đức - Chủ tịch Hội đồng Quản trị Hoàng Anh Gia Lai, cho hay, không chỉ dừng lại ở thị trường Trung Quốc, sản phẩm trái cây của công ty còn được xuất khẩu sang các thị trường khác như châu Âu, Mỹ… để đa dạng hóa thị trường. “Tỷ lệ xuất bao nhiêu phần trăm thì chúng tôi chưa thể công bố chi tiết được, cần phải có thời gian”, người đứng đầu Hoàng Anh Gia Lai nói. Năm 2017, Hoàng Anh Gia Lai đặt kế hoạch doanh thu thuần đạt 6.335 tỷ đồng và lợi nhuận gộp đạt 2.185 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế là 552 tỷ đồng. Trong đó, doanh thu từ trái cây gần 2.600 tỷ đồng. Kiều Linh 