Rách môi, gãy giường, chấn thương cơ thể vì diễn cảnh nóng
Các nữ diễn viên nữ bị ám ảnh cả đời khi đóng cảnh nóng vì gặp phải tình huống 'dở khóc dở cười'.
Trong khi khán giả cứ nghĩ rằng diễn viên đóng cảnh nóng là "phúc lợi", nhưng hóa ra có không ít diễn viên đã "trầy da tróc vảy" với cảnh nóng, như hôn đến môi bị rách da, sợ toát mồ hôi vì phải diễn cảnh hôn trước mặt chồng của bạn diễn, thậm chí là khiến giường bị sập… Cảnh nóng trong phim không chỉ là điểm xem thu hút khán giả mà còn là thước đo về khả năng diễn xuất của diễn viên. Tuy nhiên, có không ít nghệ sĩ đã gặp phải tình huống "dở khóc dở cười" khi đóng cảnh nóng Lâm Tâm Như và Dương Nhất Triển: Hôn trầy da môi Bộ phim truyền hình 16 Mùa hạ do Lâm Tâm Như thủ vai chính kiêm nhà sản xuất từng nhận được sự yêu thích đặc biệt của khán giả. Không chỉ bởi sở hữu dàn diễn viên toàn trai xinh gái đẹp, phim còn giúp khán giả khơi gợi lại những hồi ức đẹp đẽ của tuổi trẻ với những bồng bột, hờn giận và yêu thương. Trong một phân cảnh, Dương Nhất Triển và Lâm Tâm Như đã có một màn tranh cãi quyết liệt. Sau khi hét lên rằng Lâm Tâm Như đang dối lòng mình, Nhất Triển liền lao đến "cưỡng hôn" trong sự ngỡ ngàng của người đẹp. Song Lâm Tâm Như đã kiên quyết đẩy Nhất Triển ra và cho anh chàng một cái tát "cháy má". Chia sẻ về cảnh quay này, Lâm Tâm Như ngượng ngùng cho biết: "Dương Nhất Triển hôn cuồng nhiệt quá, da môi của tôi gần như sắp rách vì nụ hôn đó đấy". Dương Nhất Triển liền hài hước đáp trả: "Tôi cuồng nhiệt như vậy là để khơi gợi cảm xúc cho Lâm Tâm Như mà thôi. Cô ấy chẳng đã tức phát khóc và cho tôi một cái tát cháy má đấy thôi. Cảnh diễn đó thực sự quá đạt". Thái Trác Nghiên và Châu Bá Hào: Ngủ thiếp vì quá mệt Trong bộ phim Tha thứ cho anh 77 lần, có một cảnh Thái Trác Nghiên hôn mặt của Châu Bá Hào khi anh đang nằm trên giường. Do lúc quay phim là đêm khuya, vừa thức suốt đêm quay phim vừa đang bị cảm nên Châu Bá Hào đã ngủ thiếp trong lúc đang ghi hình, không có diễm phúc tận hưởng nụ hôn của người đẹp. Hoắc Kiến Hoa và Quan Chi Lâm: Quá căng thẳng Năm 2005, khi hợp diễn cùng người đẹp Quan Chi Lâm của xứ Cảng thơm trong phim "Làm tóc" (Hands in hair), cả hai người đã bị cho là phim giả tình thật. Trong bộ phim này, cả hai có một cảnh nóng. Vì chưa có kinh nghiệm nên Hoắc Kiến Hoa tỏ ra vô cùng căng thẳng trước ống kính, khiến đạo diễn liên tục hô "cắt", diễn suốt 5 tiếng đồng hồ. Cuối cùng, đạo diễn đành phải nhờ diễn viên đóng thế hoàn tất cảnh quay. Lưu Hiểu Khánh khiến giường bị sập Trong bộ phim "Tôi có một giấc mơ", nữ diễn viên gạo cội Lưu Hiểu Khánh không chỉ gây xôn xao với tạo hình thiếu nữ 18 tuổi tết tóc bím, mà còn thử thách chính mình qua cảnh quay giường chiếu với diễn viên trẻ Trịnh Quốc Lâm - người kém cô 21 tuổi. Được biết, cảnh quay giường chiếu táo bạo của cặp đôi diễn viên được thực hiện trong suốt hai tiếng, do đạo diễn đưa ra yêu cầu quá khắt khe. Khi đang tiến hành cảnh quay suôn sẻ thì chiếc giường đạo cụ bất ngờ bị sập, khiến cả đoàn làm phim dở khóc, dở cười. Đặc biệt, Lưu Hiểu Khánh vô cùng xấu hổ vì sự cố không đáng có này. Thông tin này khiến cư dân mạng vô cùng thích thú và trêu nữ diễn viên: "Có phải do chất lượng của chiếc giường hay do chị Lưu Hiểu Khánh quá béo". Vạn Ỷ Văn và Quách Tấn An: Chấn thương cũ tái phát Trong phim Anh họ, anh cừ lắm! vì quá nhập tâm vào nhân vật mà Quách Tấn An đã lỡ tay gây thương tích cho bạn diễn Vạn Ỷ Văn. Dù vậy Vạn Ỷ Văn vẫn cô gắng hoàn thành công việc của mình thay vì nghỉ ngơi. Xuất hiện với gò má sưng phù, Vạn Ỷ Văn chia sẻ: "Mọi người hỏi thì tôi cũng nói thật. Ngay khi vừa mới quay phim thì tôi đã bị chấn thương rồi, nứt 3 cái xương sườn". Anh họ, anh cừ lắm! là phim hài nên rất nhiều người bất ngờ khi biết tin Vạn Ỷ Văn lại chấn thương nghiêm trọng như vậy. Cô giải thích: "Thật ra chúng tôi đều muốn có thể có những cảnh tình cảm đẹp mắt hơn nên đến những cảnh ngọt ngào như cầu hôn, kết hôn... An An (Quách Tấn An) đều ôm lấy tôi xoay một vòng. Đến cảnh quay An An cắt tóc thì không biết cậu ấy xoay người thế nào mà tôi cảm thấy rất đau. Ban đầu tưởng không sao nhưng càng lúc càng thấy đau, tối ngủ thở không được. Ông xã đưa đi vào bệnh viện chụp X-quang thì bác sĩ nói không thấy gãy cũng không bị nứt gì nên cứ an tâm đi làm việc". Tuy nhiên tình huống của Vạn Ỷ Văn ngày càng xấu hơn: "Chỗ đau ngày càng sưng lớn hơn... khoảng 10 ngày sau chúng tôi lại diễn tiếp cảnh như vậy. Lúc thử thì không sao nên đến khi diễn thật thì tôi đau đến mức mồ hôi lạnh chảy ròng, tôi cảm thấy rất lo vì khi quay Khu Tà Diệt Ma cũng từng gãy xương sườn. Vì chỗ đau khá nhạy cảm nên tôi đã định tìm bác sĩ nữ nhưng mà đau quá nên đành tặc lưỡi cho qua, lúc này mới phát hiện tôi đã nứt đến 3 cái xương sườn, nếu như nặng hơn 1 chút là xương sẽ đâm thủng phổi và nội tạng. May mắn là mọi người trong đoàn làm phim đều thông cảm cho tôi". Quách Tấn An sau đó cũng chia sẻ: "2 lần đầu cô ấy giấu nên tôi cũng không nhận ra, đến lần thứ 3 đau quá Văn Văn (Vạn Ỷ Văn) mới chịu nói cho tôi biết. Tôi liền gọi điện thoại cho cậu bạn là bác sĩ chỉnh hình có tiếng để nhờ cậu ta giúp đỡ, lịch khám của cậu ta đã kín nhưng vừa nghe thấy tên Vạn Ỷ Văn liền gật đầu. Ngày hôm đó tôi liền đưa cô ấy đi khám, lúc biết là nứt đến 3 cái xương sườn tôi ngỡ có sét đánh ngang tai, vì lỡ có chuyện gì thì tôi biết phải làm sao đây. Văn Văn rất giỏi, cô ấy sợ ảnh hưởng đến đoàn làm phim nên nghỉ ngơi có 3 ngày là lại làm việc tiếp". Trương Dịch và Tôn Lệ: Diễn cảnh hôn nhau trước mặt chồng Khi Trương Dịch và Tôn Lệ quay cảnh hôn trong phim Hot mom, vừa đúng lúc Đặng Siêu đến phim trường thăm bà xã. Do phải hôn Tôn Lệ dưới sự giám sát của Đặng Siêu, đã khiến Trương Dịch căng thẳng đến toát mồ hôi. Từ Tịnh Lôi và Lý Liên Kiệt: Diễn cảnh nóng như đang đánh nhau Trong bộ phim điện ảnh Đầu danh trạng, Từ Tịnh Lôi và Lý Liên Kiệt có cảnh nóng với nhau, tuy nhiên Lý Liên Kiệt nổi tiếng với các bộ phim võ thuật lại khá lóng ngóng với cảnh diễn này, khiến Từ Tịnh Lôi không thể không chủ động. Sau này khi tham gia phỏng vấn, Từ Tịnh Lôi đã nói rằng: "Vốn dĩ anh ấy nên là người chủ động, nhưng sau khi bắt đầu cảnh quay, anh Lý Liên Kiệt nằm đó như khúc gỗ và nói chưa từng quay cảnh nóng cũng không biết phải làm sau, vậy nên tôi đành phải chủ động". Theo như Từ Tịnh Lôi kể thì Lý Liên Kiệt đóng cảnh giường chiếu giống như đang diễn cảnh đánh nhau vậy! Huỳnh Hiểu Minh và Triệu Vy: Cảnh hôn bị "NG" đến 60 lần Trong bộ phim Khuấy đảo Hollywood, ngoài những cảnh quay hành động, hài hước còn có rất nhiều phân đoạn lãng mạn. Triệu Vy và Huỳnh Hiểu Minh đóng cặp trong bộ phim này, ngoài đời hai người đã quen nhau thân thiết. Thế nhưng, lúc quay cảnh hôn nhau lại bị "NG" (cảnh quay không tốt, phải quay lại) đến 50-60 lần, diễn đến phút cuối gần như bị chai lì cảm xúc, không còn cảm giác gì nữa. Triệu Vy tiết lộ: "Tôi và Huỳnh Hiểu Minh đã quay cảnh hôn nhau 50, 60 lần ở nhiều góc độ khác nhau. Hôn nhiều quá đến mức cả hai chẳng còn cảm giác gì nữa". Theo GĐVN 