Mỹ - Trung đối thoại, Triều Tiên vẫn 'rục rịch' chuẩn bị thử tên lửa?
Trong cuộc đối thoại cấp cao giữa các quan chức ngoại giao và quốc phòng hàng đầu Mỹ - Trung, Washington yêu cầu Bắc Kinh tăng cường thêm các áp lực kinh tế và ngoại giao đối với Bình Nhưỡng để nước này dừng chương trình tên lửa và hạt nhân.
Trong khi đó, một số hình ảnh vệ tinh do thám của Hoa Kỳ cho thấy có những chuyển động bất thường tại bãi thử hạt nhân ngầm của Triều Tiên, có khả năng Bình Nhưỡng đang chuẩn bị cho một vụ thử vũ khí mới. Reuters đưa tin, ngày 21/6, Trung Quốc và Mỹ đã khởi động cuộc đối thoại an ninh - ngoại giao đầu tiên tại trụ sở Bộ Ngoại giao Mỹ ở Washington. Tham dự cuộc đối thoại có Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson và Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis, Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì cùng Tổng Tư lệnh Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Hoa, Thượng tướng Phòng Phong Huy. Cuộc đối thoại trên diễn ra một ngày sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố những nỗ lực của Trung Quốc nhằm thuyết phục Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân của nước này đã thất bại. Cuộc đối thoại An ninh - Ngoại giao Mỹ - Trung diễn ra tại Washington ngày 21/6. Nguồn: Reuters Tại cuộc đối thoại, Washington hy vọng sẽ thúc đẩy Bắc Kinh hợp tác hơn nữa trong việc gia tăng các biện pháp trừng phạt đối với Bình Nhưỡng. Mỹ và một số đồng minh có thể sẽ xem xét lệnh cấm vận đối với lĩnh vực dầu mỏ, hàng không và người lao động nhập cảnh, mà trước đó Trung Quốc và Nga từng phản đối. Tổng thống Trump nhấn mạnh Mỹ hy vọng sẽ nhận được sự hợp tác lớn hơn từ Trung Quốc nhằm tăng ảnh hưởng đối với Triều Tiên. Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Trung Quốc cũng khẳng định Bắc Kinh đã nỗ lực không ngừng nhằm giải quyết căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. Ngoài việc thảo luận về các biện pháp gia tăng sức ép buộc Triều Tiên từ bỏ chương trình tên lửa và hạt nhân của nước này, cuộc đối thoại cũng bàn về các vấn đề khác như chống khủng bố và Biển Đông. Cái chết của sinh viên Mỹ Otto Warmbier sau khi được thả sau 17 tháng giam cầm tại Bình Nhưỡng đã khiến tình hình thêm phức tạp cũng như tạo ra thách thức an ninh đối với chính quyền của ông Trump. “Chúng tôi tái khẳng định rằng Trung Quốc có trách nhiệm ngoại giao phải gây ra áp lực lớn hơn nữa về mặt kinh tế và ngoại giao đối với Triều Tiên nếu họ không muốn leo thang căng thẳng trong khu vực”, Ngoại trưởng Rex Tillerson cho các phóng viên biết trong buổi họp báo chung sau cuộc đối thoại. Còn Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis cam kết “sẽ tiếp tục thực hiện những biện pháp cần thiết để bảo vệ nước Mỹ và đồng minh” trước Triều Tiên khi nước này tuyên bố đang phát triển năng lực tên lửa hạt nhân nhằm vào Washington. Triều Tiên chuẩn bị thử tên lửa? Cũng trong ngày 21/6, CNN dẫn lời hai quan chức Mỹ cho hay lần đầu tiên trong vài tuần qua, các hình ảnh vệ tinh do thám của Mỹ đã phát hiện hoạt động tại bãi thử hạt nhân ngầm của Triều Tiên. Tuy nhiên, theo hai quan chức trên, hiện chưa rõ liệu hoạt động này có phải là dấu hiệu cho thấy Triều Tiên sắp tiến hành vụ thử hạt nhân thứ 6 hay không. Triều Tiên đang chuẩn bị cho một vụ thử vũ khí mới? Nguồn: Sputnik Trước đó, Đại sứ Triều Tiên tại Ấn Độ, Kye Chun-yong thông báo Bình Nhưỡng sẵn sàng tạm ngừng có điều kiện các hoạt động thử hạt nhân và tên lửa của nước này, trong một nỗ lực rõ ràng nhằm tiến hành đàm phán với Mỹ. Trả lời phỏng vấn đài truyền hình Ấn Độ WION, Đại sứ Kye Chun-yong nêu rõ: “Nếu yêu cầu của chúng tôi được đáp ứng, chúng tôi có thể tiến hành đàm phán về việc tạm ngừng các hoạt động thử vũ khí”. Theo ông, một trong số các yêu cầu then chốt là Mỹ và Hàn Quốc phải chấm dứt các cuộc tập trận chung, mà Triều Tiên gọi là sự diễn tập chuẩn bị cho hành động xâm lược. Thông tin trên được đưa trong bối cảnh đối thoại ngoại giao và an ninh cấp cao Mỹ-Trung diễn ra trong ngày 21/6 tại Washington. Đối thoại An ninh - Ngoại giao giữa Mỹ và Trung Quốc là một trong 4 cơ chế cấp cao được thiết lập sau cuộc gặp giữa Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Mỹ Trump diễn ra tại bang Florida hồi tháng 4 vừa qua. Ba cơ chế còn lại là đối thoại về Kinh tế; Thực thi pháp luận và An ninh mạng; và Văn hóa - Xã hội. Tuệ Minh (lược dịch) 