Phát động chương trình hiến máu tình nguyện 'Chung dòng máu Việt 2017'
Ngày 21/6, Samsung Việt Nam đã phát động Chương trình hiến máu tình nguyện Samsung “Chung dòng máu Việt 2017”.
Với mong muốn duy trì và nhân rộng nghĩa cử hiến máu cao đẹp và mang nhiều ý nghĩa nhân văn trong cộng đồng, đặc biệt tiếp nối thành công của chương trình hiến máu tình nguyện “Chung dòng máu việt 2016”, Samsung Việt Nam tiếp tục phát động “Chung dòng máu Việt 2017” quy mô lớn tại Hà Nội, Bắc Ninh và Thái Nguyên từ tháng 06 đến tháng 08/2017. Chung dòng máu Việt 2017” sẽ thu hút 17.000 nhân viên Samsung tham gia hiến máu và thu nhận được 15.000 đơn vị máu. Đã thành thông lệ hàng năm, chương trình hiến máu tình nguyện “Chung dòng máu Việt 2017” sẽ tiếp tục diễn ra từ tháng 6 đến tháng 8 năm 2017 tại 3 địa điểm chính là: Công ty TNHH Samsung Electronics Việt Nam (SEV) tại Bắc Ninh Công ty TNHH Samsung Việt Nam Thái Nguyên (SEVT) tại Thái Nguyên và Trung tâm nghiên cứu và phát triển điện thoại di dộng (SVMC) tại Hà Nội, và được phối hợp tổ chức giữa Samsung Việt Nam,Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương và Ban Chỉ đạo vận động hiến máu tình nguyện các tỉnh Bắc Ninh, Thái Nguyên, hứa hẹn tạo nên ngày hội chung đầy ý nghĩa. Dự kiến chương trình “Chung dòng máu Việt 2017” sẽ thu hút được 17.000 nhân viên Samsung tham gia hiến máu và thu nhận được 15.000 đơn vị máu. Chia sẻ với những khó khăn của ngành y tế Việt Nam trong mùa cao điểm khi luôn phải đối mặt với số lượng bệnh nhân lớn trong tình trạng quỹ máu thiếu hụt, Samsung luôn nỗ lực phát động, cũng như tạo mọi điều kiện khuyến khích nhân viên người Việt, cũng như người Hàn trong công ty tham gia tích cực vào chiến dịch “Chung dòng máu Việt” trong nhiều năm qua. Với thông điệp “Kết nối trái tim”, “Chung dòng máu Việt 2017” như một minh chứng cho sự đồng lòng của nhiều thế hệ lãnh đạo và nhân viên Samsung Việt Nam trong hành trình đóng góp không ngừng nghỉ vì sự phát triển xã hội, y tế của người dân Việt Nam, mong muốn góp sức xây dựng một Việt Nam khỏe mạnh, không thiếu máu. Tổng Giám đốc Tổ hợp Samsung Việt Nam, ông Shim WonHwan chia sẻ về ý nghĩa chương trình hiến máu tình nguyện. Ông Shim WonHwan hào hứng tham gia hiến máu. Tổng Giám đốc Tổ hợp Samsung Việt Nam, ông Shim WonHwan chia sẻ trước chiến dịch năm nay: “Chúng tôi tự hào rằng, qua mỗi năm tổ chức, Chung dòng máu Việt càng được nhân rộng cũng như mang tới nhiều cơ hội được chữa bệnh hơn cho các bệnh nhân. Chúng tôi cảm thấy rất vinh dự khi được đóng góp một phần công sức của mình để giúp đỡ các bệnh nhân tại Việt Nam, cũng như thể hiện được nét tương thân tương ái trong cộng đồng. Mỗi giọt máu trao đi là một trái tim được kết nối, là lòng nhân ái được sẻ chia và lan tỏa, và đó chính là nghĩa cử cao đẹp nhất giữa người với người”. Phó Tổng giám đốc Tổ hợp Samsung Việt Nam – Ông Bang HyunWoo cũng khẳng định: “Samsung đã, đang và sẽ tiếp tục đồng hành cùng chương trình hiến máu tình nguyện. Năm 2016, với gần 13.000 đơn vị máu thu được đã trở thành dấu mốc lần đầu đạt được trong các chương trình hiến máu. Năm nay, chúng tôi kì vọng kết quả sẽ còn khả quan hơn nữa để san sẻ gánh nặng về sự thiếu hụt lượng máu trong mùa cao điểm với ngành Y tế. Đây là một trong những hoạt động trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp đã và đang thực hiện, với mong muốn thể hiện sự kết nối trái tim, giúp giảm bớt khó khăn cho người dân nghèo của Việt Nam”. Bước sang năm thứ 8 đồng hành cùng phong trào hiến máu tình nguyện trên toàn quốc, Samsung đặt mục tiêu tiếp tục nâng cao số lượng máu tiếp nhận được qua tất cả các đợt, giữ vững vị trí doanh nghiệp dẫn đầu tại miền Bắc về số lượng máu tiếp nhận được trong số hơn 300 công ty/doanh nghiệp phối hợp tổ chức các chương trình hiến máu tình nguyện với Viện Huyết học – Truyền máu Trung Ương. Đông đảo nhân viên Samsung tham gia chương trình hiến máu tình nguyện. GS.TS.AHLĐ Nguyễn Anh Trí – Viện trưởng Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương cho biết: “Trên cương vị là người đứng đầu cơ sở cung cấp máu điều trị cho trên 150 bệnh viện tại khu vực phía Bắc, việc tổ chức phát động hiến máu vào mùa cao điểm khan hiếm máu điều trị là hành động vô cùng kịp thời, đáng quý và luôn được Viện chúng tôi đánh giá rất cao”. Theo ông Trần Mạnh Cường - Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ tỉnh Bắc Ninh, nhận xét: “Hàng nghìn đơn vị máu được hiến tặng bởi đội ngũ cán bộ, nhân viên Công ty Samsung Việt Nam đã góp phần cứu sống hàng chục nghìn người bệnh, tiếp thêm cho họ hi vọng và tình yêu cuộc sống. Con số vẫn đang tiếp tục tăng dần qua từng năm, đồng nghĩa với việc thêm những cuộc sống được nối dài trên khắp cả nước. Không chỉ hoạt động hiến máu tình nguyện, Samsung Bắc Ninh còn phối hợp với Hội Chữ thập đỏ Tỉnh tuyên truyền tới cán bộ, nhân viên Công ty về các giá trị nhân đạo, tương thân tương ái vì cộng đồng. Hy vọng, Samsung sẽ tiếp tục đồng hành cùng Hội Chữ thập đỏ tỉnh Bắc Ninh nói riêng và cả nước nói chung trong các chương trình nhân đạo trong thời gian tới”./. Một số hình ảnh chương trình hiến máu tình nguyện “Chung dòng máu Việt 2017”: Bình Minh/VOV.VN 