Bộ LĐ-TB&XH khen thưởng hai ông lão chống tham nhũng ở Bắc Ninh
Bộ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung đã ký quyết định khen thưởng hai ông lão tố cáo hồ sơ người có công giả ở Bắc Ninh và sẽ tổ chức khen thưởng vào thứ 6 ngày 23/6 tới.
Hai ông lão chống tham nhũng ở Bắc Ninh. (Ảnh: PV/Vietnam+) Bộ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung đã ký quyết định khen thưởng hai ông lão chống tham nhũng ở Bắc Ninh và sẽ tổ chức khen thưởng tại trụ sở Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội vào thứ 6 ngày 23/6. Hai ông lão đã góp phần đưa ra ánh sáng hàng nghìn hồ sơ thương binh giả, thu hồi hàng trăm tỷ đồng, tiết kiệm 20 tỷ đồng hàng năm do chi sai đối tượng. Trước đó, năm 2010, ông Nguyễn Công Uẩn (xã Ngũ Thái, huyện Thuận Thành, Bắc Binh) và ông Nguyễn Tiến Lãng (xã Gia Đông, huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh) đã gửi đơn tố cáo hàng trăm hồ sơ thương binh giả tại địa phương đến Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội.  [Hai ông lão 80 tuổi chống tham nhũng và niềm tin sắt đá vào công lý]  Để làm sáng tỏ sự việc, Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội đã xác minh nội dung tố cáo với 10 trong số hàng trăm đối tượng bị tố cáo và thấy đều có dấu hiệu sai phạm trong hồ sơ thương binh. Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội đã chuyển các hồ sơ trên cho tỉnh Bắc Ninh và Bộ Quốc phòng thu hồi giấy chứng nhận thương binh và phối hợp tiếp tục xác minh, làm rõ các trường hợp bị tố cáo liên quan. Sau khi điều tra theo nội dung tố cáo, ngày 14/6/2013, cơ quan Cảnh sát Công an tỉnh Bắc Ninh đã ban hành quyết định khởi tố 5 bị can: Nguyễn Bá Bi, Nguyễn Bá Trình, Nguyễn Gia Khu, Nguyễn Đức Nhâm và Nguyễn Đắc Ngưng, cư trú tại huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh về tội “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, đồng thời mở rộng điều tra vụ án.  [Hai ông lão 80 tuổi chống tham nhũng: Đấu tranh không vì được khen]  Từ vụ việc này, Bộ Tư lệnh Quân khu 1 cũng tiến hành khởi tố điều tra về việc làm giả hồ sơ hưởng chế độ thương binh. Kết quả sau khi điều tra, số đối tượng khai man, giả mạo hồ sơ phải kiến nghị đình chỉ trợ cấp lên tới 2.745 người, 24 người bị xử lý hình sự, kiến nghị thu hồi nộp ngân sách Nhà nước hơn 150 tỷ đồng, đồng thời giảm chi ngân sách nhà nước 20 tỷ đồng mỗi năm do chi sai đối tượng người có công./. 