Cờ bạc rồi phạm tội, nguyên cán bộ Công an tỉnh lãnh án 10 năm tù
Để có tiền trả nợ và chơi bạc tiếp, Hùng đã làm giả giấy tờ để thế chấp vay nợ rồi chiếm đoạt gần 1 tỷ đồng.
Ngày 21/6, Tòa án nhân dân tỉnh Đắk Nông mở phiên tòa xét xử sơ thẩm, tuyên phạt Phạm Mạnh Hùng (SN 1978, nguyên cán bộ Công an tỉnh Đăk Nông) 10 năm tù giam về hành vi “Làm giả giấy tờ của cơ quan tổ chức” và “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Bị cáo Phạm Mạnh Hùng tại tòa. Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Đắk Nông, từ cuối năm 2013 đến đầu 2016, khi còn là Phó Trưởng phòng Hồ sơ, Công an tỉnh Đắk Nông, Phạm Mạnh Hùng đánh bạc trên mạng internet và thua số tiền lớn. Để có tiền trả nợ và chơi bạc tiếp, Hùng đã thuê người làm giả 18 giấy chứng minh công an nhân dân và 2 thẻ đảng viên, sau đó đem những giấy tờ giả này đi thế chấp để vay nợ 18 người, ở các huyện Đăk R’Lấp, Đăk Mil, và thị xã Gia Nghĩa với tổng số tiền là gần 1,1 tỷ đồng. Số tiền này, Hùng chiếm đoạt gần 900 triệu đồng. Cũng theo cáo trạng, mặc dù không có khả năng chạy việc và xin đi học hệ cử tuyển, nhưng vào tháng 12/2015, Phạm Mạnh Hùng đã đưa ra thông tin có thể xin cho anh H.H.Q vào làm việc tại Công an tỉnh Đắk Nông và chiếm đoạt của anh Q. số tiền 350 triệu đồng. Hùng còn khoe với anh C.B.D rằng mình có thể lo cho con anh D. đi học tại Trường Văn hóa III – Bộ Công an để nhận, rồi chiếm đoạt của anh D. 240 triệu đồng. Áp dụng khoản 4 điều 139 và khoản 2 điều 267 Bộ luật Hình sự, tòa tuyên phạt Phạm Mạnh Hùng 10 năm tù, đồng thời buộc bị cáo hoàn trả toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt của các bị hại./. Hoàng Qui/VOV-Tây Nguyên 