LHQ bổ nhiệm nhà ngoại giao Nga đứng đầu cơ quan chống khủng bố ​
Một nhà ngoại giao Nga được bổ nhiệm làm người đứng đầu Văn phòng chống khủng bố của Liên hợp quốc.
Tổng thư kí Liên hợp quốc Antonio Guterres hôm nay chỉ định một nhà ngoại giao Nga làm người đứng đầu Văn phòng chống khủng bố của Liên hợp quốc. Đây là cơ quan mới được thành lập của Liên hợp quốc. Trụ sở Liên hợp quốc. Ảnh Internet. Người phát ngôn Liên hợp quốc Farhan Haq cho biết, Đại sứ Nga tại Các tổ chức quốc tế Vladimir Voronkov là một người có hơn 30 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực ngoại giao, chủ yếu liên quan đến các vấn đề của Liên hợp quốc. Với vai trò mới, ông Voronkov sẽ đưa ra các chiến lược cho những nỗ lực đối phó với khủng bố của Liên hợp quốc, tham gia vào các quyết định chính sách của tổ chức này. Việc bổ nhiệm một nhà ngoại giao Nga làm người đứng đầu Văn phòng chống khủng bố của Liên hợp quốc cho thấy vai trò quan trọng của Nga trong cuộc chiến này. Hiện Nga đang tham gia tích cực vào các nỗ lực đối phó với nhóm Nhà nước Hồi giáo tự xưng tại Xyri. Theo một nhà ngoại giao phương Tây, chống khủng bố là một trong những lĩnh vực mà hầu hết các nước có thể hợp tác với Nga và điều này sẽ mang lại những hiệu quả thực sự./. Phạm Hà/VOV - Trung tâm Tin 