Dùng súng đồ chơi bắn Vua Thái Lan, thiếu niên Đức bị điều tra
Một thiếu niên bắn Vua Thái Lan bằng súng đồ chơi khi ông đang đạp xe qua một thị trấn miền nam Đức.
Vua Maha Vajiralongkorn. Ảnh: Reuters. Vụ việc xảy ra khi Vua Maha Vajiralongkorn đạp xe ở Erding, gần Munich tối 10/6, AP dẫn lời Thomas Rauscher, phát ngôn viên của các công tố viên tại thị trấn Landshut, hôm qua cho biết. Từ một khu vườn, hai thiếu niên bắn đạn nhựa về phía nhà vua và sau đó bắn vào xe ô tô của ông khi ông đi qua. Hiện chưa rõ nhà vua có trúng đạn hay không, nhưng không có người bị thương. Rauscher cho biết các công tố viên đang điều tra bé trai 14 tuổi vì bị nghi cố tình gây hại đến thân thể người khác. Bé trai còn lại 13 tuổi, chưa đến tuổi bị truy tố. Vua Thái Lan không khiếu kiện. Vụ việc trùng với ngày Đạp xe Khỏa thân Thế giới, nhưng hiện chưa rõ nhà vua Thái Lan có tham gia sự kiện này hay không, theo Sputnik. Theo VNE 