Ấn Độ: Thiếu nữ bị cưỡng bức khi cấp cứu tại bệnh viện
Đám đông tức giận tấn công cảnh sát sau khi một nữ sinh bị cưỡng hiếp tại phòng cấp cứu bệnh viện ở Ấn Độ.
Đám đông tấn công cảnh sát bên ngoài bệnh viện Jagriti. Cảnh sát dùng dùi cui để cố gắng kiểm soát hàng trăm người biểu tình tập trung bên ngoài bệnh viện Jagriti ở thành phố Kanpur thuộc bang Uttar Pradesh, Ấn Độ. Nhưng đám đông đã quay lại tấn công và ném đá vào cảnh sát. Một cảnh sát thậm chí đã bị đám đông đá và đấm bất tỉnh, sau khi nạn nhân bị cô lập và bao vây bởi những người biểu tình đang tức giận. Sự việc xảy ra sau khi truyền thông địa phương đưa tin nữ sinh tên Akansha, khoảng 17 tuổi, bị cưỡng hiếp trong phòng cấp cứu tại bệnh viện Jagriti. Akansha được đưa tới bệnh sau khi bị choáng và bất tỉnh tại một buổi tiệc tại thành phố Kanpur. Nữ sinh cho biết cô bị cho uống thuốc mê và cưỡng hiếp bởi một hộ lý nam vào đêm hôm nhập viện. Một cảnh sát bị đánh bất tỉnh. “Sau khi tôi được đưa vào phòng chăm sóc cấp cứu, mẹ tôi đã giúp tôi thay quần áo. Khoảng nửa đêm, một nam hộ lý xuất hiện và nói rằng quần áo của tôi bị ướt và cần được thay”, Akansha nói. Sau khi nam hộ lý nói rằng chỉ có mình anh ta trực buổi tối, Akansha đã đồng ý vào phòng vệ sinh để thay quần áo. Khi trở lại giường bệnh, cô đã bị nam hộ lý tiêm thuốc mê và cưỡng hiếp. Cảnh sát hiện tại vẫn đang điều tra vụ việc và danh tính của nghi phạm trong vụ cưỡng hiếp chưa được tiết lộ. 