Xót thương bé gái 12 tuổi bị tàu hỏa đâm tử vong
Trên đường đón em đi học về, do thiếu quan sát, bé gái 12 tuổi băng qua đường ray đúng lúc tàu hỏa đi qua khiến em bị tàu húc văng tử vong.
Theo thông tin ban đầu, vụ  tai nạn  thương tâm xảy ra vào khoảng 10h20 sáng 21/6, tại đoạn đường sắt đi qua xã Yên Tiến, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định, báo Dân trí đưa tin. Bé gái 12 tuổi bị tàu hỏa đâm tử vong. Ảnh: Dân trí Nạn nhân là cháu T. H. M (12 tuổi) trú tại thôn Tân Lập, xã Yên Tiến, huyện Ý Yên, tỉnh  Nam Định . Theo một số người dân, vào thời điểm trên, cháu M. đi đón em đi học về, lúc băng qua đường sắt do không quan sát nên bị tàu chở hàng mang số hiệu AH1 chạy theo hướng Nam Định – Ninh Bình húc văng ra khỏi đường ray tử vong tại chỗ, báo Lao động đưa tin. Nhận được tin báo, các cơ quan chức năng đã có mặt tại hiện trường vụ tai nạn để làm rõ nguyên nhân. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Dân trí, Lao động) 