Cáp quang biển APG gặp sự cố, người dùng Internet kêu trời
Dù chỉ vừa mới đi vào hoạt động kể từ đầu năm nay, thế nhưng tuyến cáp quang biển APG đã gặp phải những sự cố.
Theo phản ánh của nhiều người dùng Internet, tốc độ truy cập mạng tại Việt Nam vào ngày hôm qua (20/6) bất ngờ bị tụt giảm. Điều này xảy đến cùng lúc với nhiều nhà mạng internet như Viettel, FPT và VNPT. Chính vì vậy, đã xuất hiện không ít những lời đồn đoán về việc xảy ra sự cố đối với các tuyến cáp quang biển. Và mới đây, phản hồi từ các đơn vị quản lý Internet cho thấy thông tin tuyến cáp biển nối Việt Nam đi quốc tế gặp vấn đề là chính xác. Sơ đồ tuyến cáp quang biển APG Theo thông báo từ Trung tâm điều hành tuyến cáp quang biển quốc tế APG, tuyến cáp này vừa xảy ra sự cố trên phân đoạn từ Việt Nam đi Hồng Kông. Sự cố này xảy ra vào lúc 16h00 ngày 20/6/2017. Sự cố đã làm ảnh hưởng tới lưu lượng kết nối quốc tế đi các hướng Hồng Kông, Nhật Bản và Singapore. Đến thời điểm hiện tại, vị trí, nguyên nhân và thời gian khắc phục sự cố vẫn chưa được xác định một cách chính xác. APG (Asia-Pacific Gateway) là tuyến cáp quang biển dài 10.400 km nối từ Singapore, Malaysia qua Đà Nẵng (Việt Nam) tới Nhật Bản và Hàn Quốc. APG chỉ vừa mới được đưa vào sử dụng kể từ đầu năm 2017 sau 4 năm dự án được triển khai. Với băng thông dự kiến lên tới 54 Tb/s, đây là tuyến cáp quang biển có lưu lượng lớn nhất đang hoạt động tại khu vực châu Á. Theo nhà mạng Viettel, sự cố này không làm ảnh hưởng đến các khách hàng của họ do vẫn còn dung lượng dự phòng trên các tuyến cáp nối đi quốc tế khác. Hiện Viettel đang sử dụng cùng lúc hai tuyến cáp quang biển APG và IA, cùng với đó là hệ thống cáp hướng đất liền qua Thái Lan, Campuchia và Trung Quốc. Tuy các nhà mạng đều đưa ra những tuyên bố đã có phương án dự phòng đảm bảo kết nối, nhưng tình trạng kết nối Internet không ổn định tại Việt Nam chắc chắn sẽ còn diễn ra ít nhất trong vài ngày tới. Trọng Đạt 