Khi quý ông khóc lóc, dọa tự tử xin bác sĩ kéo dài 'cậu nhỏ'
Dù "của quý" hoàn toàn bình thường, nhiều nam giới vẫn cầu xin bác sĩ thực hiện phẫu thuật, giúp mình tăng cường bản lĩnh đàn ông.
Bác sĩ Nguyễn Bá Hưng, chuyên khoa Nam học, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn (Hà Nội), cho biết trong nhiều năm tiếp xúc với các nam bệnh nhân đã gặp không ít người trăn trở về kích thước "của quý". Dọa tự tử vì cho rằng “cậu nhỏ” ngắn Theo bác sĩ Hưng, hiện nay, nhu cầu nâng cấp "của quý" của quý ông cũng phổ biến như mong muốn cải thiện số đo ba vòng của chị em. "Nhiều trường hợp đến với chúng tôi để tư vấn về thủ thuật kéo dài cậu nhỏ, nhưng sau khi thăm khám, bác sĩ từ chối vì bệnh nhân không cần thiết phải thực hiện kỹ thuật này. Dù vậy, nhiều người trong số họ vẫn cứ khăng khăng đòi thực hiện. Thậm chí, một số người còn khóc lóc, năn nỉ, cầu xin chúng tôi kéo dài dương vật", bác sĩ Hưng cho hay. Gần đây, bác sĩ Hưng từng tiếp một nam thanh niên từ Hà Tĩnh. Vì bạn gái chê nhỏ, anh đã tìm đến bác sĩ với mong muốn kéo dài "của quý". Thậm chí, thanh niên này còn dọa tự tử nếu bác sĩ không thực hiện thủ thuật cho mình. Nhiều chàng trai trẻ chia sẻ rất tủi thân khi “cậu nhỏ” có kích thước khiêm tốn, không dám tham gia các sinh hoạt chung với bạn bè. Ảnh: Health. Chuyên gia này cũng cho biết bản thân không ít lần "đuổi thẳng tay" các quý ông hoàn toàn bình thường đến bệnh viện yêu cầu kéo dài dương vật. Tuy nhiên, nhiều người trong số họ vẫn quay lại. Nguy hiểm hơn, khi không được các bác sĩ đáp ứng nhu cầu, họ tìm đến các phòng khám kém chất lượng, dẫn đến tình trạng tiền mất tật mang. Hội chứng ám ảnh về "của quý" nhỏ Theo bác sĩ Nguyễn Bá Hưng, chiều dài trung bình dương vật đàn ông Việt Nam khi cương là 11,2 cm, chu vi là 8,8 cm. Khi không cương, chiều dài này đạt khoảng 6,6 cm. Bên cạnh một bộ phận đàn ông có bệnh lý dương vật cần phải can thiệp phẫu thuật và điều trị tích cực, nhiều người khác vì quan niệm "cậu nhỏ" phải "hoành tráng", nên dù bình thường, vẫn luôn coi của mình "có vấn đề". Đối với họ, mọi lời khuyên, chứng cứ khoa học không có giá trị bằng việc phải cải thiện kích cỡ "của quý" bằng cách phẫu thuật. Khi đó, họ được xếp vào nhóm người bị mắc hội chứng dương vật nhỏ (small penis syndrome). “Hội chứng này khá phổ biến không những chỉ ở Việt Nam mà còn ở rất nhiều nước, nhiều dân tộc”, bác sĩ Hưng cho biết. Theo chuyên gia, đây một dạng rối loạn lo âu. Họ luôn bị ám ảnh về sự nhỏ bé và kém cỏi của "cậu nhỏ". Điều đó dẫn tới trầm cảm, ức chế cảm xúc và hành vi. Họ không dám tham gia những hoạt động chốn đông người, tập thể như đi bơi và không dám có bạn gái. Những người mắc hội chứng này cần được tư vấn giải thích đầy đủ về kích thước và chức năng của dương vật bình thường. Nhiều trường hợp phải dùng thêm thuốc để giúp họ vượt qua sự mặc cảm này. Với những quý ông này, bác sĩ Hưng cho biết cần cân nhắc liệu có nên thực hiện kỹ thuật kéo dài dương vật hay không. Bởi đôi khi, việc thực hiện sẽ là một cách giải tỏa tâm lý giúp họ quay trở lại cuộc sống bình thường. Hà Thanh 