Hoãn xử 7 cán bộ nhận hối lộ ở Cần Thơ
Lý do hoãn là do có sự chênh lệch số tiền mà các bị cáo khai nhận với số tiền VKS truy tố trong cáo trạng.
Chiều 22-6, TAND TP Cần Thơ bước vào phần tranh luận vụ xét xử 7 cán bộ thanh tra giao thông (TTGT) TP Cần Thơ và hai người khác bị truy tố nhận hối lộ hơn 4 tỉ đồng. Thẩm phán chủ tọa công bố HĐXX chấp nhận đề nghị của VKS hoãn phiên tòa. Ảnh: NN Tuy nhiên, ngay khi vào phiên tòa, đại diện VKS giữ quyền công tố tại tòa đã đề nghị tòa trả hồ sơ để VKS ban hành cáo trạng khác. Lý do là tại phiên tòa lời khai của các bị cáo về số tiền nhận hối lộ có sự chênh lệch so với với số tiền nhận hối lộ của các bị cáo trong cáo trạng. Nếu truy tố các bị cáo theo cáo trạng thì sẽ bất lợi cho các bị cáo. Sau khi vào hội ý, HĐXX đã chấp nhận đề nghị của VKS hoãn phiên tòa. Được biết, số tiền các bị cáo khai nhận có sự chênh lệch so với cáo trạng quy kết là không lớn nên sẽ không làm thay đổi khung hình phạt mà cáo trạng đã truy tố. Phút hiếm hoi bị cáo Duy cười sau hai ngày ra tòa phủ nhận mình không có hành vi nhận hối lộ. Ảnh: NN Trước đó, tại tòa vào buổi sáng bị cáo Dương Minh Tâm đã khai chi 370 triệu từ tiền nhận hối lộ để chạy chức Phó Chánh thanh tra giao thông. Tâm còn cho biết hàng tháng các đội đều có gửi một số tiền lấy từ các nhà xe nộp về cho Chánh thanh tra giao thông và việc này được bị cáo Hoàng Anh thừa nhận. Ngoài ra, bị cáo Tâm cũng trả lời tòa là thường lấy tiền của xe tải, đặc biệt là xe chở vật liệu xây dựng vì đây là phương tiện thường chở quá tải. Tuy nhiên, khi nghe xong vị thẩm phán đã phải cảm thán: “Chính các bị cáo đã tiếp tay cho bao nhiêu vụ tai nạn từ xe tải mà ra. Người dân gọi các xe tải gây tai nạn là hung thần cũng đúng! Nhà nước sắm các bị cáo ra để làm gì? Để đảm bảo an lành cho người dân nhưng các bị cáo làm vậy an lành ở đâu? Ra đường lúc nào cũng lo lắng không biết tính mạng mình ra sao?”. Cũng theo bị cáo Tâm, việc tiêu cực này đã xảy ra từ lâu, từ lúc bị cáo còn là nhân viên, lên đội trưởng, lên phó chánh thanh tra giao thông, ai cũng mặc nhiên như vậy? Các bị cáo nghe tòa công bố hoãn phiên tòa chiều 22-6. Ảnh: NN Theo cáo trạng, trong khoảng thời gian từ năm 2013 đến năm 2016, bảy cán bộ TTGT TP Cần Thơ gồm Dương Minh Tâm, Đoàn Vũ Duy, Võ Hoàng Anh, Lý Hoàng Minh, Trần Lập Pháp, Nguyễn Trần Lưu, Hồ Công Thiện đã câu kết với Trần Tường An, Nguyễn Văn Cần thỏa thuận với một số doanh nghiệp, cá nhân có xe ô tô hoạt động kinh doanh vận tải hành khách, hàng hóa để không bắt hoặc bắt các lỗi nhẹ khi vi phạm giao thông đường bộ. Hàng tháng hoặc từng lần vi phạm, các doanh nghiệp, cá nhân giao nộp tiền mặt hoặc chuyển vào tài khoản cá nhân theo yêu cầu của các đối tượng với số tiền ít nhất là 1 triệu/tháng, nhiều nhất là 28 triệu/tháng. Cụ thể, Tâm đã nhận hơn 400 triệu đồng, Duy đã nhận hơn 2,7 tỉ đồng, Anh nhận hơn 530 triệu đồng, Minh nhận gần 240 triệu, Thiện nhận 25 triệu, Pháp nhận 47,5 triệu, Lưu nhận 26 triệu. Cần giúp Duy nhận tiền của 50 cá nhân, doanh nghiệp thông qua 6 tài khoản ngân hàng với số tiền hơn 2,7 tỉ và được hưởng lợi 71 triệu đồng. An mở hai tài khoản ngân hàng nhận tiền giúp Duy từ năm cá nhân, doanh nghiệp với số tiền 53 triệu và nhận từ Cần giúp Duy gần 300 triệu. 