Giám đốc và Phó giám đốc trường chính trị đánh nhau: Tạm đình chỉ công tác để điều tra
Giám đốc và Phó giám đốc trường Trung tâm chính trị TP. Bảo Lộc (Lâm Đồng) đánh nhau bị tạm đình chỉ công tác để phục vụ điều tra.
Ngày 21/6, lãnh đạo TP. Bảo Lộc (Lâm Đồng) xác nhận, đã đình chỉ 2 cán bộ đánh nhau tại Trung tâm bồi dưỡng chính trị TP. Bảo Lộc để để phục vụ công tác điều tra, xác minh làm rõ nguyên nhân. 2 cán bộ đánh nhau là ông Lê Xuân Nhuận (Giám đốc Trung tâm) và ông Lê Văn Khoa (Phó Giám đốc) của Trung tâm bồi dưỡng chính trị TP Bảo Lộc. "Về hành vi của 2 vị cán bộ này sẽ được Ủy Ban kiểm tra Thành ủy xác minh và sẽ xử lý nghiêm theo quy định. Hiện việc điều hành Trung tâm đã có người khác thay thế tạm thời" - một lãnh đạo cho hay. Ảnh minh họa. Như VTC News đưa tin, khoảng 14h ngày 16/6, ông Nhuận và ông Khoa có gặp nhau ở văn phòng Trung tâm bồi dưỡng chính trị TP. Bảo Lộc. Sau khi xem một nội dung trênchiếc điện thoại của ông Khoa, thì giữa ông Nhuận và ông Khoa xảy ra mâu thuẫn dẫn đến xô xát với nhau. Cùng lúc này, bà Tố xuất hiện ở văn phòng và cùng tham gia vào vụ việc trên. Lời qua tiếng lại, ông Nhuận đánh ông Khoa và bị ông Khoa cùng bà Tố đánh lại. Ngay sau xảy ra sự việc, cơ quan chức năng phường 1 (TP. Bảo Lộc) đã có mặt lập biên bản. Hiện, Thành ủy TP Bảo Lộc đã chỉ đạo Ban Kiểm tra (BKT) Thành ủy xác minh, làm rõ vụ xô xát giữa ông Lê Xuân Nhuận và ông Lê Văn Khoa, đồng thời, làm rõ sự liên quan của bà Nguyễn Thị Ngọc Tố (kế toán Trường tiểu học Lê Văn Tám, TP. Bảo Lộc). Video: Yêu cầu làm rõ vụ 2 cán bộ đánh nhau ở Kon Tum 