Cháy lớn tại Khu công nghiệp Nội Bài, Hà Nội
Vụ cháy lớn xảy ra tại Khu công nghiệp Nội Bài, Hà Nội vào đêm 21/6.
Nơi xảy ra vụ cháy. Ảnh: TTXVN phát Phòng Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy Sóc Sơn - Cảnh sát phòng cháy chữa cháy Hà Nội cho biết, cơ quan công an đang tổ chức khám nghiệm hiện trường, điều tra xác định nguyên nhân vụ cháy lớn xảy ra đêm 21/6 tại Khu công nghiệp Nội Bài. Vụ cháy được dập tắt vào khoảng 3 giờ ngày 22/6. Theo thông tin ban đầu, đám cháy xảy ra vào khoảng 24 giờ ngày 21/6, tại Công ty TNHH United Motor Việt Nam thuộc Khu công nghiệp Nội Bài. Vào thời điểm trên, Trung tâm Chỉ huy thông tin 114 nhận được tín hiệu báo cháy tại khu vực trên đã khẩn trương điều động phương tiện cùng cán bộ, chiến sỹ Phòng Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy Sóc Sơn đến làm nhiệm vụ. Trước diễn biến vụ cháy phức tạp, lực lượng chỉ huy chữa cháy đã xin chi viện các Phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy các khu vực Đông Anh, Bắc Thăng Long, Cầu Giấy. Ngay sau đó, lực lượng chi viện đã nhanh chóng có mặt chữa cháy, chống cháy lan, cứu tài sản. Tại hiện trường, cột khói bốc cao hàng trăm mét, 12 xe cứu hỏa chuyên dụng của các Phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy khu vực đã liên tiếp mở phương án tiếp cận tâm lửa để khống chế đám cháy. Hàng trăm chiến sỹ với hàng chục xe cứu hỏa và các phương tiện chữa cháy đã nỗ lực dập lửa. Lực lượng chức năng cho biết, có thể do nguyên liệu trong khu công nghiệp là đồ dễ cháy đã bắt lửa và do toàn là đồ nhựa nên gây khói nhiều, khó khăn cho việc cứu hỏa. Đến khoảng 3 giờ ngày 22/6 đám cháy được khống chế hoàn toàn. Được biết, khu vực xảy cháy là kho chứa linh kiện máy móc và xe đạp điện mới. Theo ghi nhận, nhiều tài sản trong một số kho chứa hàng của Công ty TNHH United Motor Việt Nam đã bị thiêu rụi. Hiện nguyên nhân cũng như thiệt hại do đám cháy gây ra đang được điều tra làm rõ./. 