IS bị đánh bại, Mỹ mới thu vũ khí cấp cho người Kurd ở Syria
Các nguồn tin Bộ Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ ngày 22/6 cho biết Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis đã thông báo rằng số vũ khí cung cấp cho lực lượng Các Đơn vị bảo vệ nhân dân người Kurd (YPG) tại Syria sẽ được thu hồi lại một khi nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) bị đánh bại.
Lực lượng an ninh người Kurd. Ảnh: THX/TTXVN Trong một bức thư gửi đến Bộ trưởng Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ Fikri Isik, ông Mattis cho biết Mỹ đã thông báo cho Ankara về số vũ khí mà Washington đã cung cấp cho YPG và sẽ cung cấp hàng tháng danh sách số vũ khí được cung cấp. Ngoài ra, Bộ trưởng Mattis cũng nói với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ rằng Washington sẽ thực hiện các biện pháp quyết liệt để xử lý những quan ngại về an ninh của Ankara. Mối quan hệ giữa hai đồng minh NATO này đã trở nên căng thẳng sau khi Mỹ ủng hộ YPG, nhóm mà chính quyền Ankara coi là tổ chức khủng bố. YPG là một lực lượng quan trọng trong Các Lực lượng dân chủ Syria (SDF) do Mỹ hậu thuẫn đã tiến hành chiến dịch nhằm giành lại thành phố Raqqa ở Syria từ IS. TTXVN/Tin Tức  