Chúc thi tốt, đừng mang điện thoại nhé!
GD&TĐ -Ngoài những lời chúc 'Thi tốt nhé', các bạn sinh viên tình nguyện trước cổng trường còn nhắc nhở các thí sinh tuyệt đối không được mang điện thoại vào phòng thi.
Tại điểm thi trường THPT Trần Nhân Tông (Hà Nội), các thí sinh đều rất hào hứng với đề thi Toán chiều nay. Theo các em, đây là năm đầu tiên thi Toán theo hình thức trắc nghiệm, tuy lạ nhưng lại đơn giản hơn so với những năm trước. "Em sẽ cố gắng làm bài thật tốt và sẽ đạt điểm tối đa"- Đức Anh, học sinh trường THPT Trần Phú chia sẻ. Lan Anh 