Chỉ 16s, Angelina Jolie nước Nga đốn tim hàng vạn anh em
Mirgaeva Galinkar sở hữu thân hình "bốc lửa" cùng khuôn mặt xinh đẹp.
Cận cảnh vẻ xinh đẹp của Mirgaeva Galinkar. Mirgaeva Galinkar được tán tụng là Angelina Jolie của nước Nga nhờ có gương mặt gợi tình giống nữ minh tinh này. Người đẹp có chiều cao hoản hảo 1m76 cùng số đo ba vòng 83-63-91. Nhờ thân hình chuẩn cô còn là gương mặt đại diện của nhiều nhãn hàng thời trang. Bên cạnh đó, cô còn là người mẫu bikini có tiếng tại xứ sở Bạch Dương. Mới đây, chỉ một clip ngắn trên trang cá nhân, cô nàng đã thu hút được đông đảo lượt xem vì khuôn mặt xinh đẹp và vóc dáng hoàn hảo. Nhiều người cho rằng, nhan sắc của Mirgaeva Galinkar không kém bất kỳ một hoa hậu nào. Hiện tại trên instagram của người đẹp đang có 2.3 triệu người theo dõi. Mirgaeva Galinkar được mệnh danh là phiên bản của Angelina Jolie của xứ sở Bạch Dương.  Người đẹp sinh năm 1988 sở hữu vóc dáng hoàn hảo với những đường cong "bốc lửa".  Để có được thân hình chuẩn, Mirgaeva Galinkar rất siêng năng tập gym. Ngoài vai trò là người mẫu thời trang, cô còn là chân dài thể hình rất được yêu thích.  Một trong những lợi thế của cô nàng là xuất hiện trong các shoot hình bikini nóng "bỏng" mắt.  Một số hình ảnh bikini quyến rũ của chân dài.  Ngoài bikini, Mirgaeva Galinkar còn có gu thời trang sexy không kém, cô luôn chọn những chiếc váy có độ hở cao.  