Đây chính là tuyệt chiêu để đuổi gián vĩnh viễn ra khỏi nhà mà không cần thuốc diệt
Đây chính là tuyệt chiêu để đuổi gián vĩnh viễn ra khỏi nhà mà không cần thuốc diệt - nhà nào cũng cần nắm rõ.
Gián sợ nhất mùi thơm, vậy thì đã có xà phòng! Những con gián thường thích sống ở những nơi tối, ẩn náu trong nhà bếp của chúng ta. Biện pháp của tôi đưa ra để đối mặt với những con gián “đánh hoài không hết” kia là cắt xà phòng thành từng miếng nhỏ, đặt ở trong nước, sau đó đặt vào trong tủ có gián, một vài ngày sau, khi bạn mở tủ ra bạn sẽ rất ngạc nhiên khi không thấy hình bóng của một con gián nào cả, hơn nữa tủ còn thơm mùi của xà phòng. Nếu bạn muốn tác dụng kéo dài thêm, bạn phải thường xuyên thêm xà phòng vào nước. Kiến sợ nhất vị chua, vậy thì đã có những quả chanh! Chúng ta chỉ cần để những đồ ăn ngọt trong vài phút là cả đàn kiến đã kéo tới, khiến cho chúng ta không khỏi bực mình. Theo kinh nghiệm của tôi, có một cách an toàn, hiệu quả mà không độc hại. Bạn cắt đôi quả chanh thành hai phần, quan sát nơi sinh sống và đường đi của kiến, vắt nước cốt chanh vào, đồng thời cắt phần thịt của quả chanh xát lên đường đi và xung quanh nơi ở của kiến, và bạn sẽ thấy điều kỳ diệu của thiên nhiên! Tuyệt chiêu đuổi gián trong nhà bằng lá nguyệt quế Đây là một cách khá đơn giản và hiệu quả. Lấy một ít lá nguyệt quế đem vò nát rồi hòa vào nước, lấy nước này đem lau tủ bếp đảm bảo gián sẽ biến mất không còn một dấu vết. Đuổi gián bằng phèn chua Mùi phèn chua cũng rất kỵ với lũ gián nên khi ngửi thấy mùi phèn chua chúng cũng sẽ chạy xa khỏi tủ đồ. Do đó, bạn có thể cho1 túi phèn chua vào tủ hay treo trước tủ để đuổi gián. Theo Khoevadep 