Hà Hồ, Khánh Thi đẹp hơn bội phần trong khoảnh khắc đặc biệt sau cánh gà
Để được gần con nhiều sao Việt đưa cả con đi biểu diễn, tranh thủ từng phút giây rảnh rỗi nói chuyện, vui đùa.
Khi đã trở thành người của công chúng các sao Việt phải đánh đổi rất nhiều thứ trong đó có thời gian cá nhân. Quỹ thời gian eo hẹp khiến các sao không thể ở gần bên gia đình của mình, đặc biệt là những đứa con khi chúng còn nhỏ. Hình ảnh những sao Việt tranh thủ từng giây, từng phút giữa những buổi ghi hình để vui đùa cùng con luôn khiến công chúng ngưỡng mộ. Tối 10/6, liveshow kỷ niệm 25 năm làm nghề của Khánh Thi diễn ra tại Hà Nội. Kubi được bà ngoại đưa đến hậu trường từ sớm để ủng hộ tinh thần cho bố mẹ. Quãng thời gian chuẩn bị cho Liveshow Khánh Thi vô cùng bận rộn, thậm chí ngay cả thời gian chơi cùng con cũng không có. Điều ấy khiến Khánh Thi vô cùng buồn và luôn cảm thấy có lỗi với con. KuBi được mẹ ôm ấp trước giờ biểu diễn, cô vừa trang điểm vừa ôm con. Khánh Thi tâm sự may mắn có Phan Hiển cũng như bố mẹ giúp đỡ trong con, nếu không cô không thể an tâm hoàn thành tốt đêm biểu diễn. Sau cuộc tình ồn ào với đại gia Kim Cương, giờ đây Hồ Ngọc Hà dành mọi tâm sức cho công việc. Liên tục xuất ngoại biểu diễn, tham gia những chương trình ca nhạc lớn nên khoảng thời gian dành cho cậu con trai bé bỏng SuBeo trở nên eo hẹp. Cách đây ít lâu hình ảnh Hồ Ngọc Hà vừa ngồi làm tóc vừa nói chuyện với con trai trong hậu trường được chụp lại và đăng tải lên mạng xã hội khiến nhiều người thích thú. Có vẻ Subeo đã quen với việc được mẹ cho đi biểu diễn cùng nên cu cậu không hề lạ lẫm với không khí tấp nập ở hậu trường. Hồ Ngọc Hà cưng nựng và thì thầm to nhỏ với con trai, đối với cô bây giờ gia đình và những người thân mới là điều quan trọng nhất. Mặc dù tin đồn ly hôn và đã có quyết định của tòa án nhưng Trương Quỳnh Anh và Tim vẫn quấn quýt không rời. Cả hai liên tục sóng đôi tại các sự kiện giải trí và dành cho nhau những cử chỉ âu yếm. Mới đây nhất vào ngày 16/6 cặp đôi có một sự kiện tại Hà Nội, sushi cũng được bố mẹ đưa đi đến buổi diễn. Trong hậu trường cậu bé được bố mẹ âu yếm và cưng nựng, Sushi được ăn mặc vô cùng bảnh bao. Bé sushi là trái ngọt của Trương Quỳnh Anh và Tim, dù kết quả của cuộc hôn nhân có ra sao cả hai vẫn muốn dành thời gian bên con và yêu thương con hết lòng. Sushi rất ngoan ngoãn, dù phải chờ mẹ rất lâu trong hậu trường nhưng cậu bé không hề làm nũng. Quỳnh Anh thì cứ hễ rảnh là lại ra an ủi và ôm ấp cậu con trai bé bỏng. Sau khi chia tay Quách Ngọc Ngoan, Lê Phương trở thành bà mẹ đơn thân một mình tự nuôi con nhỏ. Bé cà pháo rất chững trạc và tâm lý, Lê Phương từng tâm sự con cái là tất cả những gì cô có. Thường xuyên phải chạy show Lê Phương không dành đủ thời gian chăm sóc con nhiều khi cô phải đưa cả cà pháo tới buổi ghi hình. Trong hậu trường bé cà pháo yên lặng ngồi bên cạnh mẹ chờ cho tới hết buổi diễn. Thỉnh thoảng khi chưa phải ra sân khấu Lê Phương lại tâm sự cùng cà pháo, cô cũng không quên ghi lại khoảnh khắc vui vẻ của hai mẹ con. Vợ chồng Quang Huy – Phạm Quỳnh Anh là nhà tổ chức chương trình ca nhạc ‘Mùa hè không độ’ dành cho sinh viên. Tối 16/6, chương trình diễn ra tại Nha Trang. Đặc biệt chuyến đi còn có bé Bella, con gái của họ. Bella được bố mẹ ẵm bồng ở hậu trường chương trình, bé không rời họ nửa bước. Bella khoảng 4 tuổi, rất giống mẹ. Bé thông minh, lanh lợi. Phạm Quỳnh Anh và ông xã thường xuyên cập nhật hình ảnh, thông tin về bé trên trang cá nhân. Quỳnh Anh vừa làm việc vừa bế cô công chúa nhỏ, có vẻ cô bé không quen thuộc lắm với không khí sôi động của buổi biểu diễn. Vừa điều hành công ty cùng chồng, vừa phải chăm con nên Quỳnh Anh rất bận rộn, cô bé Bella thường xuyên được cùng mẹ đi làm việc. Đoan Trang diện áo dài trắng tinh khôi, cười rạng rỡ khi được ông xã người Thụy Điển cùng con gái "tháp tùng" đi hát ở chương trình. Cô thường đưa cả con gái đi biểu diễn vì không muốn xa con. Bé Sol nhanh chóng gây chú ý ở nét đáng yêu như thiên thần và sành điệu khi diện đồ ton-sur-ton với bố mẹ. Chỉ mới hai tuổi nhưng bé rất năng động, ngoan ngoãn và thích hát. Trước giờ diễn, gia đình Đoan Trang tranh thủ vui đùa và trò chuyện rôm rả cùng đồng nghiệp. Đoan Trang rất khéo chăm con, cô bé được mẹ diện cho những trang phục bắt mắt nhất. Trong hậu trường Đoan Trang tỉ mỉ trang trí lại tóc cho cô con gái yêu. Hồ Hoài Anh và Lưu Hương Giang không chỉ nổi tiếng ở lĩnh vực ca nhạc, trong chương trình The Voice Kid gần đây cả hai còn là bộ đôi giám khảo quyền lực nhất. Tuy nhiên công việc bận rộn khiến Lưu Hương Giang đôi lúc phải đưa cả cô con gái đi cùng. Mi na là tên ở nhà của con gái Lưu Hương Giang, trước giờ lên sân khấu cô bé ôm ấp và cổ vũ mẹ. Con gái Lưu Hương Giang dành cho mẹ một nụ hôn để xóa tan những áp lực của mẹ trước giờ G. Hình ảnh của hai mẹ con khiến nhiều người ngưỡng mộ. Mọi người còn nhận xét, bé càng lớn càng xinh giống mẹ. 