Cứu kịp thời thuyền trưởng tàu bị rơi xuống biển trong đêm
Lúc 7 giờ ngày 22/6, tàu SAR 272 của Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn Hàng hải Khu vực 3 (đóng tại thành phố Vũng Tàu), Bà Rịa - Vũng Tàu) đã đưa thuyền trưởng Trần Văn Du (sinh năm 1988) bị rơi xuống biển trong đêm 21/6 vào bờ an toàn.
Trước đó, lúc 22 giờ 15 phút ngày 21/6, sà lan HP 4221 đang trên hành trình từ Long An đi Vũng Tàu, khi đến vị trí 10 độ 16 phút 700 giây Bắc, 106 độ 55 phút 800 giây Đông, thuyền trưởng của sà lan là Trần Văn Du (quê Nam Định) đã rơi xuống biển khi đang đi kiểm tra sà lan. Vị trí rơi gần khu vực phao số 3 luồng Soài Rạp (Thành phố Hồ Chí Minh) cách mũi Vũng Tàu khoảng 9 hải lý về hướng Tây-Tây Nam. Tàu SAR 272 cùng các thuyền viên đã nhận lệnh nhanh chóng hành trình ra hiện trường phối hợp với các tàu cá đang hoạt động trong khu vực để tìm kiếm thuyền trưởng Trần Văn Du. Đến 1 giờ 40 phút ngày 22/6, thuyền trưởng Trần Văn Du đã được tìm thấy cách nơi bị nạn 7,5 hải lý về phía Tây-Tây Bắc trong tình trạng kiệt sức. Thuyền trưởng Du đã nhanh chóng được đưa lên tàu. Hiện sức khỏe của thuyền trưởng Trần Văn Du đã hoàn toàn ổn định, tinh thần tốt. Đoàn Mạnh Dương (TTXVN) 