Triều Tiên gọi tổng thống Mỹ là 'kẻ tâm thần'
Ngày 22/6, Triều Tiên đã gọi Tổng thống Mỹ Donald Trump là "kẻ tâm thần" trong bối cảnh căng thẳng hai nước dâng cao sau cái chết của sinh viên Otto Warmbier.
Rodong Sinmun, cơ quan truyền thông nhà nước của Triều Tiên, viết rằng Tổng thống Trump đang ở trong tình trạng "ngặt nghèo" ở trong nước và "đang chơi đùa" với ý tưởng tấn công phủ đầu Triều Tiên nhằm đánh lạc hướng dư luận khỏi cuộc khủng hoảng chính trị nội bộ của nước Mỹ. "Hàn Quốc phải hiểu rằng nước này sẽ sa chân vào thảm họa nếu tiếp tục theo đuôi 'kẻ tâm thần' Donald Trump", bài xã luận của Rodong Sinmun viết. "Hành động của Trump chỉ càng làm cho đất nước Triều Tiên hùng mạnh hơn và đặt số phận nước Mỹ vào hiểm cảnh", tờ báo nhà nước Triều Tiên viết thêm. Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AFP. Hàng loạt vụ thử hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng từ cuối năm ngoái làm leo thang căng thẳng giữa các bên trên bán đảo Triều Tiên. Washington đã gia tăng hiện diện quân sự trong khu vực. Gần đây nhất, hai máy bay ném bom B-1 của Mỹ đã tiếp cận bán đảo Triều Tiên trong khuôn khổ hoạt động tập huấn với Nhật Bản và Hàn Quốc. Cái chết của sinh viên Warmbier càng làm quan hệ giữa Washington và Bình Nhưỡng trở nên tồi tệ. Tổng thống Trump những ngày qua chỉ trích Triều Tiên "tàn bạo" và thề sẽ "ngăn chặn những thảm họa tương tự (cái chết của Otto Warmbier) xảy đến với những người vô tội đã không may rơi vào tay của những kẻ không mảy may đếm xỉa đến luật pháp hay phẩm giá con người". Phát biểu của ông Trump cũng được Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In ủng hộ. Trong cuộc phỏng vấn trước thềm chuyến thăm Nhà Trắng dự kiến diễn ra vào tuần tới, ông Moon cho rằng Triều Tiên phải chịu trách nhiệm cho cái chết của sinh viên Mỹ. Duy Anh 