Honda giới thiệu xe tay ga 109,2cc giá gần 15 triệu đồng
Honda vừa trình làng xe tay ga Cliq tại thị trường Ấn Độ với giá bán 42.499 Rupee (tương đương 14,93 triệu đồng).
Honda Cliq sở hữu kiểu dáng thể thao và nhỏ nhắn. Đây là mẫu scooter hướng tới đối tượng khách hàng là những bạn trẻ năng động nhưng hầu bao không được “rủng rỉnh”. >> Xem thêm: Chi tiết xe tay ga hơn nửa tỷ đồng vừa “đổ bộ” về Việt Nam  Honda Cliq. Kích thước của Cliq lần lượt là 1.745x695x1.039 mm, trọng lượng khô 102 kg. Khoảng cách giữa 2 trục bánh xe 1.241 mm, khoảng sáng gầm xe 160 mm, chiều cao yên xe 743 mm. Dung tích bình xăng 3,5 lít. Phần mặt nạ của Honda Cliq được thiết kế khá hầm hố. >> Xem thêm: Chi tiết Yamaha Exciter 150 giá gần 36 triệu vừa ra mắt tại Indonesia  Đèn pha kích cỡ lớn, sàn để chân rộng rãi. Là xe tay ga giá rẻ nhưng Honda Cliq vẫn được trang bị cổng sạc điện thoại phía dưới yên xe giống những mẫu scooter cao cấp. Honda Cliq được trang bị bộ vành có đường kính 10 inch, bao bọc bởi lốp không săm. Cả hai bánh đều sử dụng phanh tang trống. Phuộc nhún phía trước dạng ống lồng, giảm xóc sau dạng lò xo. Sức mạnh của Honda Cliq đến từ động cơ 4 thì, xi lanh đơn với dung tích 109,2cc, làm mát bằng không khí. Động cơ này sản sinh công suất tối đa 8 mã lực, mô-men xoắn cực đại 8,94 Nm. Vận tốc tối đa 83 km/h, mức tiêu thụ nhiên liệu 60 km/lít. - Clip cận cảnh Honda Cliq. Nguồn: Motown India. CÙNG SỰ KIỆN Yamaha FZ25 2017 đầu tiên về Việt Nam giá hơn 60 triệu Chi tiết xe Kia Stonic 2018 vừa trình làng Honda Fit 2018 với ngoại hình và sắc màu mới  TN (Theo Indian Autos Blog) 