Đồng NDT mạnh lên - Diễn biến nằm ngoài tiên lượng của nhà đầu tư
Kể từ đầu năm tới nay, đồng NDT đã tăng giá 2% so với đồng USD.
Đồng NDT mạnh lên - Diễn biến nằm ngoài tiên lượng của nhà đầu tư. Ảnh minh họa: Fortune Nhiều nhà đầu tư phương Tây trong hai năm qua đã đặt cược rằng đồng NDT của Trung Quốc sẽ suy giảm trước sức ép của một loạt nhân tố: nền kinh tế suy yếu, mối đe dọa về cuộc khủng hoảng nợ và dòng vốn chảy khỏi đất nước. Tuy nhiên, trong những tháng gần đây, quan điểm này đã thay đổi. Những nhà đầu tư này nhận định rằng ít nhất trong ngắn hạn, họ có thể sẽ thất bại nếu cố gắng “chiến đấu” với Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC, Ngân hàng trung ương) khi PBoC đã thực hiện một loạt biện pháp nhằm duy trì đồng NDT ổn định. Ngoài ra, nền kinh tế Trung Quốc đã tăng trưởng mạnh hơn dự báo trước đó. Bắc Kinh cũng thực hiện những biện pháp cứng rắn để giảm thiểu dòng vốn ra nước ngoài, trong khi đồng USD đã đi xuống so với hồi năm ngoái. Kể từ đầu năm tới nay, đồng NDT đã tăng giá 2% so với đồng USD. Trong bản sửa đổi chính sách mới nhất, PBoC đã đưa ra một công thức tính tỷ giá NDT/USD mới, đưa "yếu tố phản chu kỳ" vào công thức hiện hành để hạn chế biến động. Bắc Kinh cũng quan tâm đến việc giữ đồng NDT mạnh hơn để Mỹ không có lý do đưa ra các biện pháp thương mại cứng rắn đối với Trung Quốc. Trong chiến dịch tranh cử, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã cáo buộc Bắc Kinh thao túng đồng NDT nhằm tạo lợi thế cạnh tranh cho xuất khẩu và gây tổn hại cho các công ty của Mỹ. Chuyên gia kinh tế của Deutsche Bank, ông Zhiwei Zhang dự báo đồng NDT sẽ kết thúc năm 2017 ở mức 7,1 NDT/USD thay vì mức 7,4 NDT/USD mà ông dự báo vào đầu năm. 