Thanh niên tẩm xăng đốt người yêu trong cơn cuồng ghen
Chỉ vì nghi ngờ người yêu "có tình mới", Ngọc đã dùng dao đe dọa và tẩm xăng đốt bạn gái ngay trong phòng trọ.
Chiều 21/6, đại tá Quách Văn Dũng, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự (PC45) Công an TP Đà Nẵng cho biết cơ quan CSĐT đã quyết định khởi tố, bắt tạm giam Huỳnh Đức Ngọc (30 tuổi, trú phường Hòa Thuận Tây, quận Thanh Khê, TP. Đà Nẵng) về hành vi Cố ý gây thương tích. Vào chiều trước đó hai ngày do mâu thuẫn trong quan hệ tình cảm với chị Đặng Thị Hòa (31 tuổi, trú quận Thanh Khê, Đà Nẵng) nên Ngọc hẹn người chị này đến nhà người thân của anh ta để giải quyết. Chân dung hung thủ dùng xăng đốt người yêu Huynh Đức Ngọc. Tại đây, Ngọc dùng dao đe dọa giết Hòa nhưng được can ngăn. Đến khoảng 18h cùng ngày, Ngọc bỏ một chai nhựa (loại nước suối 500 ml) có chứa xăng vào túi xách của cô gái 31 tuổi này rồi yêu cầu chở về phòng trọ của chị này nằm ở phường Hòa Khê, quận Thanh Khê (Đà Nẵng). Sau khi cả hai vào phòng trọ, Ngọc lập tức đóng cửa phòng lại rồi một tay cầm dao, một tay cầm chai nhựa chứa xăng chuẩn bị trước đó đổ lên người của chị Hòa và dùng bật lửa đốt. Tuy nhiên, khi thấy chị Hòa bị lửa cháy và kêu thét, bản thân Ngọc cũng bị lửa cháy lan ra tay nên hắn đã vội mở tung cửa phòng trọ kêu cứu. Sau khi tẩm xăng đốt người yêu, Ngọc cảm thấy ân hận nên vội đưa Hòa vào Bệnh viện Đa Khoa Đà Nẵng cấp cứu đồng thời gọi điện thoại cho gia đình người yêu báo sự việc rồi bỏ trốn. Nghi can này bị bắt giữ sau đó vài giờ. Tại cơ quan công an, bước đầu Ngọc khai nhận do mâu thuẫn tình cảm với nạn nhân Hòa từ trước, Ngọc ghen tuông cho rằng Hòa không còn yêu mình và đang có “tình mới” nên quyết sát hại người yêu để trả thù tình. 