Triều Tiên để ngỏ khả năng tạm ngừng các cuộc thử hạt nhân, tên lửa
Đại sứ Triều Tiên tại Ấn Độ Kye Chun-yong cho biết Bình Nhưỡng sẵn sàng tạm ngừng có điều kiện các hoạt động thử hạt nhân và tên lửa của nước này.
Bãi thử hạt nhân ngầm Punggye-ri của Triều Tiên. (Nguồn: 38 North/TTXVN) Yonhap đưa tin Đại sứ Triều Tiên tại Ấn Độ Kye Chun-yong ngày 21/6 cho biết Bình Nhưỡng sẵn sàng tạm ngừng có điều kiện các hoạt động thử hạt nhân và tên lửa của nước này, trong một nỗ lực rõ ràng nhằm tiến hành đàm phán với Mỹ. Trả lời phỏng vấn đài truyền hình Ấn Độ WION, Đại sứ Kye nêu rõ: "Nếu yêu cầu của chúng tôi được đáp ứng, chúng tôi có thể tiến hành đàm phán về việc tạm ngừng các hoạt động thử vũ khí."  [Mỹ phát hiện hoạt động tại bãi thử hạt nhân ngầm của Triều Tiên]  Theo ông, một trong số các yêu cầu then chốt là Mỹ-Hàn Quốc phải chấm dứt các cuộc tập trận chung, mà Triều Tiên gọi là sự diễn tập chuẩn bị cho hành động xâm lược. Triều Tiên đã tiến hành 5 vụ thử hạt nhân và hàng chục cuộc thử tên lửa nhằm tìm cách phát triển tên lửa đạn đạo liên lục địa có khả năng tấn công vào Mỹ. Bất chấp các biện pháp trừng phạt và bị gây sức ép, Triều Tiên vẫn nhiều lần tuyên bố sẽ tiếp tục phát triển chương trình vũ khí hạt nhân và tên lửa của mình./. 