Chuyến du lịch định mệnh của Otto Warmbier
Tham gia tour du lịch 5 ngày tới Triều Tiên, Otto Warmbier luôn vui vẻ và thân thiện cùng mọi người mà không biết rằng đó chính là chuyến đi định mệnh của cuộc đời mình.
Là sinh viên của Đại học Virginia, Otto Warmbier tham gia chương trình trao đổi du học sinh ở châu Á. Thông qua công ty Young Pioneer Tours, Warmbier đến Triều Tiên hồi cuối năm 2015 và đón năm mới tại Bình Nhưỡng. Ảnh chụp lại khoảnh khắc Warmbier tươi cười và nghịch ngợm cùng bạn đồng hành ở Triều Tiên. Ảnh: Daily Mail. Warmbier sinh ra ở Cincinnati, bang Ohio, Mỹ. Với thành tích học tập xuất sắc, cậu tốt nghiệp trường Trung học Wyoming năm 2013 và giành học bổng danh giá của Đại học Virginia. Tại đây, Warmbier theo học ngành thương mại và kinh tế. Những hình ảnh chụp lại đều cho thấy cậu là người hòa nhã, vui vẻ và năng động. Ảnh: Daily Mail . Otto Warmbier cùng bạn bè ở quảng trường Kim Nhật Thành. Ảnh: Daily Mail. Cậu sinh viên 22 tuổi chụp ảnh cùng người dân Bình Nhưỡng. Ảnh: Daily Mail . Đêm mà Otto bị cáo buộc tìm cách ăn trộm áp phích cổ động trong khách sạn Yanggakdo là đêm mừng năm mới, đêm thứ hai của chuyến du lịch. Trước đó, nhóm của cậu tham quan khu vực biên giới Triều Tiên - Hàn Quốc, ăn tối và tới quảng trường Kim Nhật Thành, nơi có chương trình pháo hoa mừng năm mới. Bức ảnh này được chụp trong đêm 31/12/2015. Ảnh: Daily Mail . Otto Warmbier bị bắt tại sân bay quốc tế Bình Nhưỡng, ngay trước khi định rời khỏi Triều Tiên. Ảnh ghi lại khoảnh khắc cậu dùng bữa cùng mọi người ở Bình Nhưỡng. Ảnh: Daily Mail. Warmbier tươi cười và hạnh phúc tận hưởng chuyến đi. Ảnh: Daily Mail . Warmbier bị nhân viên an ninh đưa đi khi đang ở khu vực kiểm tra giấy tờ tại sân bay quốc tế Bình Nhưỡng vào ngày 2/1/2016. Khi đó, mọi người đều nghĩ đó chỉ là quy trình kiểm tra an ninh thông thường và họ sẽ gặp lại cậu trên chuyến bay. Kết cục, Warmbier trở về Mỹ sau một năm rưỡi, trong tình trạng hôn mê. Anh qua đời vào ngày 19/6 vừa qua. Ảnh: AP. Thế Long 