Thổ Nhĩ Kỳ chuyển hàng viện trợ bằng đường biển đến Doha
Bộ trưởng Kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ Nihat Zeybekci cho biết chuyến tàu biển đầu tiên chở hàng viện trợ của nước này cho Qatar đã lên đường ngày 21/6.
Trả lời phỏng vấn hãng tin Anadolu trong ngày 21/6, Bộ trưởng Kinh tế Nihat Zeybekci cho biết Thổ Nhĩ Kỳ đã thực hiện 105 chuyến bay vận tải chở hàng viện trợ cho Qatar kể từ khi quốc gia này bị phong tỏa. Bộ trưởng Kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ Nihat Zeybekci sẽ tiếp tục hỗ trợ Qatar. Tuy nhiên, ông Zeybekci cho rằng việc vận chuyển hàng hóa bằng đường hàng không rất tốn kém, vì vậy Thổ Nhĩ Kỳ sẽ triển khai viện trợ cho Qatar bằng đường biển và mở thêm các tuyến vận tải đường bộ. Bộ trưởng Kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ khẳng định nước này sẽ tiếp tục hỗ trợ Qatar với mong muốn cuộc khủng hoảng ngoại giao tại vùng Vịnh sớm được giải quyết. Cùng ngày, 3 xe tải chở rau quả của Thổ Nhĩ Kỳ đã xuất phát từ thủ đô Ankara để lên đường tới Qatar . Theo kế hoạch, 5 xe tải khác cũng sẽ xuất phát từ khu vực Hatay sau khi tháng lễ Ramadan của người Hồi giáo kết thúc. Ngày 5/6 vừa qua, Ả Rập Saudi, Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất, Bahrain, Ai Cập và các nước khác cắt đứt quan hệ ngoại giao, đóng cửa các tuyến đường biển, đường không và cả đường bộ với Qatar, với cáo buộc chính quyền Doha hỗ trợ khủng bố và can thiệp vấn đề nội bộ của các nước khác. Qatar nhập khẩu tới 90% nhu cầu lương thực. Hiện cửa khẩu đất liền duy nhất của nước này với Ả Rập Saudi đã bị đóng, làm tê liệt vận chuyển hàng hóa. Theo nhà chức trách Qatar , nước này có đủ lương thực trong vòng 1 năm, nhưng sự phụ thuộc vào hàng không và đường biển sẽ làm tăng chi phí và lạm phát. 