Ra mắt Cục Chế biến và Phát triển thị trường Nông sản
Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn vừa tổ chức lễ ra mắt Cục Chế biến và Phát triển thị trường Nông sản. Đây là lần đầu tiên Việt Nam có một cơ quan chuyên biệt lo đầu ra cho hàng nông sản.
Bốc xếp gạo xuất khẩu tại Công ty Lương thực Đồng Tháp. (Ảnh : Đình Huệ/TTXVN) Chiều nay (21/6), Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn vừa chính thức tổ chức lễ ra mắt Cục Chế biến và Phát triển thị trường Nông sản. Đây là lần đầu tiên Việt Nam có một cơ quan chuyên biệt lo đầu ra các sản phẩm nông sản. Phát biểu tại buổi lễ ra mắt, ông Nguyễn Minh Nhạn, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ (Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn), cho biết Cục Chế biến và Phát triển thị trường Nông sản sẽ thực hiện chức năng tham mưu, giúp Bộ trưởng quản lý nhà nước và tổ chức thực thi pháp luật về phát triển thị trường nông, lâm, thủy sản và muối. [Giải bài toán tìm đầu ra cho các mặt hàng nông sản Việt Nam] Đồng thời đơn vị này sẽ thực hiện điều phối các hoạt động phát triển thị trường; đầu mối quản lý về chế biến, bảo quản nông, lâm, thủy sản và muối thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ theo phân cấp, ủy quyền của Bộ trưởng. Theo Vụ trưởng Nguyễn Minh Nhạn, Cục Chế biến và Phát triển thị trường Nông sản được thành lập trên cơ sở tổ chức lại Cục Chế biến nông lâm thủy sản và nghề muối nhằm tăng cường công tác tham mưu về cơ chế, chính sách phát triển thị trường nông nghiệp trong nước và quốc tế. Quyết định 1348/QĐ-BNN-TCCB về quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Chế biến và Phát triển thị trường Nông sản cũng nêu rõ nhiệm vụ của Cục mới này trong việc phát triển thị trường trong nước là trình Bộ trưởng cơ chế, chính sách, giải pháp, chương trình, đề án, dự án phát triển thị trường tiêu thụ nông sản trong nước; chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện. Đồng thời, đơn vị này sẽ thực hiện theo dõi, phân tích, dự báo và tổng hợp về tình hình thị trường, tiêu thụ hàng nông sản trong nước. Cục Chế biến và Phát triển thị trường Nông sản sẽ thực hiện chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan điều hành cân đối cung cầu các mặt hàng thiết yếu về nông sản. Các đại diện đặt tay ấn nút ra mắt Cục Chế biến và Phát triển thị trường Nông sản. (Ảnh: Thanh Tâm/Vietnam+) Bên cạnh đó, đơn vị này chính là đầu mối phối hợp với các cơ quan chức năng của Bộ Công Thương xây dựng và tổ chức thực hiện cơ chế, chính sách về thương mại, trao đổi hàng hóa qua biên giới, khu kinh tế cửa khẩu đối với hàng hóa nông sản. Đối với nhiệm vụ phát triển thị trường nông sản quốc tế, Cục Chế biến và Phát triển thị trường Nông sản sẽ thực hiện công tác nghiên cứu, phân tích, dự báo và tổng hợp báo cáo về tình hình thị trường nông sản quốc tế theo ngành hàng và theo khu vực thị trường. Đồng thời, đơn vị này sẽ cập nhật, cung cấp thông tin, hướng dẫn doanh nghiệp, người sản xuất về chính sách thị trường nông sản, rào cản thương mại, rào cản kỹ thuật về xuất, nhập khẩu nông sản. Cục cũng thực hiện hỗ trợ doanh nghiệp nước ngoài tìm hiểu môi trường và cơ hội kinh doanh nông sản tại Việt Nam. [Năm 2017, thách thức của ngành nông nghiệp sẽ khắc nghiệt hơn] Đặc biệt, đơn vị này cũng được giao chủ trì, phối hợp với các hiệp hội ngành hàng, doanh nghiệp và các tổ chức có liên quan trong việc ứng phó với rào cản kỹ thuật; các vụ kiện chống bán phá giá, chống trợ cấp và tự vệ thương mại của nước ngoài đối với hàng nông sản xuất khẩu của Việt Nam. Theo đó, Cục sẽ thực hiện xử lý các tranh chấp thương mại nông sản quốc tế theo quy định. Phát biểu tại buổi lễ ra mắt, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Nguyễn Xuân Cường cũng đề cao vai trò, nhiệm vụ và chức năng của Cục Chế biến và Phát triển thị trường Nông sản. Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường cũng nhấn mạnh, việc ra mắt Cục Chế biến và Phát triển thị trường Nông sản gắn với mục tiêu khai thác tốt nhất các sản phẩm nông sản của nước ta. "Sau khi ra mắt đơn vị mới này, chúng tôi cũng rất mong được sự phối hợp chặt chẽ của các bộ ban ngành, các doanh nghiệp, các địa phương, các hiệp hội ngành hàng, các doanh nhân, các hộ nông dân đại diện là các hợp tác xã, chúng ta hãy cố gắng sản xuất đã tốt rồi yêu cầu phải tốt hơn, chế biến vừa qua làm chưa thật tốt ở các ngành phải làm tốt hơn. Đặc biệt là thị trường là mốc của sản xuất, không có thị trường thì không có sản xuất. Đặc biệt, Bộ sẽ hợp tác chặt chẽ với Bộ Công Thương để khai thác tốt cả hai nhóm thị trường gồm nhóm thị trường 7 tỷ dân trên thế giới và nhóm thị trường 92 triệu dân trong nước. Với phương châm thúc đẩy ngành nông nghiệp tạo ra nhiều sản phẩm sạch, nhiều sản phẩm ngon, chất lượng với giá cả phải chăng, phục vụ nhu cầu của nhân dân, phục vụ xuất khẩu đem lại lợi ích kinh tế cho ngành nông nghiệp và ngành kinh tế cả nước," Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường khẳng định. Tại buổi lễ ra mắt cũng đã diễn ra lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giữa Cục Chế biến và Phát triển thị trường Nông sản và các đối tác./. 