Thi T​HPT quốc gia 2017: Đình chỉ thi 37 thí sinh sau buổi thi đầu
Chiều 22/6, Bộ Giáo dục-Đào tạo có báo cáo nhanh đầu tiên của kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 sau môn thi Ngữ văn, có 38 thí sinh vi phạm kỷ luật; trong đó có 37 thí sinh bị đình chỉ thi.
Thí sinh làm bài thi môn Ngữ Văn. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Chiều 22/6, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã có báo cáo nhanh đầu tiên của kỳ thi Trung học Phổ thông quốc gia năm 2017 sau môn thi Ngữ văn. Theo đó, tổng số thí sinh đăng ký dự thi trên toàn quốc là 837.818 em. Số lượng thí sinh thực đến thi sáng 22/6 là 833.894 em, đạt tỷ lệ 99,53%. Các thí sinh dự thi ở 2.362 điểm thi trên toàn quốc tại 35.944 phòng thi. [Gợi ý giải đề thi môn Ngữ Văn về lòng trắc ẩn và sự thấu cảm] Sau buổi thi Ngữ văn theo hình thức tự luận trong 120 phút, trên toàn quốc có 38 thí sinh vi phạm kỷ luật; trong đó có một thí sinh bị cảnh cáo, 37 thí sinh khác bị đình chỉ thi. Không có cán bộ vi phạm kỷ luật. Theo đánh giá chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo, buổi thi đầu tiên diễn ra an toàn, trật tự, nghiêm túc, đúng Quy chế. Thời tiết nhìn chung khá mát mẻ, thuận lợi cho thí sinh dự thi. Tình hình giao thông ở các thành phố lớn thông suốt, không xảy ra ùn tắc./. 