Triều Tiên ra điều kiện ngừng thử hạt nhân và tên lửa
Đại sứ Triều Tiên nói rằng Bình Nhưỡng chỉ tạm dừng chương trình hạt nhân và tên lửa nếu các điều kiện của nước này được đáp ứng.
Theo hãng thông tấn Yonhap (Hàn Quốc), Đại sứ Triều Tiên tại Ấn Độ Kye Chun-yong hôm 21-6 cho biết Triều Tiên sẽ sẵn sàng bước vào bàn đàm phán để thương lượng về việc tạm dừng các vụ thử hạt nhân và tên lửa của nước này nếu các điều kiện mà Bình Nhưỡng đưa ra được đáp ứng. “Nếu các điều kiện của chúng tôi được đáp ứng, chúng tôi có thể đàm phán về việc tạm dừng các vụ thử vũ khí” - Đại sứ Triều Tiên tại Ấn Độ Kye Chun-yong nói trong cuộc phỏng vấn được đăng tải trên trang web của kênh truyền hình WION (Ấn Độ). Ông Kye cho biết một trong những điều kiện then chốt mà Triều Tiên muốn đặt ra là Mỹ phải dừng các cuộc tập trận quân sự chung với Hàn Quốc. Bình Nhưỡng đã nhiều chỉ trích các cuộc tập trận này vì cho rằng chúng là một cuộc tập dượt cho một kịch bản xâm lược Triều Tiên. Đại sứ Triều Tiên tại Ấn Độ Kye Chun-yong. Ảnh: PRESIDENCY MALDIVES Trong khi đó, Hàn Quốc và Mỹ nói rằng các cuộc tập trận quân sự thường niên giữa hai nước về bản chất chỉ là hoạt động phòng vệ. Trong một cuộc phỏng vấn với đài CBS (Mỹ) gần đây, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cũng tuyên bố Seoul không có ý định giảm lại các cuộc tập trận chung với Washington. Ông Moon cũng bác bỏ các bình luận mang tính cá nhân của cố vấn ông gần đây, theo đó cho rằng Hàn Quốc và Mỹ có thể xem xét giảm các cuộc tập trận chung để đổi lại việc Triều Tiên dừng chương trình hạt nhân và tên lửa. Đây không phải lần đầu tiên Triều Tiên đưa ra điều kiện liên quan tới chương trình hạt nhân và tên lửa của nước này. Hồi tháng 2-2012, Triều Tiên đã đồng ý thực hiện một thỏa thuận tạm dừng các vụ thử hạt nhân và tên lửa, đồng thời đóng băng các cơ sở làm giàu uranium của nước này để đổi lấy 240.000 tấn thực phẩm viện trợ từ Mỹ. Tuy nhiên, thỏa thuận này đổ vỡ chỉ 2 tháng sau đó, sau khi Triều Tiên nỗ lực phóng một tên lửa đưa vệ tinh lên quỹ đạo nhưng thất bại. Hàn Quốc, Mỹ và các nước khác trong khu vực thời điểm đó cho rằng đây không phải là một vụ phóng tên lửa mà là vỏ bọc để che đậy một vụ thử nghiệm công nghệ tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng. Cho đến nay Triều Tiên đã tiến hành năm vụ thử hạt nhân và hàng chục vụ thử tên lửa khi nước này nỗ lực thực hiện mục tiêu phát triển một mẫu tên lửa đạn đạo xuyên lục địa mang đầu đạn hạt nhân và có thể bắn tới lãnh thổ Mỹ. CNN hôm 20-6 cho hay các hình ảnh vệ tinh Mỹ gần đây cho thấy xuất hiện hoạt động mới ở bãi thử hạt nhân của Triều Tiên. Tuyên bố của Đại sứ Triều Tiên tại Ấn Độ Kye Chun-yong được đưa ra trong bối cảnh các quan chức Mỹ và Trung Quốc bắt đầu cuộc gặp cấp cao tại Washington ngày 21-6 để thảo luận về các vấn đề an ninh, trong đó có vấn đề Triều Tiên. 