Phương Nga tiếp tục giữ im lặng tại tòa
Bị cáo Phương Nga tiếp tục xin được quyền im lặng tại tòa và giữ nguyên lời khai phiên tòa lần trước...
Nhấn  F5 để tiếp tục cập nhật 15h10. Về số lần xuất nhập cảnh, ông Cao Toàn Mỹ khai: 17 lần là bao gồm xuất và nhập cảnh nhưng đây là những lần chuyến đi công tác chung và có lúc tôi đi phù hợp với việc Phương Nga đi mua sắm. Phương Nga đi cùng bạn trai, chứ không phải đi riêng với tôi. * * * Diễn biến phiên tòa: Chiều nay, phiên tòa xét xử vụ Trương Hồ Phương Nga (sinh năm 1987, ngụ Hà Nội, hoa hậu người Việt tại Nga năm 2007) và Nguyễn Đức Thùy Dung (sinh năm 1987, ngụ TP.HCM) bị truy tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản với khung hình phạt từ 12 đến 20 năm, tù chung thân tiếp tục với phần thẩm vấn. Trong phiên tòa buổi sáng nay , luật sư của bị cáo Nga đã công bố 4 chứng cứ mới gồm lời khai, ghi âm và email của bị hại Mỹ và bị cáo Phương Nga. Tuy nhiên, sau khi hội ý tòa đã bác cho rằng không mới. Buổi sáng Tòa cũng quyết định cho cách ly bị cáo Nga để thẩm vấn bị cáo Dung và ông Cao Toàn Mỹ. Dung khai ông Mỹ và bà Phương Mai đã gây cho Dung nhiều áp lực vì đã tác động yêu cầu bị cáo không khai quan hệ tình cảm giữa Mỹ - Nga... 14h10. Bị cáo xin được tiếp tục giữ quyền im lặng tại tòa và giữ nguyên lời khai phiên tòa lần trước. Chủ tòa hỏi lý do thì bị cáo Phương Nga xin phép không trình bày lý do. Chủ tọa công bố lại lời khai trước của đồng phạm Thùy Dung, bạn thân của Phương Nga vào phiên tòa sáng. Hoa hậu Phương Nga tiếp tục giữ quyền im lặng tại tòa Bị hại Cao Toàn Mỹ Sau khi chủ tọa công bố lời khai của Dung, Phương Nga xác định không ý kiến và không có trình bày thêm gì. Bị cáo Nga xin xác nhận thực hiện quyền im lặng và cho rằng thực hiện điều này do chủ ý của bị cáo. HĐXX sau khi xác định là bị cáo Nga không bị ép buộc gì khi sử dụng quyền im lặng tại tòa, chủ tọa chuyển sang hỏi người bị hại Cao Toàn Mỹ. Ông Mỹ cho là sau khi quen biết Nga vào năm 2009-2010 cô tham gia tuyển dụng vào một công ty. Hai bên có giúp đỡ nhau trong cuộc sống nhưng sau này phát sinh mâu thuẫn nên không còn qua lại. Nhưng ông có nhờ Nga mua một căn nhà trên đường Hùng Vương với giá thị trường khoảng hơn 8 tỉ đồng. Chủ tọa hỏi: "Ông có biết địa chỉ căn nhà đó không?". Ông Mỹ đáp: "Tôi chỉ quan tâm đến giá trị căn nhà để đầu tư kinh doanh chứ không quan tâm địa chỉ. Trong thỏa thuận mua bán cũng không ghi rõ địa chỉ hay kết cấu như thế nào". "Lý do đầu tiên tố cáo Nga và Dung mượn tiền mở spa không trả?" - Chủ tọa hỏi. "Ban đầu không muốn làm to chuyện, sau Nga quyết tâm tố ngược lại. Bốn tháng sau là viết đơn thay đổi nội dung hứa mua bán nhà giá rẻ cho nhưng không thực hiện, không trả tiền". Chủ tọa: Chính hồ sơ có nhiều điểm bất nhất nên tòa phải hỏi lại ông. Và ông có nghĩa vụ phải xuất trình". Dưới hàng ghế, người nhà bị cáo Nga vỗ tay lớn và chủ tọa phải nhắc nhở giữ trật tự phiên tòa. Clip ông Cao Toàn Mỹ khai về việc xuất ngoại với Nga mà trên mạng thông tin "Nếu bản chất vụ án không như quá trình điều tra thì bị cáo phải trình bày để cơ quan tố tụng xác định sự thật vụ án" - sau khi chủ tọa nhắc nhở, bị cáo Nga vẫn tiếp tục xin im lặng. Liên tục cập nhật 