Đố kỳ cục: Người yêu em thèm hôn hả các bác?
Người yêu em gửi cái hình này. Có phải hắn thèm hôn em quá không hả các bác?
Hôm nay, em vừa đăng lên phây dòng tút: "Bỗng dưng thèm thịt gà". Thế là người yêu em nhảy vào, gửi cho cái này, bảo: "Ăn đi". Em bảo: "Dzô dziên, người ta đang ở cơ quan, hôn hít gì?" Thế mà lão cười ngặt nghẽo các bác ạ. Thế là thế nào??? Các bác nhìn hộ em, xem có phải là lão muốn hôn em không ạ? Mọi sự giúp đỡ xin gửi về... À mà thôi, các bác  BẤM ĐÂY  trả lời hộ em nhé. * Vào mỗi Thứ 3, Thứ 5, Thứ 7 hằng tuần, các cụ các mợ hãy nắm chặt phím, vê nhẹ chuột để cùng trổ tài vượt qua thử thách hài "Đố kỳ cục" nhé! Những câu trả lời "lầy" nhất sẽ được công khai vào 17h ngày hôm sau! 