Hai lãnh đạo trung tâm bồi dưỡng chính trị bị đình chỉ vì đánh nhau
Hai lãnh đạo Trung tâm bồi dưỡng chính trị TP Bảo Lộc bị đình chỉ công tác do liên quan việc ẩu đả ngay cơ quan.
Ngày 21/6, Thành ủy TP Bảo Lộc (Lâm Đồng) đã đình chỉ công tác đối với ông Lê Xuân Nhuận - Giám đốc Trung tâm bồi dưỡng chính trị TP Bảo Lộc và ông Lê Văn Khoa - Phó giám đốc sau khi cả hai được cho là đã đánh nhau trong cơ quan. Theo bản tường trình, 5 ngày trước, khi đang làm việc tại văn phòng, ông Khoa nghe tiếng kêu cứu. Khi chạy sang phòng giám đốc, ông phát hiện cấp trên và nữ kế toán một trường tiểu học đang giằng co điện thoại nên chạy tới can ngăn. Tuy nhiên, ông Khoa bị ông Nhuận đấm, khóa tay ra phía sau nên dẫn tới xô xát. "Do cánh tay đang bị đau từ trước nên tôi buộc phải cắn vào vai ông Nhuận để thoát ra", ông Khoa cho biết. Vụ việc chỉ dừng lại khi công an có mặt. Ông Lê Hoàng Phụng, Bí thư Thành ủy TP Bảo Lộc cho biết, vụ việc đang được Ủy ban kiểm tra Thành ủy xác minh và sẽ xử lý nghiêm theo quy định. Trước mắt, việc điều hành Trung tâm này do một người khác đảm nhiệm. KHÁNH HƯƠNG (VnExpress) 