Quốc vương Saudi Arabia thay Thái tử giữa dòng
Quyết định thay người kế vị có hiệu lực ngay lập tức. Hoàng tử Mohammed bin Salman, 31 tuổi, con trai của Quốc vương Salman được lập làm Thái tử.
 Thái tử kiêm Bộ trưởng Quốc phòng Saudi Arabia Mohammed bin Salman - Ảnh: Reuters  Với 31/34 phiếu thuận, Hội đồng tận trung Saudi Arabia đã thể hiện sự đồng ý với quyết định của Quốc vương Salman. Theo đó, hoàng tử Mohammed bin Nayef, 57 tuổi, cháu trai của Quốc vương Salman, sẽ bị phế truất khỏi ngôi Thái tử. Bộ trưởng Quốc phòng Saudi Arabia, con trai của Quốc vương, Phó thái tử Mohammed bin Salman, 31 tuổi được chỉ định làm Thái tử. Theo sắc lệnh hoàng gia được hãng thông tấn nhà nước Saudi Arabia (SPA) công bố, Thái tử Mohammed bin Salman còn được chỉ định làm Phó thủ tướng và tiếp tục giữ chức Bộ trưởng Quốc phòng. Hoàng tử Mohammed bin Nayef, trong khi đó, bị buộc phải rời bỏ mọi chức vụ. Quốc vương Salman đã kêu gọi quốc dân trung thành với Thái tử Mohammed bin Salman. Để mừng tân Thái tử, Quốc vương Saudi cũng quyết định kéo dài lễ Eid al-Fitr - lễ đánh dấu kết thúc tháng chay Ramadan của người Hồi giáo thêm 1 tuần. Thông thường mọi năm, người đi làm ở Saudi Arabia sẽ được nghỉ 10 ngày sau lễ Eid al-Fitr. Hoàng tử Mohammad bin Nayef là cháu của quốc vương Salman giữ tước vị này từ tháng 4-2015 và gần như không có vai trò đáng kể nào trong các sự vụ gần đây ở vùng Vịnh. Ngược lại, dưới thời cha mình cầm quyền, trên cương vị Phó thái tử, Hoàng tử Mohammed bin Salman đã thể hiện vai trò và quyền lực trong nhiều lĩnh vực như dẫn dắt cuộc chiến chống lực lượng phiến quân Houthi ở Yemen, xây dựng chính sách năng lượng và nền kinh tế Saudi Arabia hậu dầu mỏ. Tháng 3/2017, Hoàng tử Mohammed bin Salman thăm Mỹ và gặp Tổng thống Donald Trump. Chuyến thăm được đánh giá đã củng cố chắc chắn hi vọng giành được quyền kế vị của vị Hoàng tử trẻ, mở đường cho chuyến công du nước ngoài đầu tiên của tổng thống Trump mà chặng dừng chân đầu tiên là Saudi Arabia. Tại quê nhà, hình ảnh và những hoạt động, đóng góp của Hoàng tử Mohammed bin Salman khi tới Mỹ được truyền thông Saudi Arabia tích cực tung hô, xem đó là minh chứng cho những ảnh hưởng và vai trò của Riyadh trong khu vực. Quốc vương Salman năm nay đã 81 tuổi và kế thừa vương vị từ anh trai mình, cố quốc vương Abdullah bin Abdulaziz năm 2015. Nhà vua của Saudi có vấn đề về sức khỏe và từng phẫu thuật thoát vị đĩa đệm năm 2010, theo báo The Atlantic. Theo Tuổi Trẻ 