Hoãn phiên tòa xử vụ Ngọc Trinh kiện Nhà hát kịch TP.HCM do nhiều bị đơn vắng mặt
Phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ nữ diễn viên Ngọc Trinh kiện Nhà hát Kịch TP.HCM được diễn ra vào lúc 8h 30 sáng 22-6 đã phải hoãn lại do sự vắng mặt nhiều người từ phía bị đơn.
Cụ thể, sáng ngày 22-6, TAND Quận 1, TP.HCM đã đưa ra xét xử vụ án tranh chấp hợp đồng hợp tác giữa nguyên đơn là nghệ sĩ Phạm Thị Ngọc Trinh (diễn viên kịch Ngọc Trinh) và bị đơn là Nhà hát Kịch TP.HCM. Tuy nhiên, do phía bị đơn nhiều người vắng mặt nên Hội đồng xét xử đã quyết định hoãn phiên tòa và sẽ mở vào lúc 14h ngày 30-6 tới. Tại phiên tòa sáng nay, Nhà hát Kịch TP.HCM chỉ cử một đại diện duy là ông Âu Ngọc Khánh, Trưởng phòng tổ chức hành chính đến dự phiên tòa. Diễn viên Ngọc Trinh tuyên bố, dù gặp vô vàn khó khăn nhưng chị vẫn theo đuổi đến cùng để lấy lại sự công bằng cho mình. Theo nội dung đơn kiện, nhóm kịch của Ngọc Trinh về hoạt động tại Nhà hát Kịch TP.HCM theo chủ trương xã hội hóa từ tháng 4-2014. Hai bên thỏa thuận, Ngọc Trinh có vai trò đầu tư dựng các vở diễn mới, kích thích hoạt động biểu diễn của đơn vị này. Thời điểm đó, nhà hát này do nghệ sĩ Khánh Hoàng (tên thật là Trần Khánh Hoàng) làm giám đốc. Sau khi hợp đồng được ký kết, Ngọc Trinh cùng nhóm kịch của mình đã bỏ tiền của công sức đầu tư thực hiện 6 vở kịch tại Rạp Công Nhân, rạp này cũng do Nhà hát kịch thành phố quản lý. Đến tháng 10-2014, nghệ sĩ Khánh Hoàng xin thôi việc ở nhà hát vì lý do sức khỏe. Tiếp quản và điều hành là nghệ sĩ Quý Bình, Phó GĐ nhà hát. Tuy nhiên chỉ một tháng sau đó ông Quý Bình đã chấm dứt hợp đồng hợp tác với nhóm kịch của nghệ sĩ Ngọc Trinh. Nhóm kịch của chị buộc phải ngừng diễn tại sân khấu 30 Trần Hưng Đạo, Q.1. Theo nghệ sĩ Ngọc Trinh cho biết, ước tính tổng cộng số tiền mà Ngọc Trinh đầu tư lên đến 566 triệu. Ngọc Trinh đã gửi đơn khiếu nại đến Sở VH-TT TP.HCM, đề nghị Sở can thiệp để Nhà hát Kịch TP.HCM giải quyết bồi thường thiệt hại cho mình. Vì hai bên không tìm được tiếng nói chung nên Ngọc Trinh đã khởi kiện. Một số hình ảnh được PV ghi tại tòa sáng ngày 22-6. Việc phiên tòa bị hoãn lại vào sáng ngày 22-6 làm cho diễn viên Ngọc Trinh thấy chán nản và vô cùng mệt mỏi vì chị đã chuẩn bị rất nhiều thứ để theo đuổi vụ kiện này. Ngọc Trinh cho biết, người thân, bạn bè và cả luật sư đều khuyên chị nên từ bỏ bởi số tiền liên quan chưa chắc đã bù lại được chi phí theo đuổi vụ kiện. Chưa kể, Nhà hát này đang làm ăn thua lỗ, tiền đâu ra mà đền? Tuy nhiên, Ngọc Trinh nói, chị không từ bỏ và vẫn theo vụ việc đến cùng. Chị theo đuổi vụ việc không phải vì số tiền chị đã bỏ ra, mà muốn mọi việc được rõ ràng. Đ.D 