Lại Văn Sâm lần đầu lên tiếng về việc nghỉ hưu
Nhà báo Lại Văn Sâm xác nhận nghỉ hưu đúng chế độ vào ngày 1/7. Ngoài ra, ông vẫn tham gia dẫn chương trình “Ai là triệu phú”.
>>> Xem clip nhà báo Lại Văn Sâm lên tiếng về việc nghỉ hưu trong "Cuộc sống thường ngày" (Nguồn: Vietnamnet):  Mới đây, nhà báo Lại Văn Sâm lần đầu lên tiếng về việc nghỉ hưu ở VTV. Theo đó, MC “Ai là triệu phú” vừa xuất hiện trong chương trình “Cuộc sống thường ngày” của VTV1 lên sóng vào hôm qua - ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam 21/6. Mở đầu cuộc trò chuyện, nhà báo Lại Văn Sâm đính chính những thông tin không đúng về ông liên quan đến chuyện chia tay VTV. Cụ thể, ông cho hay, ông sinh ngày 10/6/1957 chứ không phải năm 1958 và theo đúng luật lao động thì ngày 1/7 tới sẽ nghỉ hưu. “Tôi nghỉ hưu đúng chế độ chứ không hề làm đơn. Ngoài ra, về thông tin nói tôi nhường chỗ các bạn trẻ thì ở Đài truyền hình Việt Nam, ai làm tốt công việc nào thì được giao việc đấy. Tại sao tôi phải nhường? Tôi có tranh của ai đâu?”, nhà báo Lại Văn Sâm nói. Nhà báo Lại Văn Sâm. Ảnh: chụp màn hình Nhà báo Lại Văn Sâm nghỉ hưu từ ngày 1/7 nhưng vẫn tham gia dẫn chương trình “Ai là triệu phú” cũng như các chương trình khác nếu được đề xuất. “Tôi chưa bao giờ nói không với các chương trình của VTV”, nhà báo Lại Văn Sâm khẳng định. Cũng trong cuộc trò chuyện, MC của “Ai là triệu phú” cho rằng ông cảm thấy may mắn hơn nhiều bạn trẻ khi vào đài truyền hình ở giai đoạn thiếu thốn cả về vật chất lẫn các chương trình truyền hình nên bất kỳ điều gì ông và ê-kíp làm được thì khán giả đều trân trọng. "Trong điều kiện mình có cái gì, làm ra cái gì thì khán giả đều thích. Giống như ngày xưa, mình đói thì mình ăn cái gì cũng thấy ngon. Tôi nghĩ mình may mắn hơn nhiều bạn. Bây giờ các bạn ấy ở trong điều kiện tốt hơn, nhiều chương trình hơn nhưng sự cạnh tranh càng khốc liệt hơn”, nhà báo Lại Văn Sâm nói. Về điều bản thân tâm đắc nhất, MC của “Ai là triệu phú” cho hay: "Điều tôi tâm đắc nhất và tôi nghĩ tôi không kém các bạn bây giờ kể cả tôi lớn tuổi hơn là ở nhiệt huyết và tình yêu với VTV. Tôi có thể tự hào rằng ít ai yêu VTV được như tôi lắm, nghĩa là yêu khán giả của VTV. Tôi hiểu tình cảm khán giả dành cho tôi rất nhiều. Nhưng tôi vẫn muốn nói rằng khán giả yêu tôi một thì tôi yêu khán giả mười. Trong tất cả chương trình tôi làm, tôi không nghĩ làm vì tiền bạc, danh vọng hay để tuyên truyền mà đơn giản tôi làm chỉ vì khán giả thích”. Nhà báo Lại Văn Sâm đã có 30 năm gắn bó với VTV. Ông được biết đến với vai trò người dẫn dắt các chương trình: "Ai là triệu phú", "Chúng tôi là chiến sĩ", "SV96"... 