Bộ trưởng GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ: Cần tạo tâm lý thoải mái cho thí sinh
Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ đặc biệt lưu ý đối với các giám thị coi thi phải thực hiện nghiêm túc quy chế thi, đồng thời quan tâm tạo tâm lý thoải mái cho thí sinh.
Chiều 21/6, ông Phùng Xuân Nhạ - Bộ trưởng Bộ GD-ĐT đã dẫn đầu Ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia 2017 kiểm tra tại điểm thi trường THPT Nguyễn Hữu Huân (quận Thủ Đức, TP.HCM); tại buổi làm việc bộ trưởng đặc biệt lưu ý đối với các giám thị coi thi phải thực hiện nghiêm túc quy chế thi, đồng thời quan tâm tạo tâm lý thoải mái cho thí sinh. Mở đầu buổi làm việc cùng Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ, các chuyên viên Bộ GD-ĐT, Thanh tra kỳ thi THPT quốc gia 2017, ông Lê Hồng Sơn - Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM đọc báo cáo hoàn tất công tác chuẩn bị cho kỳ thi. Theo đó ông Sơn cho hay, năm nay toàn TP.HCM có hơn 71.000 thí sinh đăng ký dự thi tại 114 điểm thi. Ông Lê Hồng Sơn - Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM đọc báo cáo về công tác chuẩn bị cho kỳ thì. (Ảnh: Dương Thương) Về đội ngũ giám thị coi thi tại TP.HCM, có gần 10.000 cán bộ coi thi, gồm 5.500 giáo viên do sở điều động, còn lại là giảng viên từ 9 trường Đại học: Đại học Sư phạm TP.HCM, Đại học Quốc gia TP.HCM, và các trường Đại học Sài Gòn, Nguyễn Tất Thành, Văn Hiến, Hoa Sen, Quốc tế Hồng Bàng, Ngoại ngữ - Tin học TP.HCM, và Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch. Video: Thí sinh làm bài thi tổ hợp kỳ thi THPT quốc gia 2017 cần phải lưu ý những thông tin này Để kỳ thi được diễn ra an toàn nghiêm túc, công tác chẩn bị, sao in, và bảo quản bảo mật đề thi đều đã được hoàn thành. Ông Sơn cho biết thêm, năm nay, toàn TP.HCM có thêm một điểm thi ở huyện Cần Giờ, Sở đã chuẩn bị phà riêng và xe riêng để chuyên chở đề thi, bài thi của điểm thi này; tránh tình trạng chậm trễ do chờ phà hoặc chờ xe. "Mọi công tác đã được hoàn tất, đảm bảo đúng 5h30 mỗi sáng, đề thi đã có mặt ở các điểm thi", Ông Sơn nhấn mạnh. Chiều cùng ngày, các thí sinh đã hoàn tất thủ tục dự thi. (Ảnh: Dương Thương) Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã phát biểu, đánh giá cao công tác chuẩn bị của Sở GD-ĐT TP.HCM. Đồng thời, nhắc nhở ban lãnh đạo sở cần lưu ý, đảm bảo thật tốt từ các vấn đề nhỏ. Theo đó, Bộ trưởng nhấn mạnh quy chế thi cần phải được thực hiện nghiêm túc từ các cụm, điểm thi và giám thị coi thi, giám sát kỳ thi; đồng thời, công tác bảo mật đề thi và bài thi cần phải thực hiện cẩn thận, bảo quản, bảo mật nghiêm ngặt. Các thí sinh lắng nghe quy chế thi. (Ảnh: Dương Thương) Tuy nhiên, không phải vì thực hiện nghiêm túc mà làm căng thẳng cho thí sinh. Bộ trưởng đề nghị các giám thị coi thi phải đặc biệt quan tâm, tạo điều kiện cho các em có được tâm lý thoải mái khi vào phòng thi để có thể hoàn thành tốt bài thi. Về công tác chấm thi cũng phải được chú trọng, thực hiện nghiêm túc, đúng tiến độ; việc công bố điểm thi cũng phải được thực hiện nhanh chóng, tiện ích, giúp học sinh và phụ huynh thuận lợi trong việc tra cứu điểm thị. 