Tự làm lạp xưởng không hề khó nhờ có công thức này
Lạp xưởng có hương vị đặc trưng vô cùng hấp dẫn, giờ đây không cần phải mua ngoài hàng, bạn đã có thể tự làm tại nhà với công thức này.
Nguyên liệu: - 5kg thịt lợn - 3m vỏ lạp xưởng (bằng lòng heo non, hoặc vỏ colagen) Để làm lạp xưởng ngọt: - 30g muối - 150g đường phên, đã đập nhỏ - 30ml rượu gia vị - 20g hạt tiêu - 100ml nước tương Để làm lạp xưởng cay: - 60g đến 75g muối - 150g bột ớt - 50g hồ tiêu - 50g đường phên, đã đập nhỏ - 50ml rượu gia vị Cách làm: - Cắt thịt heo thành những miếng mỏng to khoảng 6 cm và dày từ 0.4cm đến 0.5cm. Sử dụng thịt bắp sẽ ngon hơn. Tỷ lệ tốt nhất cho lạp xưởng cay là 7 phần thịt nạc và 3 phần mỡ. Và tỷ lệ cho lạp xưởng ngọt là 8 phần nạc 2 phần mỡ. Bạn có thể điều chỉnh một chút dựa trên sở thích của riêng bạn. - Thêm rượu gia vị vào và trộn đều. - Trộn đều cùng tất cả nguyên liệu còn lại. Trộn và bóp thật đều tay để đảm bảo rằng tất cả các thành phần đều được trộn nhuyễn. Sau đó để ngấm gia vị trong 30 phút. - Ngâm vỏ lạp xưởng trong nước ấm. - Nếu có dụng cụ máy để nhồi thì cho vỏ bọc ngoài dụng cụ, hoặc bạn căng vỏ lạp xưởng ngoài một cái phễu và dùng đũa để nhồi thịt vào vỏ lạp xưởng. - Sau khi thịt heo đã được nhồi vào lớp vỏ dài khoảng 10 đến 12 cm, hãy buộc chặt đầu vỏ của đoạn lạp xưởng này và lại tiếp tục nhồi cho chiếc lạp xưởng sau. - Trong một nồi lớn, dùng nước ấm để nhẹ nhàng làm sạch lạp xưởng. Sau đó lau khô lạp xưởng bằng khăn sạch - Treo lạp xưởng lên các dây được căng trong nhà bếp, hoặc ngoài sân. Và phơi sấy chúng trong 10 đến 12 ngày là dùng được. Bạn có thể hấp, rán hoặc nướng và dùng cùng cơm nóng, bánh mỳ hay xôi đều rất ngon miệng. 