Bị đánh chết vì chê thịt mỡ khi ăn cơm
Khi chê thịt toàn mỡ, ông Tý bị Thống lao tới tát vào mặt. Còn Khai cầm chiếc chảo trên kệ bếp đánh liên tiếp vào đầu ông Tý.
Hai đối tượng Khai và Thống trước vành móng ngựa Ngày 22/6, tại phiên tòa sơ thẩm, Tòa án nhân dân tỉnh Gia Lai tuyên phạt Vi Đình Khai (22 tuổi) 17 năm tù về tội "Giết người". Cùng với tội danh trên, Đặng Văn Thống (24 tuổi) bị tòa tuyên mức án 16 năm tù. Theo cáo trạng, tháng 6/2016, Khai, Thống và Lang Văn Hồng (34 tuổi, cùng trú xã Cẩm Sơn, huyện Anh Sơn, Nghệ An) và ông Nguyễn Văn Tý (68 tuổi, Bình Định) đến làm thuê cho chị Nguyễn Thị Xuân (xã Gla, huyện Đắk Đoa, Gia Lai). Ngày 12/12, do trời mưa không đi làm nên Thống, Khai, Hồng tổ chức nhậu tại chòi rẫy nhà chị Xuân. Ông Tý không uống rượu nên đi lấy cơm ăn. Khi vừa chê thịt toàn mỡ, ông Tý bị Thống lao tới tát vào mặt. Còn Khai cầm chiếc chảo trên kệ bếp đánh liên tiếp vào đầu ông Tý. Thấy vậy, anh Hồng chạy đến can ngăn, đẩy Khai và Thống ra ngoài chòi, rồi đỡ ông Tý lên giường nằm. Nghĩ rằng ông Tý không sao nên Thống, Khai, Hồng rủ nhau lên thành phố Pleiku, Gia Lai chơi và ngủ lại. Sáng 13/12, chị Xuân đến chòi rẫy thì phát hiện ông Tý tử vong. Kim Văn 