Nổ bom xe ngoài ngân hàng Afghanistan, 70 người thương vong
Ngày 22/6, một xe ô tô chứa bom đã phát nổ ngay bên ngoài một ngân hàng ở thành phố Lashkar Gah, thủ phủ tỉnh Helmand, miền Nam Afghanistan, khiến ít nhất 20 người chết và 50 người bị thương. Giới chức Afghanistan đã xác nhận thông tin trên.
Hiện trường vụ nổ bom xe ở Lashkar Gah. Ảnh: THX/TTXVN Theo cảnh sát và người phát ngôn chính quyền tỉnh Helmand, vụ nổ xảy ra vào đúng 12 giờ trưa theo giờ địa phương tại ngân hàng New Kabul khi nhiều người dân và nhân viên thuộc lực lượng an ninh chính phủ đang xếp hàng lĩnh lương. Hiện chưa có tổ chức nào thừa nhận là thủ phạm. Toàn bộ số người bị thương đã được đưa vào viện cấp cứu. Một quan chức khác của chính quyền địa phương cảnh báo con số thương vong sẽ còn tăng. TTXVN/Tin Tức  