Trao Giải báo chí Quốc gia lần thứ XI-2016
Lễ trao Giải báo chí Quốc gia lần thứ XI-2016 được tổ chức tại Hà Nội vào tối 21/6. Đây là mùa giải thứ 3 được thực hiện theo Đề án nâng cao chất lượng Giải báo chí Quốc gia theo Quyết định số 1694/QĐ-TTg, ngày 22/9/2014 của Thủ tướng Chính phủ.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu tại lễ trao giải Báo chí quốc gia năm 2016. Ảnh: VGP/Nhật Bắc Tham dự Lễ trao giải có Chủ tịch nước Trần Đại Quang; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thiện Nhân; Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh; Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính; Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm… Giải báo chí Quốc gia lần thứ XI-2016 tiếp tục được các cấp hội hưởng ứng tích cực, tác phẩm gửi dự thi nhiều, đúng hạn, đúng quy định với 1.637 tác phẩm báo chí được lựa chọn từ 214 đơn vị và cá nhân gửi tham dự. Ban Thư ký tổng hợp Giải đã thẩm định và đưa vào chấm sơ khảo 1.550 tác phẩm. Các tiểu ban của Hội đồng sơ khảo tiến hành chấm 2 vòng theo Quy chế. Trên cơ sở kết quả cụ thể của từng tiểu ban, Hội đồng sơ khảo đã lựa chọn được 139 tác phẩm xuất sắc nhất vào chung khảo. Đây là những tác phẩm tiêu biểu, có tính phát hiện, tính chiến đấu cao, có tính lan tỏa, tạo hiệu ứng xã hội tích cực, tập trung phản ánh những vấn đề lớn của đất nước, góp phần vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Với tinh thần trách nhiệm cao, công tâm và nghiêm túc, Hội đồng Chung khảo đã hoàn thành tốt việc chấm các tác phẩm báo chí của vòng chung khảo. Hội đồng Chung khảo đã quyết định số lượng tác phẩm vào Chung khảo là 129 tác phẩm tham dự 11 loại giải. Kết quả có 95 tác phẩm đạt giải, trong đó có 7 giải A, 24 giải B, 39 giải C và 25 giải Khuyến khích. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tặng hoa chúc mừng Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam. Ảnh: VGP/Nhật Bắc Phát biểu tại Lễ trao Giải, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang ghi nhận, đánh giá cao và nhiệt liệt biểu dương những đóng góp to lớn của đội ngũ những người làm báo cả nước, của các cơ quan báo chí, các cấp Hội Nhà báo; nhiệt liệt chúc mừng các nhà báo vinh dự được trao Giải Báo chí quốc gia lần này. Theo Chủ tịch nước Trần Đại Quang, 92 năm qua, báo chí cách mạng Việt Nam do Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu sáng lập, lãnh đạo và rèn luyện đã ngày càng lớn mạnh, trưởng thành về mọi mặt, tích cực tham gia và có những đóng góp to lớn vào công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước cũng như sự nghiệp đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Các thế hệ nhà báo cách mạng Việt Nam thực sự là những chiến sĩ cách mạng, những người lính xung kích của Đảng, Nhà nước trên mặt trận tư tưởng-văn hóa, luôn có mặt nơi “đầu sóng ngọn gió” và sẵn sàng xả thân vì sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng và dân tộc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng nhấn mạnh, trong suốt hơn 30 năm đổi mới nói chung và trong năm 2016 nói riêng, báo chí nước nhà đã có những đóng góp to lớn và quan trọng vào thành tựu chung của đất nước. Tích cực tuyên truyền, hướng dẫn, cổ vũ các tầng lớp nhân dân thực hiện các chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, nhất là đã tuyên truyền sâu rộng và có hiệu quả việc thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng (Khóa XII) về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ, gắn với thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về “Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh”. Các cơ quan báo chí luôn bám sát, phản ánh kịp thời sự nghiệp phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, đẩy mạnh công tác đối ngoại, nâng cao vị thế Việt Nam trong khu vực và trên trường quốc tế. Cùng với việc kịp thời phát hiện, cổ vũ những nhân tố mới, mô hình sáng tạo, gương người tốt, việc tốt…, báo chí còn là kênh thông tin phản ánh trung thực, sinh động tâm tư, nguyện vọng của các tầng lớp nhân dân. Chủ động tham gia đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí, những biểu hiện suy thoái về tư tưởng, đạo đức, lối sống; tích cực đấu tranh phản bác những luận điệu xuyên tạc, sai trái của các thế lực thù địch, phản động, góp phần giữ vững ổn định chính trị - xã hội, tạo môi trường thuận lợi để phát triển đất nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trao Giải A cho tác giả đoạt giải của báo Quân đội Nhân dân. Ảnh: VGP/Nhật Bắc “Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn trân trọng, đánh giá cao vai trò xung kích, những đóng góp to lớn của báo chí cả nước trong việc tích cực góp phần củng cố, tăng cường sự thống nhất trong Đảng, sự đồng thuận trong nhân dân, phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, nâng cao ý chí phấn đấu thực hiện thành công sự nghiệp đổi mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế của đất nước, xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa”, Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nêu rõ, thời gian tới, sự nghiệp đổi mới đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc tiếp tục được đẩy mạnh, thế và lực, uy tín quốc tế của đất nước ngày càng được nâng cao, đặt ra cho báo chí nước nhà những yêu cầu, nhiệm vụ mới với trách nhiệm nặng nề nhưng rất vẻ vang. Để báo chí nước nhà tiếp tục phát huy vai trò xung kích trên mặt trận tư tưởng-văn hóa, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, các cấp Hội Nhà báo, các cơ quan báo chí và mỗi nhà báo cần quán triệt sâu sắc, tuyên truyền mạnh mẽ và sâu rộng hơn nữa các chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước. Thực hiện tốt vai trò định hướng dư luận xã hội, cầu nối giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân, tham gia giám sát, phản biện xã hội; đẩy mạnh hơn nữa việc phát hiện, biểu dương, nhân rộng những nhân tố mới, những điển hình tiên tiến, gương người tốt, việc tốt. Đẩy mạnh việc phát hiện, tích cực đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí, sự suy thoái về chính trị, tư tưởng, đạo đức, lối sống và những biểu hiện tiêu cực khác trong đời sống xã hội. Chủ động phối hợp đấu tranh, phản bác các quan điểm sai trái, làm thất bại âm mưu, hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước của các thế lực thù địch, phản động. Các cơ quan báo chí cần tiếp tục đổi mới nội dung, phương thức thể hiện, mô hình hoạt động, tăng cường cơ sở vật chất, kỹ thuật, công nghệ, bảo đảm an toàn hệ thống và an ninh thông tin; bắt kịp xu thế hội nhập quốc tế trong công nghệ làm báo. Cùng với đó, Chủ tịch nước Trần Đại Quang lưu ý các cấp Hội Nhà báo cần phát huy vai trò tập hợp, đoàn kết rộng rãi hội viên, đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh theo Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị (Khóa XII), gắn với thực hiện Luật Báo chí năm 2016 và 10 điều quy định đạo đức nghề nghiệp của người làm báo Việt Nam. Chú trọng bồi dưỡng nâng cao nhận thức, năng lực chuyên môn, nêu cao tính trung thực, nhân văn và đạo đức người làm báo cách mạng. Hội Nhà báo Việt Nam cần tiếp tục cải tiến, tổ chức tốt hơn nữa Giải Báo chí quốc gia, thu hút ngày càng nhiều tác phẩm xuất sắc; có hình thức tôn vinh và động viên, khen thưởng kịp thời những tác giả và tác phẩm có giá trị cao cả về nội dung tư tưởng và hình thức thể hiện, góp phần xây dựng nền báo chí cách mạng nước nhà ngày càng phát triển. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị các bộ, ban, ngành, địa phương tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo, quan tâm tạo điều kiện về cơ sở vật chất, kỹ thuật để Hội Nhà báo Việt Nam và các cấp hội phát huy tốt vai trò tổ chức chính trị-xã hội-nghề nghiệp, đoàn kết, tập hợp và bồi dưỡng chính trị, văn hóa, nghiệp vụ, đạo đức nghề nghiệp cho các hội viên-nhà báo cả nước. Các cơ quan chủ quản báo chí tiếp tục đổi mới sự lãnh đạo, chỉ đạo và nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý để báo chí hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. “Phát huy truyền thống tốt đẹp của báo chí cách mạng trong suốt 92 năm qua, tôi tin tưởng và mong muốn những người làm báo Việt Nam luôn xứng đáng là những chiến sĩ xung kích, kiên cường trên mặt trận tư tưởng-văn hóa, góp phần cùng toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng, vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, mãi xứng đáng với sự tin yêu của Đảng, Nhà nước và nhân dân”, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ./. Nguyễn Hoàng 