Cặp đôi 'Bạn muốn hẹn hò' chụp ảnh cưới đẹp như tạp chí
Sau gần 5 tháng hẹn hò, Thái Sơn cầu hôn Mỹ Trinh ngay giữa sân vận động quận 7.
Thái Sơn - Mỹ Trinh, cặp đôi để lại ấn tượng đẹp cho khán giả "Bạn muốn hẹn hò" “Cặp đôi dìu nhau đi vài bước trên sân khấu, giờ đã dìu nhau đi suốt cuộc đời rồi!”, “Ảnh cưới đẹp quá, cả cô dâu và chú rể đều giống diễn viên điện ảnh”… Đó là những nhận xét “có cánh” dưới album ảnh cưới của cặp đôi Thái Sơn – Mỹ Trinh, hút hàng nghìn lượt thích trên Fanpage “Bạn muốn hẹn hò”. Tháng 12/2016, họ - những người sắp chạm mốc 30 tuổi, mặt đối mặt trên sân khấu mai mối, ngượng ngùng tìm hiểu đối phương. Vậy mà chỉ sau nửa năm, cả hai đã về chung một nhà, viết lên chuyện tình “thần tốc”, không kém phần lãng mạn, ngọt ngào. Thái Sơn được khen ngợi bởi vẻ ngoài nam tính Lê Mỹ Trinh (28 tuổi, Ninh Thuận) là mẫu người phụ nữ truyền thống, dịu dàng, nền nã, ăn nói có duyên. Còn Tăng Thái Sơn (29 tuổi, Sóc Trăng) gây ấn tượng bởi vẻ ngoài nam tính, phong trần mà theo như nhiều người nhận xét “khiến người khác có cảm giác an toàn”. Ngoại hình Thái Sơn gần như trùng khớp với hình mẫu lý tưởng của Mỹ Trinh: cao trên 1m65, da ngăm, có râu quai nón… Vì quan điểm về tình yêu, hôn nhân hợp nhau nên cả hai đã bấm nút, cho nhau cơ hội hẹn hò. Quyết định nhanh gọn là thế nhưng Mỹ Trinh thật thà chia sẻ, ấn tượng ban đầu của cô về đối phương không mấy tốt đẹp: khó tính, ít nói, mặt lạnh. Ở phút cuối, khi Thái Sơn vội vàng bấm nút ở tiếng đếm đầu tiên thì cô vẫn chần chừ, tận dụng nốt 2, 3 giây cuối suy nghĩ. Cô khẳng định, mình không hề trúng tiếng sét ái tình với bạn chơi. Cặp đôi dìu nhau khiêu vũ trên sân khấu Thế nhưng, đó lại là mối tình “khắc cốt ghi tâm” của Mỹ Trinh. Tiếp xúc với Thái Sơn ngoài đời, cô thấy một con người khác hẳn: chân thành hết mực, ăn nói nhẹ nhàng, ga lăng “khủng khiếp”, luôn nghĩ cho người khác… Chưa xác định tình cảm rõ ràng nên Mỹ Trinh “thả ga” bộc lộ tật xấu của mình. Hai người thẳng thắn bày tỏ quan điểm về cuộc sống, tình yêu và bất chợt nhận ra, họ rất hợp nhau. Sau một tháng làm quen, Thái Sơn tỏ tình với Mỹ Trinh qua Facebook. Cô từ chối phần vì đây là chuyện quan trọng không thể nói qua mạng, phần vì cô chưa sẵn sàng. Ngược lại với sự đắn đo của cô, anh khẳng định: “Anh sẽ cho em biết thế nào là tình yêu chân thật”. Và giờ họ dìu nhau đi hết cuộc đời Thái Sơn biết sở thích của Trinh là khiêu vũ nên thường xuyên rủ cô ra công viên xem mọi người nhảy. Mỗi tuần, anh lặn lội mấy chục cây số, từ Đồng Nai lên TP.HCM thăm cô 2 đến 3 lần. Ngay cả khi phải chuyển công tác về Sóc Trăng, anh vẫn đều đặn chạy xe hàng trăm cây số đến thăm người trong mộng, khiến cô phải xót thay. Anh luôn tỏ ra là người đàn ông ga lăng, là bờ vai vững chãi để cô dựa vào. Ở bên anh, cô luôn có cảm giác mình là nữ hoàng, được yêu thương, che chở. Cho dù có bất cứ biến cố nào xảy đến, cô đều có anh ở bên cùng chống đỡ. Từ một người đa nghi, không muốn dính líu đến tình yêu, Mỹ Trinh bắt đầu rung động và muốn tìm hiểu nhiều hơn về chàng trai này. Và càng ngày, cô càng thêm tin tưởng, hy vọng về mái ấm hạnh phúc với Thái Sơn. Bộ ảnh cưới của Thái Sơn - Mỹ Trinh được nhiều người khen ngợi “Mình biết xót khi thấy mặt anh lem luốc bụi đường, nảy sinh cảm giác gắn bó, thân mật mà trước đó chưa từng có. Anh rất được lòng gia đình mình, thậm chí, bố mẹ mình còn bênh vực anh, nói anh hiền quá dễ bị mình “ăn hiếp”. Mình không biết bản thân có điểm gì tốt để anh phải tốn nhiều công sức như vậy”, Mỹ Trinh hạnh phúc chia sẻ. Sau gần 5 tháng hẹn hò, Thái Sơn cầu hôn Mỹ Trinh ngay giữa sân vận động quận 7, lúc ấy đang tổ chức ca nhạc rầm rộ. Cô để anh lồng chiếc nhẫn sáng loáng vào tay mình, mắt long lanh ngấn lệ. Khoảnh khắc ấy, cô nghĩ đến cơ duyên họ gặp nhau, nghĩ đến những tháng ngày ngắn ngủi nhưng đầy ắp kỷ niệm vừa qua. Cô biết, ở người đàn ông đối diện có những đức tình cần có của một người chồng hoàn hảo: chân thành, cầu tiến và không gian dối. Cô dâu mặc váy đỏ lộng lẫy bên chú rể Đã hai tháng sống chung dưới một mái nhà, Mỹ Trinh vẫn thấy tình cảm đong đầy như ngày đầu gặp mặt. Cô hạnh phúc vì có mái ấm mà “mọi người phụ nữ đều muốn có”. Thái Sơn là người đàn ông mẫu mực, luôn nhường nhịn và yêu chiều vợ. Anh đồng ý ký vào “bản nguyên tắc gia đình”, quy định vợ chồng cùng kiếm tiền, cùng làm việc nhà và không được giận nhau quá một ngày. Ở tuổi 28, giữa lúc hoài nghi về tình yêu, hôn nhân, Mỹ Trinh đã gặp được người đàn ông đích thực của đời mình. Đối với cô, màn mai mối “Bạn muốn hẹn hò” gửi tặng chính là món quà quý giá nhất của thời thanh xuân. Ở tuổi 28, Mỹ Trinh không dám tin có thể tìm được người tâm đầu ý hợp Cô rất e dè trước tình cảm của Thái Sơn Chàng trai Sóc Trăng đã "mở cửa trái tim" cô bằng sự chân thành, nồng nhiệt Mỹ Trinh cảm thấy may mắn vì Thái Sơn đã không bỏ cuộc trong chuyện tình này.  Cặp đôi chụp ảnh cùng người thân trong ngày cưới. 