3 con giáp được Thần tài yêu hết cỡ trong 60 ngày tới
Trong số 12 con giáp, tuổi Dậu, tuổi Sửu, tuổi Hợi được thần tài phù hộ, nên tiền bạc rủng rỉnh trong suốt 60 ngày tới.
Theo dự đoán 60 ngày được đăng tải trên trang Sohu (Trung Quốc), trong số 12  con giáp, người tuổi Dậu, tuổi Sửu, tuổi Hợi sẽ có tài vận vượng phát nhất. Tuổi Dậu: Người tuổi Dậu trong 60 ngày tới sẽ liên tiếp gặp may, đồng thời lại được quý nhân giúp đỡ trong mọi việc nên mọi khó khăn trước đây đều được giải quyết ổn thỏa. Ngoài ra do cung mệnh xuất hiện “Hóa Cái” nên sự nghiệp ngày một hưng vượng, tiền bạc ngày một dồi dào. Người tuổi Dậu có thể tận hưởng một cuộc sống vô tư vô lo, không phải đau đầu vì tiền bạc. Tuổi Sửu: Trong thời gian 60 ngày tới, vận thế của người tuổi Sửu chuyển đổi mạnh mẽ, hơn nữa, lại được quý nhân phù trợ. Người tuổi Sửu cho dù làm công ăn lương hay kinh doanh buôn bán đều hết sức thuận lợi, thu nhập tăng lên đáng kể, tài vận hanh thông, tiền bạc luôn tràn ngập trong két. Có thể nói đây là “thời điểm đại phát tài” của người tuổi Sửu. Tuổi Hợi: Người tuổi Hợi do được cát tinh “Thiên Đức” phù trợ nên trong khoảng thời gian 60 ngày tới, sẽ gặp rất nhiều may mắn về tài vận. Cho dù là đầu tư hay kinh doanh buôn bán, liên tiếp những cơ hội tốt sẽ đến với người tuổi Hợi, tiền bạc như nước ào ạt chảy về túi con giáp này, kinh tế gia đình cũng trở nên vững chắc hơn. (Bài viết chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).  