Đài VTC thử nghiệm phát sóng truyền hình 4K đầu tiên tại Việt Nam
Từ 21/6, Đài truyền hình Kỹ thuật số VTC bắt đầu phát sóng thử nghiệm 4K trên Kênh VTC HD1.
Khán giả có thể theo dõi miễn phí các chương trình này sau khi thực hiện việc dò quét trên những tivi hỗ trợ 4K. Theo đại diện Trung tâm Truyền dẫn phát sóng - Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC, đây là kết quả quá trình nghiên cứu, chuẩn bị kỹ lưỡng của các kỹ sư công nghệ VTC. Ngày đầu tiên phát sóng thử nghiệm đã tiếp nhận các phản hồi tích cực từ người xem, đặc biệt là khán giả tại các địa phương VTC phủ sóng DVB-T2 gồm: Hà Nội, Hải Phòng, Thái Bình, Nghệ An, Hà Tĩnh, Đà Nẵng, Cần Thơ và Bình Dương... Các chương trình thử nghiệm được phát sóng trên Kênh VTC HD1. Khán giả ở Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ có thể dò quét vị trí Kênh 39, tần số 618Mhz; trong khi đó khán giả ở Hà Nội và các địa phương còn lại có thể dò quét ở vị trí Kênh 31, tần số 554 Mhz. Hiện tại, các dòng TV hỗ trợ 4K của Samsung, Sony, Sharp đã có thể theo dõi tốt các chương trình thử nghiệm của Đài VTC. Tuy nhiên, nhiều khán giả phản ánh các dòng TV của Panasonic, LG vẫn chưa thể hiển thị được hình ảnh. Trả lời về vấn đề này, đại diện kỹ thuật của LG và Panasonic tại Việt Nam khẳng định sẽ cập nhật phần mềm tự động qua internet để đảm bảo các TV hỗ trợ 4K của 2 Hãng này xem được các chương trình thử nghiệm của VTC trong vài tuần tới. Truyền hình 4K là công nghệ truyền hình cho phân giải hình ảnh cao gấp 4 lần Full HD. Với việc thử nghiệm phát sóng thành công 4K, VTC trở thành Đài Truyền hình đầu tiên tại Việt Nam phát sóng công nghệ này. Trước đó, Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC cũng là đơn vị tiên phong trong việc phát sóng truyền hình HD vào năm 2009./. Ngọc Thịnh/VTC 