Mỹ tố tin tặc Nga can thiệp bầu cử tại 21 bang
Ngày 21/6, một quan chức Bộ An ninh nội địa Mỹ cho biết tin tặc Nga đã tấn công vào các hệ thống bầu cử ở 21 bang của nước Mỹ trong cuộc chạy đua tranh cử tổng thống Mỹ hồi năm ngoái.
Tổng thống Mỹ Donald Trump trong một cuộc họp ở Washington ngày 6/6. Ảnh: EPA/TTXVN Phát biểu tại Quốc hội, quyền Phó Thứ trưởng phụ trách an ninh mạng thuộc Bộ An ninh nội địa Mỹ, Jeanette Manfra cho biết thông tin trên dựa trên các tài liệu tuyệt mật, nhưng bà không nói rõ là những bang nào của Mỹ bị tin tặc Nga "hỏi thăm". Tuy nhiên, quan chức an ninh Mỹ cũng một lần nữa thừa nhận rằng không có bằng chứng về hành vi gian lận tại các hòm phiếu. Trước đó, các quan chức Bộ An ninh nội địa Mỹ cho biết khoảng 20 bang của Mỹ đã bị tin tặc có yếu tố Nga "hỏi thăm". Tuy nhiên, các phương tiện truyền thông sở tại cho rằng con số này có thể còn cao hơn nhiều. Nhiều nước phương Tây, trong đó có Mỹ, Pháp và Anh, cáo buộc Nga tấn công mạng để gây ảnh hưởng tới các cuộc bầu cử tại các nước này. Tuy nhiên, Nga đã nhiều lần bác bỏ các cáo buộc mà Moskva cho là "vô căn cứ". TTXVN/Tin Tức  