Lái xe ben lao vào 2 tên cướp trên đại lộ Thăng Long
Vợ chồng lái xe chở hàng đang dừng lại nghỉ ngơi ở đại lộ Thăng Long thì bị hai tên cướp cậy cửa cướp tiền. Vừa lúc đó có người lái xe ben bấm còi inh ỏi lao tới trợ giúp khiến những tên cướp bỏ chạy.
Theo phản ánh của Lê Thị Thảo (27 tuổi, ở xã Đại Đồng, huyện Vĩnh Tường, tỉnh Vĩnh Phúc) vào khoảng hơn 3h ngày 21/6, chị cùng chồng là anh Nguyễn Đình Tài (30 tuổi) lái chiếc xe tải mang BKS 88C-053.15 dừng trên đại lộ Thăng Long, Hà Nội (cách BigC khoảng 2km) để nghỉ ngơi. Cơ quan công an đến hiện trường vụ việc. "Đến khoảng 4h15' sáng cùng ngày, hai vợ chồng đang ngủ thì có hai tên cướp cậy cửa xe lấy chiếc túi đựng hàng trăm triệu tiền hàng làm hai vợ chồng tỉnh giấc. Khi hai vợ chồng hô cướp thì bị một trong hai đối tượng mang theo dao, tuýp sắt tấn công khiến anh Tài bị thương ở ngực và cổ. Trong lúc giằng co dưới đường thì có một chiếc xe ben đi tới, bấm còi đâm vào hai tên cướp cùng chiếc xe máy và hai vợ chồng đã giằng lại được chiếc túi" - chị Thảo cho biết thêm. Nạn nhân bị cướp. Anh Nguyễn Hữu Bình (quê Vĩnh Phúc) người điều khiển chiếc xe ben cho biết, thời điểm xảy ra sự việc có 4 người đang giằng co chiếc cặp ở giữa đường. Tôi thấy sự việc không bình thường nên đã bấm còi lao vào chiếc xe máy của hai thanh niên trên khiến chiếc xe đổ ra đường. Không dừng lại đó, một trong hai nam thanh niên này bất ngờ giơ một vật giống khẩu súng lên khiến mọi người không ai dám lại gần rồi phóng xe máy bỏ chạy về phía Hòa Lạc". Một cán bộ Công an quận Nam Từ Liêm cho biết đã nhận được thông tin trình báo về một vụ cướp xảy ra trên địa bàn. Hiện cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra làm rõ vụ việc. 