Thể thao 24h: U17 Việt Nam thắng '4 sao' trên đất Campuchia
Nhân dịp kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Campuchia, U17 Việt Nam đã có chuyến giao hữu với Campuchia.
U17 Việt Nam 4-0 U17 Campuchia Trên sân vận động Olympic tại Phnom Penh, U17 Việt Nam với nòng cốt là các cầu thủ PVF có chuyến giao hữu với U17 Campuchia. Dù là đá giao hữu nhân ngày kỷ niệm quan hệ ngoại giao, nhưng các cầu thủ trẻ áo đỏ dường như không có ý định đá "nương chân". U17 Việt Nam thắng tưng bừng U17 Campuchia trong trận giao hữu. (Ảnh: PVF) Phút 29, Khắc Khiêm có bàn mở tỉ số sau pha đánh đầu chuẩn xác. Ngay trước khi hiệp 1 khép lại, đến lượt Văn Đô thực hiện pha móc bóng đẹp mắt nhân đôi cách biệt. Bước sang hiệp 2, U17 Campuchia dồn lên tìm bàn gỡ. Điều này tạo nên các lỗ hổng ở hàng thủ của họ cho U17 Việt Nam tận dụng. Lần lượt Hồng Sơn và Tấn Thành ghi thêm bàn thắng, giúp U17 Việt Nam thắng chung cuộc 4-0. Messi muốn chuyển đến Man City Theo thông tin từ tờ Goal, Messi đang lên kế hoạch chuyển đến nửa xanh thành Manchester. Tiền đạo người Argentina buồn phiền vì Barca đã có một mùa giải thất vọng, bên cạnh đó anh cũng phải trả khoản tiền khổng lồ vì trốn thuế tại Tây Ban Nha. Messi có thể chuyển đến Man City với bản hợp đồng kỷ lục 132 triệu bảng. (Ảnh: Daily Mail) Một người bạn của Messi tiết lộ: "Anh ấy muốn tìm kiếm một thử thách mới và môi trường bóng đá Tây Ban Nha có lẽ đã khiến Messi quá nhàm chán". Man City được cho là sẵn sàng trả 132 triệu bảng để có chữ ký của Messi. Đây là lời đề nghị hoàn toàn xứng đáng để Barca cân nhắc, trong bối cảnh đội chủ sân Nou Camp dường như đã giảm tham vọng "xưng bá" ở châu Âu./. Trọng Phú/VOV.VN 