Không tạo áp lực với thí sinh
Hôm nay, 22-6, hơn 866.000 thí sinh cả nước chính thức bước vào kỳ thi THPT quốc gia 2017 với môn ngữ văn (sáng, tự luận) và toán (chiều, trắc nghiệm)
Chiều 21-6, thí sinh (TS) tập trung tại các điểm thi THPT quốc gia để nghe phổ biến quy chế thi, lịch thi, làm thủ tục và đính chính sai sót. Theo ghi nhận, tại các điểm thi năm nay, rất ít trường hợp phải chỉnh sửa hồ sơ. Vắng mặt chủ yếu là thí sinh tự do Thông tin từ Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) TP HCM cho biết trong ngày 21-6, TP có 261 TS không đến làm thủ tục dự thi. Theo ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP HCM, các trường hợp này chủ yếu là TS tự do. Ông Đạt cho hay hầu hết TS không điều chỉnh sai sót gì đáng kể, chỉ một số ít điều chỉnh thông tin cá nhân như nhập số CMND mới. Những TS dự thi không đến điểm thi làm thủ tục vẫn được dự thi vào ngày 22-6. Theo Sở GD-ĐT TP HCM, kỳ thi năm nay, TP có 71.479 TS dự thi tại 114 điểm với gần 3.000 phòng thi. Số TS dự thi chỉ để xét tốt nghiệp THPT là 3.210 em (chiếm 4,49%), TS tự do thi để xét tuyển ĐH và CĐ là 5.681 em, còn lại là các TS vừa thi để xét tốt nghiệp và xét tuyển ĐH, CĐ. Về tỉ lệ chọn bài thi cụ thể, ngoài 3 môn bắt buộc toán, ngữ văn và ngoại ngữ thì số TS chọn bài thi khoa học tự nhiên là 43.461 (chiếm 66,06%), số em chọn bài thi khoa học xã hội là 22.337 (chiếm 33,94%). Phổ biến quy chế thi tại điểm thi Trường THPT Marie Curie, TP HCM chiều 21-6 Ảnh: Tấn Thạnh Ghi nhận của phóng viên tại các điểm thi cho thấy đa số TS ít mắc sai sót. Nhiều thầy, cô giáo túc trực tại các điểm thi đã phổ biến quy chế thi cặn kẽ cho TS. Nhiều TS tại TP HCM tự tin khẳng định do đã được tập dượt qua 2 kỳ thi thử trước đó ở trường nên không còn băn khoăn về quy chế thi, cách làm bài. Thầy Huỳnh Thanh Phú, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Du - Trưởng điểm thi Trường THPT Lê Quý Đôn, cho biết: "Điểm thi này có 20 phòng thi với 480 TS nhưng chỉ có 2 em điều chỉnh. Sai sót này không phải do TS mà do CMND của các em vừa được đổi thành thẻ căn cước, các em chưa cập nhật kịp thời". Theo thầy Phú, sai sót này không ảnh hưởng đến TS. Điểm thi Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai gồm 469 TS dự thi nhưng cũng chỉ có 2 TS điều chỉnh lại số CMND. Cô Nguyễn Đặng An Long, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Thị Hồng Gấm - Trưởng điểm thi Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai, cho biết: "100% TS đăng ký dự thi đều đến làm thủ tục. Các em đã làm hồ sơ rất kỹ và không thấy sai sót, chỉ có vài trường hợp điều chỉnh số CMND mới". Dù rất ít TS điều chỉnh sai sót tại điểm thi Trường THCS Nguyễn Thị Thập nhưng lại có nhiều em đến làm thủ tục mà bỏ quên giấy tờ. Thầy Hoàng Nhật Sơn Hải, trưởng điểm thi này, cho hay điểm thi có 565 TS đăng ký dự thi nhưng chỉ khoảng 90% TS có mặt, số còn lại có thể do chủ quan rằng đã nắm rõ thông tin nên không đến. Nhiều TS đến điểm thi này quên mang giấy tờ tùy thân, phiếu dự thi... (mỗi phòng có khoảng 3-4 em). Cán bộ coi thi đã căn dặn các em phải mang giấy tờ đầy đủ. Là một trong những điểm thi có số lượng TS dự thi đông nhất TP HCM nhưng điểm thi Trường THPT Trần Hưng Đạo cũng chỉ có 2 TS điều chỉnh. "Điểm thi này có 990 TS dự thi tại 39 phòng. Chỉ có 1 trường hợp điều chỉnh lại số CNMD theo thẻ căn cước mới và 1 trường hợp điều chỉnh lại điểm ưu tiên. TS này điều chỉnh điểm ưu tiên do ghi sai bằng nghề từ loại giỏi xuống loại trung bình" - ông Trần Ngọc Khái, trưởng điểm thi, cho biết. Không thể chủ quan Chiều 21-6, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ đã đến kiểm tra điểm thi Trường THPT Nguyễn Hữu Huân (quận Thủ Đức, TP HCM). Phó trưởng điểm thi này cho biết tại đây có 744 TS của Trường THPT Thủ Đức và Trường THPT Nguyễn Hữu Huân dự thi. Đặc biệt, điểm thi này chỉ có TS dự thi bài thi tổ hợp khoa học tự nhiên chứ không thi tổ hợp khoa học xã hội. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã gặp gỡ TS và căn dặn các em hãy bình tĩnh, tự tin để làm bài thi thật tốt. Ông cũng gặp gỡ một số phụ huynh và đề nghị họ tạo điều kiện tốt để con em đi thi, đồng thời trấn an mọi người hãy an tâm về kỳ thi. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết khi nghe địa phương báo cáo về công tác chuẩn bị, ông thấy yên tâm. Tuy nhiên, dù chuẩn bị tốt đến đâu thì cũng không thể chủ quan vì rất nhiều tình huống có thể phát sinh. Vì vậy, ông yêu cầu quy chế thi phải được thực hiện hết sức nghiêm túc nhưng phải tạo được không khí thật sự thoải mái cho TS làm bài; tránh tình trạng nghiêm túc quá, tạo tâm lý, áp lực không đáng có với các em. Vấn đề bảo quản, bảo mật đề thi, bài thi cũng cần được thực hiện nghiêm túc, đúng quy chế… Tại Phú Thọ, chiều 21-6, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga, Trưởng Ban Chỉ đạo thi và kiểm tra trung ương, đã có buổi kiểm tra công tác chuẩn bị ngày cuối trước kỳ thi ở Trường THPT Nguyễn Tất Thành và Trường THPT Việt Trì. Nhắc nhở các hội đồng thi, Thứ trưởng đặc biệt lưu ý các điểm thi quán triệt nghiêm túc công tác phổ biến quy chế cho cán bộ coi thi. Năm nay, lần đầu tiên tổ chức thi môn tổ hợp, các thầy cô giám thị phải nghe tập huấn kỹ, tránh lơ là, gây sai sót. Thêm nữa, việc sắp xếp và coi thi ở phòng thi có TS tự do sẽ phức tạp hơn, giám thị lưu ý để tránh phát đề nhầm. Thứ trưởng Bùi Văn Ga cho hay Bộ GD-ĐT vừa có hướng dẫn thêm về công tác coi thi, nhất là với những phòng thi dành cho TS tự do, gửi đến các hội đồng thi THPT quốc gia. Báo Người Lao Động sẽ tổ chức giải đề thi môn ngữ văn (sáng 22-6) và môn toán (chiều 22-6). Mời bạn đọc đón theo dõi tại nld.com.vn. Hà Nội: Giải quyết nhanh các trường hợp sai sót Tại Hà Nội, gần 73.000 TS đã đến 112 điểm thi để nghe phổ biến quy chế, lịch thi, làm thủ tục dự thi. Do đã chuẩn bị sẵn từ khi làm thủ tục đăng ký dự thi nên hầu hết TS không có sai sót cần phải sửa. Ghi nhận của phóng viên cho thấy tại các hội đồng thi, việc phổ biến quy chế thi cũng như chỉnh sửa lại hồ sơ sai sót diễn ra nhanh chóng. Thời gian làm thủ tục chỉ diễn ra trong vòng từ 30 phút đến 1 giờ. Tại điểm thi Trường THPT Tây Hồ (Hà Nội), ông Nguyễn Đức Doanh - Hiệu trưởng Trường THPT Mê Linh, trưởng điểm thi - cho biết điểm thi này có 23 phòng thi với tổng số hơn 529 TS. Trong buổi làm thủ tục, 1 trường hợp TS không mang theo giấy báo dự thi, CMND; 1 TS bị nhầm phòng thi và đều được lập biên bản giải quyết. Ngoài ra, 1 trường hợp TS đến làm thủ tục muộn cũng đã được đích thân trưởng điểm thi gặp và giải quyết.Y.Anh Đề thi ra đảo Phú Quốc bằng máy bay Thông tin từ Sở GD-ĐT tỉnh Kiên Giang cho biết toàn tỉnh có 11.230 TS dự thi ở 25 điểm thi. Trong đó, huyện đảo Phú Quốc có 2 điểm thi đặt tại Trường THPT Phú Quốc (560 TS) và Trường THPT An Thới (239 TS). Có tất cả 110 cán bộ, nhân viên làm công tác tổ chức và gác thi tại 2 điểm thi này. Để phục vụ tốt cho kỳ thi, sáng 20-6, đề thi được niêm phong, cho vào két sắt rồi vận chuyển từ Sở GD-ĐT tỉnh Kiên Giang đến sân bay Rạch Giá đi Phú Quốc. Chìa khóa két sắt đựng đề thi giao cho trưởng điểm thi cất giữ. Khoảng 45 giám thị từ đất liền cũng đã lên máy bay ra đảo Phú Quốc để phối hợp cùng số cán bộ, nhân viên còn lại tổ chức và gác thi. Năm 2016, Phú Quốc chỉ có 1 điểm thi. Còn những năm trước đó, học sinh khối 12 ở Phú Quốc đều phải vượt biển vào đất liền dự thi tốt nghiệp THPT.H.Tuấn Cần Thơ: Tỉ lệ làm thủ tục đạt 98,39% Khoảng 13 giờ 30 phút ngày 21-6, TP Cần Thơ xuất hiện cơn mưa nhưng nhiều TS và phụ huynh vẫn có mặt tại điểm thi từ rất sớm. Theo Sở GD-ĐT TP Cần Thơ, tổng số TS đăng ký dự thi THPT 2017 là 10.341 em và số TS đã làm thủ tục dự thi đạt tỉ lệ 98,39%. Theo nhận định, số em dự thi dự kiến sẽ tăng, do TS vẫn có thể tiếp tục làm thủ tục dự thi vào ngày thi chính thức vào sáng 22-6. TP Cần Thơ đã huy động 1.387 cán bộ (trong đó có 584 cán bộ Trường ĐH Cần Thơ) tham gia phục vụ tại 24 điểm thi ở 9 quận, huyện. C.Linh Nhóm phóng viên 