Chiến cơ NATO áp sát máy bay chở Bộ trưởng Quốc phòng Nga
Một chiến cơ F-16 của NATO đã cố gắng tiếp cận chiếc máy bay chở Bộ trưởng Quốc phòng Nga trên không phận quốc tế ở Biển Baltic.
Theo hãng tin RT, máy bay Nga đang bay tới Kaliningrad, lãnh thổ Nga nằm giữa Ba Lan và Lithuania trên Biển Baltic, nơi Bộ trưởng Sergey Shoigu dự kiến sẽ thảo luận những vấn đề an ninh với các quan chức quốc phòng vào ngày 21/6. Ảnh chụp màn hình kênh Zvezda Cụ thể, chiếc chiến cơ của tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) cố gắng tiếp cận phi cơ Nga. Sau đó, một chiến đấu cơ Su-27 của Nga đã can thiệp và nghiêng cánh, có vẻ như để khoe vũ khí. Cuối cùng, chiếc F-16 cũng bay đi. Ông Dmitry Peskov, phát ngôn viên của Điện Kremlin, nói rằng ông không có thông tin gì về vụ việc này. “Có lẽ là mọi người nên hỏi Bộ Quốc phòng”, ông nói khi trả lời các câu hỏi của các nhà báo. Dương Lâm 