Giật mìn đánh sập 'nơi khai sinh', IS gần sụp đổ hoàn toàn tại Iraq?
Theo hãng tin Reuters, các phiến quân IS vừa cho nổ nhà nguyện al-Nuri và tháp nghiên al-Hadba tại thành phố Mosul, nơi tổ chức khủng bố đã tuyên bố thành lập “nhà nước Hồi giáo” vài năm trước.
Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi phát biểu: “Việc IS cho nổ nhà nguyện al-Nuri cùng tháp nghiêng al-Hadba gần đó là dấu hiệu cho thấy chúng đã chấp nhận thất bại”. Tháp nghiêng al-Hadba cao 45m là nơi cờ đen của IS lần đầu tiên tung bay từ tháng 6/2014 tới nay. Ảnh chụp từ trên không cho thấy nhà nguyên al-Nuri gần như đã bị hủy hoại hoàn toàn. Trong khi kênh truyền thông Amaq của IS nói rằng máy bay Mỹ đã tiêu diệt nhà nguyện, Mỹ đã nhanh chóng phủ nhận thông tin này.“Chúng tôi không hề tấn công khu vực trên”, các phát ngôn viên Không quân Mỹ cho biết. “Trách nhiệm của vụ nổ này hoàn toàn thuộc về IS”. Văn phòng truyền thông của quân đội Iraq đã công bố một ảnh chụp từ trên không cho thấy nhà nguyện cùng tòa tháp nghiêng gần như đã bị san phẳng và chỉ còn là đống đổ nát cùng với nhiều nhà nhỏ xung quanh tại khu Phố Cổ ở Mosul, nơi IS đang cố gắng cố thủ cho đến phút cuối cùng. Nhà nguyện này đã bị tiêu diệt trong lúc Quân đội Iraq đang tiếp tục tiến sâu vào bên khu Phố Cổ. Theo một phát ngôn viên của quân đội Iraq, thời điểm vụ nổ xảy ra là vào lúc 9 giờ 35 phút (giờ địa phương). “Đây là tội ác nhằm vào người dân Mosul và Iraq, và là lý do vì sao tổ chức khủng bố man rợ này phải bị tiêu diệt”, Thiếu tướng Quân đội Mỹ Joseph Martin cho biết. Nhà nguyện al-Nuri và tháp nghiêng al-Hadba là nơi thủ lĩnh tối cao của IS Abu Bakr al-Baghdadi tuyên bố mình là “quốc vương” của “nhà nước Hồi giáo” mới vào ngày 04/07/2014, sau khi các phiến quân khủng bố đồng loạt đánh chiếm một vùng lãnh thổ rộng lớn ở Iraq và Syria. Đây cũng đánh dấu lần đầu tiên al-Baghdadi xuất hiện trước toàn thế giới, và đoạn phim ghi lại cảnh Baghdadi phát biểu cho đến nay là đoạn phim duy nhất có mặt của hắn. Các quan chức Iraq trước đó đã bày tỏ hi vọng rằng họ có thể giành lại nhà nguyện al-Nuri trước khi tháng ăn chay Ramadan kết thúc vào cuối tuần này. “Cuộc chiến nhằm giải phóng Mosul khỏi tay IS vẫn chưa kết thúc, và chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục hỗ trợ Lực lượng An ninh Iraq trong thời gian tới”, ông Martin nói. Việc IS thất thủ ở Mosul sẽ đánh dấu sự thất bại hoàn toàn của tổ chức khủng bố tại chiến trường Iraq, mặc dù chúng vẫn kiểm soát một vùng lãnh thổ khá lớn tại quốc gia này. Baghdadi đã giao việc phòng thủ Mosul cho các thủ lĩnh địa phương và được cho là đang ẩn náu tại một địa điểm bí mật gần biên giới Iraq và Syria. Nhà nguyện al-Nuri cùng tháp al-Hadba được xây dựng vào khoảng những năm 1172 đến 1173, tức là từ gần 1000 năm về trước. Nó được trang trí bằng các loại gạch với hoa văn tinh xảo do các nghệ nhân Ba Tư và Trung Á làm ra. Tháp al-Hadba được ghi nhận bắt đầu bị nghiêng về một phía vào khoảng hai thế kỷ sau khi được xây dựng. Đây là nguyên nhân địa danh này được người dân Iraq gọi là “tháp gù”. Ông Nabeel Nouriddin, một nhà sử học và khảo cổ học chuyên về thành phố Mosul cho biết tháp al-Hadba đã không được trùng tu từ năm 1970, do đó nó có thể sụp đổ hoàn toàn ngay cả khi không bị bom đạn rơi trúng. Trong quá khứ, phiến quân IS đã từng tiêu diệt nhiều địa điểm tôn giáo, nhà nguyện và đền thờ Hồi giáo nổi tiếng, cũng như các địa danh có từ thời đế chế La Mã tại Iraq và Syria. Tổ chức này đã đăng tải nhiều đoạn phim ghi lại cảnh chúng phá hoại các cổ vật trong bảo tàng Mosul, một vài trong số đó có niên đại từ thế kỷ thứ 7 trước Công Nguyên. IS cũng được cho là đã rao bán một số cổ vật trên chợ đen. Anh Tuấn (lược dịch) 