Ông Kim Jong-un ra mệnh lệnh bí mật về vũ khí hạt nhân?
Theo một tài liệu mật mà tờ JoongAng Ilbo của Hàn Quốc có được vào ngày 22/6, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã ra lệnh duy trì bí mật và quản lý các kho vũ khí hạt nhân, qua đó xác nhận Bình Nhưỡng đang sở hữu một kho vũ khí hạt nhân.
Một vụ thử tên lửa của Triều Tiên được phát trên truyền hình ở Seoul ngày 8/6. Ảnh: THX/TTXVN JoongAng Ilbo có được tài liệu trên từ Cục Công nghiệp Đạn dược của Đảng Lao động Triều Tiên. Tài liệu này được xây dựng sau khi ông Kim tới thăm Nhà máy 92 vào hôm 25/2, 12 ngày sau khi người được cho là anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo này là ông Kim Jong-nam bị sát hại tại Malaysia. Tài liệu này hiện không được truyền thông nhà nước Triều Tiên công bố. Tài liệu dẫn lời ông Kim Jong-un trong chuyến thị sát tới nhà máy trên, cho biết: “Việc phát triển, sản xuất, lưu trữ và quản lý các vũ khí hạt nhân là bí mật quan trọng nhất của đất nước chúng ta. Chúng là những bí mật cuối cùng quyết định số mệnh của đất nước chúng ta”. Theo nhà chức trách quân đội Hàn Quốc, có ít thông tin về Nhà máy 92. Các quan chức tin rằng những đầu đạn hạt nhân và tên lửa được sản xuất tại đây. Tuy nhiên, vẫn chưa rõ địa điểm chính xác của nhà máy này. Trong khi đó, một quan chức Chính phủ Hàn Quốc cảnh báo: “Hiện vẫn chưa xác nhận rằng những vũ khí hạt nhân mà ông Kim đề cập trong tài liệu này đã là sản phẩm hoàn thiện hay chưa”. TTXVN/Tin Tức  