Đồng ruble giảm xuống mức thấp nhất 4 tháng qua
Ngày 21/6, đồng ruble của Nga đã giảm xuống mức thấp nhất kể từ tháng 2/2017, trong bối cảnh giá dầu thế giới thấp và Mỹ áp đặt các lệnh trừng phạt mới đối với Moskva.
Đồng ruble giảm xuống mức thấp nhất 4 tháng qua. Ảnh minh họa: Russia Insider Cụ thể, tại thị trường Moskva, đồng ruble đã rơi xuống 60,23 ruble/USD, mức thấp nhất kể từ tháng tháng Hai năm nay, giảm 6% so với hồi đầu tháng Sáu này. Ngoài ra, đồng ruble cũng suy yếu so với đồng euro và đứng ở mức khoảng 67 ruble/euro, mức thấp nhất kể từ tháng 12/2016. Các chuyên gia kinh tế của Alfa Bank cho rằng đồng ruble chịu tác động xấu từ nhiều yếu tố như giá dầu thấp, tình hình địa chính trị…và các động thái điều chỉnh lãi suất gần đây của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) và Ngân hàng trung ương Nga. Mới đây, Bộ Tài chính Mỹ đã mở rộng các lệnh trừng phạt đối với Nga liên quan đến cuộc khủng hoảng ở Ukraine. Trong khi đó, các quan chức Nga đón nhận tin đồng ruble yếu với thái độ lạc quan, bởi đồng nội tệ yếu sẽ giúp hoạt động xuất khẩu của Nga có lợi thế cạnh tranh hơn trên thị trường quốc tế. 