Huế xác minh thông tin lăng mộ vợ vua Tự Đức bị san ủi
Chiều 21/6, tin từ Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô (BTDTCĐ) Huế cho biết, đơn vị vừa phối hợp Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc xác minh nghi vấn lăng mộ của một bà phi, vợ vua Tự Đức, bị một đơn vị thi công san ủi trong lúc cải tạo mặt bằng để làm bãi đỗ xe ô tô tại phường Thủy Xuân (thành phố Huế).
Trước đó, người dân phản ánh đến cơ quan chức năng tỉnh TT-Huế sự việc Cty TNHH Chuỗi Giá Trị (trụ sở đóng tại Huế) trong quá trình thực hiện dự án bãi đỗ xe lăng Tự Đức đã để đơn vị thi công cày ủi một ngôi lăng mộ của vợ vua Tự Đức, tên là Mỹ Phi. Ngay sau đó, Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc và Trung tâm BTDTCĐ Huế tiến hành kiểm tra hiện trường. Vị trí san ủi để làm bãi đỗ xe đã được UBND thành phố Huế làm công tác giải phóng mặt bằng, kiểm đếm công trình, vật kiến trúc, tài sản trên đất, với giá trị bồi thường hơn 2 tỷ đồng. Thời điểm tổ chức thi công, người dân liên quan đến khu đất dự án đã nhận xong tiền bồi thường. Tuy nhiên, những hộ dân trong vùng cho rằng, những công trình, tài sản liên quan đến dân thì đã di dời sau khi được bồi thường, riêng lăng mộ bà Mỹ Phi lại không được giải tỏa. Sau khi phát hiện có dấu tích lăng mộ bị cày ủi, dân tiến hành ngăn cản, không cho đơn vị thi công can thiệp vào khu vực nghi là nơi an táng vợ vua. Một lãnh đạo Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế nói với PV Tiền Phong, khi triển khai san ủi đất phục vụ thi công công trình dự án bãi đỗ xe, chủ đầu tư không hề thông báo cho Trung tâm này biết. Còn việc khu vực này có lăng mộ vợ vua hay không vẫn chưa thể xác định. Phía Trung tâm BTDTCĐ Huế thông tin thêm, khu đất làm bãi đỗ xe không thuộc khoanh vùng khu vực 1 bảo vệ di tích theo quy định của Luật Di sản văn hóa; không phải đất do Trung tâm này quản lý. Hiện tại, gần khu vực bãi đỗ xe có lăng mộ bà Học Phi, một người vợ của vua Tự Đức. Cách đây mấy năm, Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế từng làm hồ sơ các lăng tẩm, nhưng không có lăng mộ nào là của bà Mỹ Phi. Đại diện đơn vị này còn cho biết, trong hồ sơ, tư liệu về các bà vợ vua Tự Đức hiện lưu tại Trung tâm, không có ai vợ vua Tự Đức tên là Mỹ Phi. “Chúng tôi chưa thể khẳng định khu vực dự án bãi đỗ xe có mộ vợ vua tên là Mỹ Phi hay không. Trung tâm hiện đề nghị Hội đồng Trị sự Nguyễn Phước Tộc hỗ trợ rà soát toàn bộ hồ sơ, tư liệu liên quan đến con người và lăng mộ của bà phi này. Trước mắt, chúng tôi yêu cầu chủ đầu tư cho dừng thi công để kiểm tra”, một lãnh đạo Trung tâm BTDTCĐ Huế nói. Phía người dân Thủy Xuân cho rằng, khi vào khu vực dự án để cải tạo mặt bằng, máy ủi của đơn vị thi công đã san phẳng một công trình mang dấu tích lăng mộ cổ, gồm gạch vồ, đá, vữa... Trong đó, đáng chú ý có một tấm bia bằng đá xanh khắc chữ Hán. “Chúng tôi đang yêu cầu đơn vị thi công tìm kiếm tấm bia đá này. Nếu có bia đá tồn tại trong khu đất dự án, khi kiểm tra thông tin chữ Hán ghi trên đó, sẽ biết được nó là công trình gì, lăng mộ của ai”, cán bộ Trung tâm BTDTCĐ Huế nói. Ngọc Văn 