Vinh danh các tác giả đạt Giải Báo chí Quốc gia lần thứ XI
Kỷ niệm 92 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925 – 21/6/2017), tối 21/6, Hội Nhà báo Việt Nam long trọng tổ chức Lễ trao giải Báo chí Quốc gia lần thứ XI năm 2016 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu tại buổi lễ. Tới dự buổi lễ vinh danh các nhà báo có Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; Nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; Chủ tịch Ủy ban T.Ư Mặt trận Tổ Quốc Nguyễn Thiện Nhân; Trưởng Ban Tổ chức T.Ư Đảng Phạm Minh Chính; Trưởng Ban Tuyên giáo T.Ư Võ Văn Thưởng; Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh; Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm; Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu; các đồng chí nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, cùng đại diện các Bộ, Ban, Ngành T.Ư và địa phương. Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, Tổng Biên tập Báo Nhân dân Thuận Hữu phát biểu khai mạc Lễ trao giải. Năm nay, Giải Báo chí Quốc gia lần thứ XI tiếp tục nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của các cấp Hội trong cả nước với 214 đơn vị và cá nhân tham dự 11 loại giải theo quy định. Từ 1.637 tác phẩm tham dự Giải Báo chí Quốc gia, Hội đồng Chung khảo đã lựa chọn 95 tác phẩm xuất sắc nhất để trao giải. Trong đó, có 7 Giải A, 24 Giải B, 39 Giải C và 25 Giải Khuyến khích. Đặc biệt, số tác phẩm đoạt Giải của các cơ quan báo chí địa phương là 48 tác phẩm (chiếm hơn 50%). Điều này cho thấy các cơ quan báo chí địa phương đã rất nỗ lực đầu tư để sáng tạo ra tác phẩm chất lượng tốt. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tặng hoa chúc mừng Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam. Phát biểu tại Lễ trao giải, thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang ghi nhận, đánh giá cao và biểu dương những thành tích xuất sắc, đóng góp to lớn của đội ngũ những người làm báo cả nước đối với sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng và dân tộc. Đồng thời, chúc mừng các nhà báo vinh dự được trao giải thưởng Báo chí Quốc gia lần này. Chủ tịch nước Trần Đại Quang trao giải cho các tác giả và nhóm tác giả đạt giải A. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tin tưởng rằng: “Những người làm báo Việt Nam luôn xứng đáng là những chiến sĩ xung kích kiên cường trên mặt trận tư tưởng văn hóa, góp phần cùng toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta thực hiện thắng lợi Nghị quyết lần thứ XII của Đảng, vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, mãi mãi xứng đáng với sự tin yêu của Đảng, Nhà nước và nhân dân”. Các tác giả và nhóm tác giả đạt giải B. Trước những nhiệm vụ nặng nề nhưng hết sức vẻ vang trong thời gian tới, Chủ tịch nước mong muốn báo chí cách mạng Việt Nam cần tiếp tục đổi mới mạnh mẽ về nội dung, hiện đại về mô hình tổ chức hoạt động, về cơ sở vật chất, kỹ thuật, công nghệ, đảm bảo an toàn hệ thống và an ninh thông tin; Không ngừng nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động, sức hấp dẫn quần chúng nhân dân, đáp ứng yêu cầu của sự nghiệp cách mạng và xu thế hội nhập quốc tế. Trao giải cho các tác giả và nhóm tác giả đạt giải C. Đánh giá về hoạt động báo chí trong thời gian qua, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam,Tổng Biên tập Báo Nhân dân Thuận Hữu khẳng định: Báo chí đã phát hiện, biểu dương những gương điển hình tiên tiến; phát hiện, đấu tranh những hành vi tham nhũng, tiêu cực, góp phần tích cực củng cố niềm tin của nhân dân vào sự lãnh đạo của Đảng, sự điều hành của Chính phủ. Trên lĩnh vực đấu tranh tư tưởng - chính trị, báo chí tiếp tục là lực lượng đi đầu kiên quyết phản bác các quan điểm, thông tin sai trái của các thế lực thù địch và những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong cán bộ, đảng viên. Thông tin trung thực, nhanh nhạy, đầy đủ, toàn diện các diễn biến của đời sống chính tri, kinh tế - xã hội ở trong nước và quốc tế, báo chí đồng thời làm tốt vai trò diễn đàn xã hội rộng lớn và tin cậy của nhân dân. Danh sách các tác phẩm - tác giả đoạt giải A Báo chí Quốc gia lần thứ XI - năm 2016: 1.Tác phẩm “Chuyện như đùa ở Hải Dương” của nhóm tác giả: Hà Quốc Việt, Tiểu Phương – Liên chi hội Nhà báo Nhân dân. 2. Tác phẩm “Phòng chống nguy cơ “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong Đảng - vấn đề sống còn của Đảng và chế độ ta” của nhóm tác giả Phạm Văn Huấn, Đoàn Xuân Bộ, Nguyễn Hồng Hải, Nguyễn Văn Minh, Nguyễn Văn Hải, Nguyễn Tấn Tuân - Liên Chi hội Nhà báo Báo Quân đội Nhân dân. 3. Tác phẩm “Những con nợ của nền kinh tế” của nhóm tác giả: Thu Hà, Quang Hưng, Hoàng Anh, Đặng Giang, Thanh Phong, Ngọc Long - Liên Chi hội Nhà báo Nhân dân. 4. Tác phẩm “Nghị quyết Trung ương IV - Cách làm sáng tạo ở tỉnh Quảng Ngãi” của nhóm tác giả Thái Anh, Kiều Hoanh, Xuân Long, Tiến Công - Hội Nhà báo tỉnh Quảng Ngãi. 5. Tác phẩm “Y tế Quảng Ninh - Đột phá trong “Đổi mới phương thức, nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của Đảng; thực hiện tinh giản bộ máy biên chế” của nhóm tác giả Tạ Thị Ngoãn, Nguyễn Thị Thanh Trang, Nguyễn Hữu Khánh – Hội Nhà báo tỉnh Quảng Ninh. 6. Tác phẩm Hai đứa trẻ của nhóm tác giả Tạ Quỳnh Tư, Dương Ngô Thành, Nguyễn Minh Cường - Liên Chi hội Nhà báo Đài Truyền hình Việt Nam. 7. Tác phẩm Quản lý giá biệt dược: Làm gì để thị trường không “nhảy múa”? của tác giả Cao Thùy Giang - Báo Điện tử Vietnamplus, Liên Chi hội Nhà báo Thông tấn xã Việt Nam. 