Xót xa ông ngoại xin cứu cháu trai bị ung thư amidan
Mới được 5 tháng tuổi, cậu bé đã thiếu vắng hơi ấm người cha, cùng mẹ về sống với ông bà nội. Chưa hết bất hạnh, cậu bé đã đối mặt với căn bệnh ung thư hiểm nghèo.
Cánh tay bé nhỏ nhiều vết chọc kim truyền Bé Lò Vũ Minh Khang (4 tuổi) ở thôn 3, xã Cuôr Knia, huyện Buôn Đôn (tỉnh Đăk Lăk) hàng ngày phải chống chọi với căn bệnh ung thư Amidan. Bé Minh Khang được mẹ ẵm về nhà ông ngoại khi mới tròn 5 tháng tuổi. Từ đó đến nay, bé không biết mặt cha, mẹ bé phải gồng mình kiếm tiền chữa bệnh cho con. Bé Lò Vũ Minh Khang đang cần tiền để điều trị bệnh. Bé Minh Khang được chẩn đoán bị bệnh từ năm 2013, với triệu chứng sốt, ho liên tục nhiều ngày, uống thuốc cơn sốt cũng không giảm. Gia đình bé đã phải lần lượt cho con chuyển viện từ tuyến huyện tới tuyến cuối là BV Ung Bướu TP.HCM. Từ khi xác định được căn bệnh, bé Minh Khang đã trải qua rất nhiều đợt truyền thuốc cam go để cứu nguy tính mạng. Mỗi một đợt truyền thuốc, tác dụng phụ làm cơ thể bé yếu ớt, gầy xọp vì không thể ăn nổi, đổi lại sau đó thì bé lại vui vẻ, chơi đùa được và khỏe khoắn hơn. Truyền 12 toa thuốc là một quãng thời gian dài thăng trầm bé phải chiến đấu với căn bệnh. Cánh tay bé nhỏ của Minh Khang chi chít vết chọc kim truyền, vết nọ chưa mờ đã tới vết khác. Mỗi toa thuốc con dùng là thêm một lần người mẹ phải cố gắng rất nhiều. Dù bé Khang được bảo hiểm y tế dành cho trẻ dưới 6 tuổi hỗ trợ nhưng những toa thuốc ngoài danh mục khiến gia đình bé gặp khó khăn. Mẹ phụ quán phở lương 3 triệu/tháng Ngay từ lúc 5 tháng tuổi, Minh Khang đã cùng mẹ về sống chung với ông bà ngoại. Bà ngoại bị đột quỵ 2 năm rồi mất, để lại cho ông ngoại một khoản nợ trên 10 triệu đồng. 7 năm nay, gia đình ông ngoại không thoát được nghèo. Từ ngày cháu bị bệnh, ông cũng bỏ làm thuê thay con chăm cháu ở bệnh viện. Còn người cậu của bé đi chăn bò thuê, cuộc sống vất vả nên không giúp được nhiều. Ông nghèo cũng không biết giúp cháu bằng cách nào nữa. Mỗi lần bé Khang phải dùng thuốc ngoài, mẹ không kiếm đủ tiền gửi xuống, ông ngoại lại nhờ người vay mượn thêm. Số nợ cũ và mới tới nay đã lên đến 40 triệu đồng chưa biết khi nào trả được. Chia sẻ với chúng tôi anh Nguyễn Thiện Soát, ông ngoại của cháu Minh Khang rơm rớm nước mắt: “Mong mọi người chia sẻ cứu cháu tôi với. Chúng tôi đã cố gắng hết mức có thể để lo cho cháu rồi, nhưng hoàn cảnh nghèo khó cố lắm cũng chẳng được bao nhiêu...". Bác sĩ nói, việc chữa trị cho Minh Khang còn dài, chi phí tốn kém nhưng cả tháng, gia đình bé mới kiếm được 3 triệu đồng bao gồm cả chi phí sinh hoạt. Những lọ thuốc ngoài danh mục đắt tiền đang dần trở nên xa tầm với. Không có thuốc, những cơn đau ngày càng hành hạ Khang nhiều hơn. Rất mong hoàn cảnh của bé nhận được sự giúp đỡ của cộng đồng. Đức Toàn Mọi đóng góp có thể gửi về 1. Gửi trực tiếp: chị Nguyễn Thị Bé Hiền, thôn 3, xã Cuôr Knia, huyện Buôn Đôn, tỉnh Đăk Lăk; SĐT ông ngoại bé Khang: 01696724109 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.151 (bé Lò Vũ Minh Khang) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 114000161718 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 