Chủ tịch nước Trần Đại Quang: APEC phải mang dấu ấn Việt Nam
Phát biểu tại phiên họp toàn thể lần thứ 8 Ủy ban Quốc gia APEC 2017 tại Hà Nội sáng 22/6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chỉ đạo các hoạt động được tổ chức trong dịp tuần lễ cấp cao cần mang dấu ấn Việt Nam; các kết quả đạt được vừa thể hiện được quan tâm chung vừa phản ánh được lợi ích của nước ta.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang Chủ tịch nước khẳng định, trong tình hình thế giới và khu vực năm nay có nhiều phức tạp, khó lường, chúng ta cần nhận thức, nắm bắt những xu hướng tích cực, những vận hội lớn để hiện thực hóa các mục tiêu mà Đảng, Nhà nước đã xác định trong công tác đăng cai APEC 2017. Là nền kinh tế chủ nhà APEC - một diễn đàn kinh tế quan trọng hàng đầu khu vực, có vai trò quan trọng về chiến lược, kinh tế, chính trị, an ninh, Việt Nam cần phát huy vai trò chủ động, tích cực cũng như hội tụ bản lĩnh, trí tuệ của các nền kinh tế thành viên. Chủ tịch nước nhấn mạnh, để đáp ứng sự tín nhiệm cũng như kỳ vọng của các nền kinh tế đối với vai trò chủ nhà của Việt Nam, yêu cầu cấp bách đặt ra là chúng ta phải chuẩn bị vừa khẩn trương, vừa kỹ lưỡng về mọi mặt, theo đúng phương châm trọng thị, chu đáo, hiệu quả, tiết kiệm, an ninh và an toàn; phải tập trung hoàn thành với trách nhiệm cao nhất những nhiệm vụ được giao. Chủ tịch nước chỉ đạo các hoạt động được tổ chức trong dịp Tuần lễ Cấp cao cần mang dấu ấn Việt Nam, góp phần nâng cao uy tín Việt Nam, đồng thời góp phần đẩy mạnh xu hướng liên kết kinh tế khu vực và làm sâu sắc hơn quan hệ giữa các thành viên; cần tranh thủ các hoạt động trong dịp này để quảng bá về thế mạnh, tiềm năng và xúc tiến hợp tác kinh tế, thương mại của Việt Nam. Cần phấn đấu để các kết quả đạt được trong tuần lễ cấp cao vừa thể hiện được quan tâm chung vừa phản ánh được lợi ích của nước ta. Việc chuẩn bị về cơ sở vật chất cần được đẩy nhanh, bảo đảm tiến độ, chất lượng. Công tác tuyên truyền và văn hóa cần được chú trọng bởi đây là cơ hội quảng bá hình ảnh, đất nước, con người Việt Nam và tranh thủ thiện cảm của bạn bè, người dân các nước. Cần bảo đảm an ninh, an toàn tuyệt đối cho tuần lễ cấp cao; cần làm tốt công tác y tế, đặc biệt là y tế dự phòng. Cần thúc đẩy sự tham gia, đóng góp của người dân và doanh nghiệp vào công tác chuẩn bị và tổ chức các hoạt động của APEC, trong đó có tuần lễ cấp cao, nhằm tạo nền tảng xây dựng văn hóa hội nhập của đất nước. Kết luận phiên họp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia APEC 2017, khẳng định Ủy ban Quốc gia sẽ lĩnh hội các ý kiến chỉ đạo sâu sắc, toàn diện của Chủ tịch nước trên mọi công tác chuẩn bị, và sẽ nỗ lực hết sức để triển khai, bảo đảm tiến độ và chất lượng công việc. Bình Giang 