Flores: Nếu muốn, tôi sẽ 'chấp' đôi chân khi đấu với Huỳnh Tuấn Kiệt
Trước yêu cầu phải đưa ra lời xin lỗi nếu muốn cuộc giao đấu diễn ra, môn đồ Pierre Francois Flores lập tức đả kích Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt của phái Nam Huỳnh Đạo.
Viết trên Facebook cá nhân, chuẩn võ sư Pierre Francois Flores nêu quan điểm như sau: "Gửi đến "sư phụ" Huỳnh Tuần Kiệt. Từ ngày ông lộ diện khỏi "hang động" của mình, lời lẽ cũng cực kỳ lạ lùng. Gần đây, tôi tự hỏi mình rằng, liệu bản thân có thể giao tiếp một cách hòa nhã và như người bình thường với ông không. Môn đồ Vịnh Xuân Nam Anh phản pháo Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo. Chưởng môn Kiệt này, để tôi làm rõ vấn đề một lần nữa. Chuyến đi tới Việt Nam sắp tới của tôi không nhằm mục đích gửi đến ông cái bắt tay thân thiện hay cùng nhau dùng một bữa tối thịnh soạn, hoặc tệ hơn, giữa tôi và ông có một cuộc đàm đạo suông. Vì vậy, vui lòng thay đổi cách nói trịnh trọng đi, đồng thời hãy thôi ngay những trò hề. Những động thái gần đây của ông cho thấy bản thân đang né một cuộc giao đấu với tôi. Ông cũng đưa ra những điều kiện hết sức vớ vẩn và buồn cười. Nói thế này, có bao giờ ông nghĩ đến kịch bản võ sĩ quyền Anh Manny Pacquiao sẽ cầu xin Floyd Mayweather một lời tha thứ trước đám đông hay không. Nếu có, trận đấu sẽ không bao giờ diễn ra. Hãy nghe này Chưởng môn Kiệt, nếu ông không chắc về thứ sức mạnh phát điện hay tuyệt kỹ võ học mà ông đã tu luyện thành công của nội gia Nam Huỳnh gần đây, tôi sẵn sàng "chấp" đôi chân khi giao đấu. Lúc đó, tôi nghĩ ông sẽ có cơ hội. Với thông điệp đanh thép và ý định rõ ràng hôm nay, tôi hy vọng ông sẽ ngừng ngay những chiêu trò rất buồn cười hoặc tung tin đồn vớ vẩn đến độc giả. Thân mến! Nam Ngư" Trước đó, thông qua website của phái Nam Huỳnh Đạo, Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt muốn chuẩn võ sư Vịnh Xuân Nam Anh Pierre Francois Flores phải đưa ra lời xin lỗi vì hoài nghi và có những lời xúc phạm công phu truyền điện của mình. Thời gian qua, Pierre Francois Flores cũng liên tục đưa ra lời khiêu chiến với Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt. Cả hai chỉ toàn "đấu võ mồm", trong khi dàn xếp đi đến một cuộc giao đấu vẫn chưa thấy đâu. Nguyên Trí 