Vay 8 triệu đồng bị đòi trả lãi ... 2 triệu đồng
Bà Linh vay Trung số tiền 8 triệu đồng và bị yêu cầu trả thành 10 triệu trong 50 ngày. Không có tiền trả đúng hẹn, Linh bị Trung cùng đồng bọn đánh gục tại chỗ.
Các đối tượng trong đường dây tín dụng đen bị bắt. Công an quận Hoàn Kiếm vừa ra lệnh bắt giữ các đối tượng Vũ Văn Trung (SN 1981), Lê Hoàng Dương (SN 1998), Trịnh Hữu Ninh (SN 1981) và Nguyễn Anh Tùng (SN 1989, cùng ở Hà Nội) để điều tra hành vi cướp tài sản. Hồ sơ vụ việc cho thấy, tháng 12/2016, bà Nguyễn Thị Linh (SN 1961) - tiểu thương chợ Thanh Hà (Hoàn Kiếm) có vay của Trung số tiền 8 triệu đồng và bị yêu cầu trả thành 10 triệu trong 50 ngày. Trung giao nhiệm vụ cho Dương hằng ngày đi thu tiền của con nợ nhưng tháng 1/2017, bà Linh về quê nên không đóng được tiền, còn nợ lại 3 triệu đồng. Dương liền báo cáo “đại ca” rằng bà Linh đã bỏ trốn và nhận lại chỉ đạo phải tìm bằng được bà này. Ngày 27/1, một số đối tượng đã tới chợ Thanh Hà tìm bà Linh đòi tiền. Nhận được câu khất nợ, chúng liền dùng tay, chân đánh đập bà rồi bỏ đi. Ngày 31/1, Dương, Ninh và một số đối tượng quay lại đánh đập, ép vị tiểu thương đưa cho mình hơn 1 triệu đồng và đe dọa chiều tiếp tục đến thu nốt, không trả được thì: “Đóng lại từ đầu”. Khi bà Linh dọa báo công an, các đối tượng lao vào đánh bà nằm gục dưới đất rồi ra về, giao tiền cho Trung. Sau đó, Dương và đồng bọn tiếp tục đến đe dọa, ép bà Linh phải đóng tiền lại từ đầu nhưng bà này kiên quyết chỉ trả 1 triệu đồng còn nợ. Tháng 4 vừa qua, CQĐT đã khởi tố vụ án cướp tài sản nêu trên và khám xét cửa hàng của Trung. Tại đây, công an thu giữ thêm nhiều tài liệu liên quan hoạt động tín dụng đen của đối tượng. Mở rộng điều tra, công an xác định ổ nhóm trên còn gây ra một vụ cướp tài sản khác tại Hà Đông (Hà Nội) vào ngày 27/1 (tức 30 Tết). Hiện Công an quận Hà Đông đã khởi tố vụ án này. Ngoài ra, còn một số đối tượng khác có tham gia cướp tài sản của bà Linh cũng đang được điều tra làm rõ. *Tên bị hại đã được thay đổi. Trịnh Giang 