Cha ruột nghi nhậu say đè chết con gái một tháng tuổi
Đi chợ về, người mẹ đau lòng phát hiện cháu bé bị chảy máu mũi, người tím tái, bất động...
Tối 21-6, Cơ quan CSĐT Công an thị xã Dĩ An (Bình Dương) đã phối hợp cùng Công an tỉnh Bình Dương điều tra làm rõ vụ việc khiến bé gái tên D.T.H.K (SN 1/5/2017; tạm trú phường Bình An, thị xã Dĩ An, Bình Dương) tử vong. Lực lượng Công an lấy lời khai những người có liên quan Theo điều tra ban đầu: Lúc 7h30’ cùng ngày, Bệnh viện Đa khoa Hoàn Hảo (tọa lạc đường Kha Vạn Cân, phường An Bình, thị xã Dĩ An) tiếp nhận bé gái 1 tháng tuổi được người mẹ tên N.V.T đưa đến cấp cứu trong tình trạng tím tái toàn thân, ngưng tim, ngưng thở. Các bác sỹ xác định, bé gái đã tử vong trên đường được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Sau đó, sự việc được trình báo Công an phường An Bình, Công an phường Dĩ An. Chị T, cho biết, bé sinh ra không hề mắc các bệnh lý. Lúc 5h cùng ngày, bé thức giấc và được T cho bú bình thường. Sau đó, T đặt con gái nằm ngủ cạnh người cha đang say xỉn, nằm ngủ từ đêm qua rồi đóng cửa đi chợ. Một lát sau trở về, T đau lòng phát hiện con gái bị chảy máu ở mũi, cơ thể xanh tím, toàn thân bất động. Nhận định ban đầu của cơ quan chức năng, có khả năng trong lúc ngủ say, người cha vô tình đè trúng con mình nhưng không hay biết khiến bé bị ngạt. D.Anh 