Hàng trăm môtô, xe đạp điện bị thiêu rụi lúc nửa đêm
Đám cháy lớn bùng lên từ kho chứa của một công ty trong khu công nghiệp Nội Bài (Hà Nội) khiến hàng trăm xe đạp, môtô điện bị thiêu rụi.
Vụ hỏa hoạn xảy ra lúc 0h ngày 22/6, tại Công ty TNHH United Motor Việt Nam thuộc Khu công nghiệp Nội Bài, huyện Sóc Sơn. Hiện trường nơi xảy ra cháy cột khói bốc cao hàng trăm mét. Ảnh: Vũ Quang. Ngay sau khi nhận tin báo, lực lượng cảnhsát PCCC các huyện Sóc Sơn, Đông Anh, Cầu Giấy đã huy động hơn 10 xe cứu hỏa và 60 cán bộ chiến sĩ đến hiện trường dập lửa. Nơi xảy ra cháy là kho chứa xe đạp, xe máy điện của Công ty TNHH United Motor Việt Nam nằm sát với sân bay Nội Bài. Đám cháy lớn đến mức cột khói bốc cao hàng trăm mét. Hàng trăm xe đạp, xe máy điện đã bị thiêu rụi. Ảnh: Thế Đại. Thời điểm cháy, những người có mặt tại công ty đã được huy động di chuyển xe ra ngoài nhưng vẫn có hàng trăm chiếc bị thiêu rụi, sự cố không gây thương vong về người. Đến 4h30 cùng ngày, ngọn lửa được khống chế, nguyên nhân hỏa hoạn đang được cơ quan chức năng làm rõ. Nơi xảy ra cháy là Công ty TNHH United Motor Việt Nam thuộc Khu công nghiệp Nội Bài. Ảnh: Google Maps. Hoàng Cư 