Vì sao Thành Long khóc thương lò võ, tình nguyện góp trăm nghìn đô la?
Tài tử 61 tuổi thương nghiệp diễn vất vả của diễn viên thể loại phim hành động.
Lò võ Thành gia ban nổi tiếng của “vua hài kungfu” Thành Long từ ngày thành lập đến nay đã được 40 năm. Thành Long cùng các thành viên của lò võ Thành gia ban hiện tại. Mới đây ngôi sao Mười hai con giáp tổ chức hoạt động kỷ niệm sự kiện trọng đại này, quy tụ nhiều ngôi sao tên tuổi là bạn thân của Thành Long như Tăng Chí Vỹ, Đường Lý Lễ, Nguyên Bưu, Hồng Thiên Minh (con trai Hồng Kim Bảo), Trần Đức Sâm, Nguyên Hoa, tài tử Hollywood Arnold Schwarzenegger, đạo diễn Phùng Tiểu Cương, nam diễn viên trẻ Bành Vu Yến… Tại sự kiện này, Thành Long xúc động khi nói về giải Oscar cho cống hiến trọn đời ông nhận được năm 2016. Theo đó thành tựu này của ông chính là nhờ một phần không nhỏ vào các huynh đệ của Thành gia ban. Thành Long ôm mặt khóc nức nở vì xúc động. Cũng trên sân khấu sự kiện, ngôi sao Kế hoạch A nức nở khóc thương các thành viên của Thành gia ban bởi nghiệp diễn quá mạo hiểm của thể loại phim hành động. Theo đó Thành gia ban những năm 80 có 76 thành viên, sau đó còn 71 nhưng tại lễ kỷ niệm 40 năm thành lập lại chỉ có mặt của 5 người, lý do phần lớn các huynh đệ của Thành Long đều đã qua đời. "Vua hài kungfu" nghẹn ngào nhắc đến những huynh đệ đã sinh nghề tử nghiệp. Thành Long cho biết ông vô cùng cảm động, tiếc nhớ và trân trọng các huynh đệ đã và đang gắn bó với ông cũng như nghiệp diễn của một ngôi sao hành động: “Là một người đóng thế các cảnh hành động, chúng ta đang dùng tính mạng của mình để mưu sinh. Trước đây tôi không bao giờ nói cho gia đình mình về nỗi khổ cực này vì sợ mọi người lo lắng”. Nam diễn viên gạo cội tâm sự, mỗi lần trước khi quay một cảnh mạo hiểm, trong đầu ông đều chợt lóe lên ý nghĩ bỏ nghề. Thành Long và tháng ngày đối mặt hiểm nguy trên trường quay. Đến khi máy chuẩn bị quay, ông cũng như các đồng môn đều nghĩ mình có nên lao mình xuống dưới kia hay không: “Thế nhưng khi máy bắt đầu quay là chúng tôi đều lao mình diễn hết mình, dù gẫy chân gẫy tay thì sau hẵng lo”, Thành Long tâm sự. Sau màn phát biểu của người sáng lập Thành gia ban, tất cả quan khách đều hướng đến bàn thờ tưởng niệm các thành viên đã mất của Thành gia ban, đặt một bông hoa với lòng thành kính. Tăng Chí Vỹ cũng xúc động khi nói về người đồng nghiệp. Nam diễn viên kiêm nhà sản xuất Tăng Chí Vỹ cũng có lời chia sẻ tại sự k iện này. Ông nhận định tinh thần cống hiến của Thành gia ban suốt 40 năm qua chính là tinh thần của lòng kiêu hãnh tột cùng đối với những người làm điện ảnh ở Hong Kong. Tinh thần này cần được các thế hệ trẻ các nghệ sĩ nói chung và các đệ tử Thành gia ban nói riêng kế thừa và phát huy. Nói về người đồng nghiệp chí cốt, Tăng Chí Vỹ coi Thành Long là người bạn thân thiết, gắn bó keo sơn. Cả hai cùng trải qua tháng ngày vất vả khi còn trẻ mới vào nghề, cùng ăn cùng nhậu chia sẻ chuyện đời, chuyện nghề. Tăng Chí Vỹ hết lời ngợi khen Thành Long và tỏ lòng thành kính cũng như trân trọng tinh thần cống hiến cho sự nghiệp diễn xuất của ông bạn già. Những hình ảnh đáng nhờ với nghề diễn của Thành Long “Thành Long là người vô cùng bận rộn, ông cống hiến hết mình cho sự nghiệp bảo vệ môi trường, làm từ thiện. Những ngày nghỉ dù không được nhiều anh cũng tranh thủ đi khắp nơi để truyền bá tình yêu thương, hoa bình. Anh cũng quảng bá điện ảnh Hong Kong, võ thuật Trung Hoa. Sâu trong lòng tôi luôn coi Thành Long là người anh lớn”, Tăng Chí Vỹ chia sẻ. Ngoài ra, Thành Long còn tiết lộ ông đã lập kế hoạch thành lập Hiệp hội nghệ sĩ đóng thế quốc tế. Thành Long cũng tình nguyện quyên góp 1 triệu NDT (3,3 tỉ đồng) dùng làm quỹ bảo hiểm cho lò võ Thành gia ban bởi nhiều năm qua bản thân ông và các huynh đệ luôn cống hiến hết mình cho những màn quay mạo hiểm mà không có bảo hiệm trợ giúp. 