Thí sinh đặc biệt nhất xứ Nghệ: 52 tuổi vẫn vượt vũ môn
Một thí sinh năm nay đã 53 tuổi, vẫn có mặt tại điểm thi Nghệ An để tham gia kỳ thì THPT Quốc gia.
Ông Hồng trước giờ thi môn Ngữ Văn Thí sinh Nguyễn Xuân Hồng (SN 1965) là người cao tuổi nhất cụm thi số 28 do Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An chủ trì, ông Hồng là thí sinh thuộc diện tự do, thi để lấy điểm xét tốt nghiệp. Được biết, sáng 22/6, ông Hồng đã thực hiện xong bài thi môn Ngữ Văn tại điểm thi THPT Lê Việt Thuật, TP.Vinh, Nghệ An. Ông Nguyễn Xuân Hồng cho biết, môn Ngữ Văn ông làm được hơn 50% do kiến thực hiện tại khác hẳn so với thời ông còn học, khiến ông gặp khó khăn khi làm bài. Ông Hồng cho biết thêm, trước đây do hoàn cảnh gia đình khó khăn nên chưa hoàn thành chương trình THPT. Hiện đang làm cán bộ xã, nên rất cần bằng cấp 3, vì vậy ông đã huy động con cháu, chung tay ôn luyện cùng ông Hồng. Vì chương trình khác rất nhiều so với trước đây nên ông Hồng phải học lại từ đầu. Buổi ngày làm việc công sở, buổi tối ôn luyện cùng con cháu. Được biết, ông Hồng đăng ký thi các môn Văn, Toán và tổ hợp Vật Lý- Hóa Học- Sinh học. Sau khi thi xong môn Ngữ Văn, ông Hồng sẽ tiếp tục thi các môn còn lại. 