Nga phản đối các tuyên bố của Mỹ liên quan tới Ukraine
Ngày 21/6, người phát ngôn điện Kremlin, ông Dmitry Peskov cho biết Mosvka coi tuyên bố của Mỹ, theo đó, gắn việc dỡ bỏ các biện pháp trừng phạt Nga với việc nước này rút khỏi miền Đông Ukraine, là không phù hợp và không chính xác.
Tổng thống Mỹ Donald Trump (phải) với Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko (trái). Ảnh: AFP/TTXVN Phát biểu với báo giới, ông Peskov nêu rõ: “Chúng tôi nhiều lần nhấn mạnh rằng Nga không hiện diện trên lãnh thổ Donbass”, một vùng rộng lớn ở miền Đông Ukraine hiện do các lực lượng đòi độc lập kiểm soát. Theo quan chức này, đây là lý do Kremlin coi những phát biểu này là không phù hợp và không chính xác. Ngoài ra, ông Peskov cho biết thêm Moskva đang cân nhắc áp dụng một loạt biện pháp nhằm đáp trả những lệnh trừng phạt mới mà Mỹ dự định áp đặt lên Moskva liên quan tới vai trò của Nga tại Ukraine. Tuy nhiên, quan chức Điện Kremlin cũng lưu ý Moskva không loại trừ khả năng tiến hành cuộc gặp song phương giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Mỹ Donald Trump bên lề hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) tại Đức vào tháng tới, song “cho tới nay hai bên vẫn chưa nhất trí cụ thể”. Trước đó, ngày 20/6, Bộ Tài chính Mỹ đã liệt 38 cá nhân và tổ chức vào danh sách trừng phạt do có liên quan đến vấn đề xung đột tại Ukraine. Nhà Trắng tuyên bố các lệnh trừng phạt mà Mỹ áp đặt lên Nga sẽ vẫn được duy trì cho tới khi Moskva rút quân khỏi miền Đông quốc gia láng giềng ở Đông Âu này. TTXVN/Tin Tức  