Nga - Bồ Đào Nha: Bước ngoặt của siêu sao (H1)
BĐN bị chia điểm ở trận đầu tiên và rất muốn có một chiến thắng để thuận lợi đường tiến vào vòng sau.
Sau khi đã bị cầm chân ở trận ra quân, Bồ Đào Nha có sự thay đổi ở trận đấu này khi tân binh của AC Milan là Andre Silva thay thế Nani đá cặp cùng Cristiano Ronaldo trên hàng tiền đạo. Trong khi đó Nga giữ nguyên đội hình từ trận thắng New Zealand. Hàng thủ Nga không ngăn được Ronaldo mở tỷ số sớm cho BĐN Bồ Đào Nha nhanh chóng kiểm soát thế trận và mặc dù biết trước sức mạnh của đội khách, chủ nhà Nga vẫn chịu bó tay với khả năng ghi bàn của Ronaldo. Phút thứ 8, Raphael Guerreiro tạt bóng chuẩn xác và Ronaldo ở phía cột xa thoát khỏi hậu vệ đối phương để đánh đầu ghi bàn. Nga không sao tạo được một thế trận tích cực trong phần lớn hiệp 1 và ở phút 32, họ suýt thủng lưới nếu như thủ môn Akinfeev không dùng chân cản phá cú sút của Ronaldo Dù lép vế nhưng phút 41, Nga bất ngờ khiến khung thành Bồ Đào Nha chao đảo. Tiền đạo Smolov không bị ai kèm trong khu cấm địa đội khách và có cơ hội dứt điểm, nhưng lại sút ra ngoài trong sự thở phào của các cầu thủ Bồ Đào Nha, những người tạm dẫn trước 1 bàn khi bước vào giờ giải lao. Tỷ số hiệp 1: Nga 0 - 1 Bồ Đào Nha. Ghi bàn: Ronaldo 8' Đội hình xuất phát: Nga: Akinfeev; Samedov, Dzhikiya, Vasin, Kudryashov, Zhirkov; Shishkin, Golovin, Glushakov; Smolov, Kombarov. Bồ Đào Nha: Patricio; Cedric, Alves, Pepe, Guerreiro; Bernardo Silva, Carvalho, Adrien Silva, Gomes; Ronaldo, Andre Silva. Q.D 