Hyundai Reina: Phiên bản nhỏ và rẻ hơn của Accent
Mẫu sedan hạng B hoàn toàn mới mang thương hiệu Hyundai được phát triển từ nền tảng khung gầm cùa Accent thế hệ thứ 4.
Hyundai vừa ra mắt một mẫu sedan cỡ nhỏ và giá rẻ mới mang tên Reina tại triển lãm ô tô Trùng Khánh 2017. Reina thực chất là mẫu sedan được phát triển dựa trên Accent thế hệ 4 đời cũ, dành riêng cho thị trường Trung Quốc, cạnh tranh với Chevrolet Sail. Mặc dù được phát triển dựa trên Accent cũ, nhưng Reina vẫn mang ngôn ngữ thiết kế mới của Hyundai là điêu khắc dòng chảy 2.0, Reina sở hữu chiều dài cơ sở 2.570 mm. Ngoại thất của Reina nổi bật nhờ lưới tản nhiệt hình lục giác màu đen bóng, đi kèm viền mạ crôm, cụm đèn pha Halogen vuốt ngược về phía sau, đèn sương mù góc cạnh và bộ vành hợp kim đa chấu cỡ nhỏ. Thiết kế nội thất của Reina vẫn chưa được hé lộ. Nhưng được biết, nội thất của Hyundai Reina sẽ được trang bị hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng, hỗ trợ ứng dụng Apple CarPlay và Baidu's Carlife. Reina được trang bị động cơ xăng 4 xy-lanh, hút khí tự nhiên, dung tích 1,4 lít với công suất tối đa 95 mã lực, cùng với hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp. Hyundai Reina chưa được công bố giá bán cụ thể. Reina sẽ nhắm tới đối tượng khách hàng trẻ nên dự kiến giá sẽ thấp hơn con số khởi điểm 72.800 Nhân dân tệ, tương đương 240 triệu đồng của Accent đời mới tại Trung Quốc. 