Lộ cát-xê của Wonder Woman: Fan bức xúc, Supper Man hoan hỷ
Tiết lộ về catse của Gal Gadot khiến khán giả không khỏi ngỡ ngàng.
Những ngày gần đây cư dân mạng lan truyền một thông tin rằng mỹ nhân Gal Gadot được trả thù lao rất ít, chỉ khoảng 300.000 USD (khoảng 6,6 tỷ đồng) cho vai diễn Wonder Woman trong bộ phim cùng tên đang gây sốt. Điều đáng nói là phim hiện đã có doanh thu lên tới 573 triệu USD (tương đương gần 13 nghìn tỷ đồng), trong khi đó Gal Gadot lại là người làm nên linh hồn của phim. Tin đồn này đã khiến người hâm mộ không khỏi bức xúc thay cho nữ diễn viên. Thù lao của Gal Gadot bị so sánh với Henry Cavill trong vai Superman Ngoài ra nguồn tin này cũng so sánh thù lao của Gal Gadot với nam diễn viên Henry Cavill khi anh lần đầu được chọn vào vai Superman trong Man of Steel. Trong khi Henry Cavill được trả tới 14 triệu USD (tương đương 308 tỷ đồng) thì Gal Gadot lại nhận số tiền vỏn vẹn chỉ chưa bằng "số lẻ". Tin đồn này đã dấy lên làn sóng phản đối sự phân biệt đối xử và bất bình đẳng giới tính, vốn từ lâu đã là cơn sóng ngầm trong thế giới Hollywood. Hình tượng Wonder Woman đang rất được yêu mến bởi sự ủng hộ nữ quyền Tuy nhiên, một bài viết trên tạp chí Elle đã phản pháo tin đồn này. Bài viết đã phân tích rằng số tiền mà Cavill được nhận là đã bao gồm cả khoản lợi nhuận từ doanh thu của phim. Xưa giờ các diễn viên hay các nhà làm phim đều biết rằng có 2 cách kí hợp đồng ban đầu, hoặc là nhận mức lương cao ngay từ đầu và không được chia lợi nhuận sau phim, cách thứ hai là nhận mức thù lao thấp và có thêm phần "lợi nhuận", tỉ lệ thuận với doanh thu của phim, cách làm này được ví như "mua cổ phần". Cô hấp dẫn khán giả với vẻ đẹp Trung Đông mặn mà Từ đó, phóng viên của Elle đã phỏng đoán rằng mức 300.000 USD mà Gal Gadot được trả chắc chắn chỉ là khoản "lương cứng" trên giấy tờ. Chuyện cô có kí hợp đồng theo hình thức "ăn chia" hay không còn chưa được xác thực, tuy nhiên nếu có thì chắc hẳn Gal cũng sẽ có một món "hời". Tin đồn khiến khán giả bức xúc vì các sao nam được trả tiền cao hơn sao nữ Dẫu vậy, cách kí hợp đồng như trên thường được áp dụng với các phim "một phần" hoặc không chắc chắn sẽ có phần tiếp theo. Nhưng với dòng phim siêu anh hùng tồn tại một ngoại lệ. Ta có thể thấy, ngoại trừ những phim quá tệ và "chết yểu" ngay sau phần đầu tiên, hầu hết những siêu anh hùng còn lại của dòng phim này đều xuất hiện trong ít nhất 2 - 3 phần tiếp theo, và đó chính là nguồn thu tiềm năng khổng lồ của họ. Nhưng những siêu anh hùng nổi tiếng như Chris Hemsworth (Thor) cũng từng phải chấp nhận thù lao thấp vì chưa nổi tiếng Quay trở về thời kì phim siêu anh hùng mới xuất hiện, không ít những ngôi sao bây giờ đã từng phải kí những hợp đồng rất "rẻ mạt". Điển hình như Robert Downey Jr., Chris Evans, Chris Hemsworth, khi lần đầu xuất hiện trong hình tượng siêu anh hùng, họ đều được trả lương không quá 500.000 USD (hơn 11 tỷ đồng). Lí do lớn nhất cho việc này có lẽ bởi khi đó họ vẫn chẳng là gì ngoài những anh chàng không tên tuổi. Và chỉ ngay sau một phần phim, tài năng đã giúp họ đóng đinh vào nhân vật, và để có được họ trong những phần tiếp theo, các hãng như DC hay Marvel đã phải trả không chỉ hàng triệu mà tới hàng chục triệu USD. Đó mới chính là nguồn lợi khổng lồ của các diễn viên, tuy nhiên, chỉ trong trường hợp là siêu anh hùng của họ không trở thành "bom xịt". Gắn mác Captain America, Chris Evans thu được khoản tiền khổng lồ từ những phần sau của phim Về phía Gal Gadot, cô dường như không mấy quan tâm tới tin đồn và so sánh giữa thù lao của cô với các siêu anh hùng nam. Cô chia sẻ: "Con gái tôi năm nay hơn 3 tuổi, và tôi thấy thực sự tự hào khi tôi đã có một vai diễn được yêu mến như thế. Tôi nghĩ mình cũng có trách nhiệm phải cho con gái mình thấy rằng phụ nữ thật tuyệt vời và họ có quyền được làm theo những gì họ mong muốn, mơ ước. Tôi rất hạnh phúc khi mình đã có cơ hội được thể hiện những gì mạnh mẽ nhất và đẹp nhất của người phụ nữ. Tôi mong mọi người sẽ yêu mến Wonder Woman, cả trẻ em, người lớn, đàn ông, phụ nữ và thậm chí cả động vật nữa". Gal Gadot quyến rũ trước ống kính và cực kì giản dị bên cạnh con gái yêu 