Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Cựu Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry
Chiều 21/6, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp ông John Kerry, cựu Ngoại trưởng Hoa Kỳ nhân dịp ông sang thăm Việt Nam từ ngày 20 - 21/6/2017.
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp cựu Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry. Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh bày tỏ vui mừng gặp lại ông John Kerry tại Hà Nội; đánh giá cao những nỗ lực và đóng góp của cá nhân ông John Kerry trong nhiều thập kỷ qua đối với quan hệ Việt Nam – Hoa Kỳ trên các cương vị Ngoại trưởng và Thượng Nghị sỹ Hoa Kỳ; hoan nghênh ông John Kerry tiếp tục dành quan tâm đặc biệt đến Việt Nam. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh thông báo về tình hình quan hệ Việt Nam – Hoa Kỳ, trong đó có kết quả chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa qua; ủng hộ việc Trường Đại học Fulbright Việt Nam (FUV) sớm đi vào hoạt động sau khi có giấy phép, góp phần đáp ứng nhu cầu đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập của Việt Nam…. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh hoan nghênh việc gắn kết chương trình đào tạo của Trường Đại học Fulbright Việt Nam với những ngành nghề Việt Nam có nhu cầu như kỹ sư, công nghệ vũ trụ, an ninh mạng…; hoan nghênh những đề xuất hợp tác nhằm giảm thiểu tác động của biến đổi khí hậu tại Việt Nam. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đề nghị ông John Kerry tiếp tục hỗ trợ thúc đẩy hợp tác vì phát triển giữa hai nước, trong đó có việc tăng cường hợp tác kinh tế - thương mại – đầu tư, giáo dục, khoa học - công nghệ, khắc phục hậu quả chiến tranh, ứng phó với biến đổi khí hậu… Ông John Kerry bày tỏ vui mừng được thăm lại Việt Nam, khẳng định sẽ tiếp tục đóng góp cho nỗ lực thúc đẩy quan hệ Việt Nam – Hoa Kỳ trên bất kỳ cương vị nào, đặc biệt trong các lĩnh vực đem lại lợi ích thiết thực cho đất nước và nhân dân Việt Nam; vui mừng trước sự phát triển tích cực, thực chất trên tất cả các lĩnh vực trong quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam – Hoa Kỳ, đặc biệt là chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc hồi tháng 5/2017. Ông John Kerry cảm ơn sự hỗ trợ của Bộ Ngoại giao trong quá trình thành lập Trường Đại học Fulbright Việt Nam, bày tỏ tin tưởng trường sẽ đóng góp vào quá trình phát triển của Việt Nam và làm sâu sắc hơn quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ trong tương lai. Ông John Kerry nhấn mạnh tầm quan trọng của phát triển năng lượng sạch, tái tạo đối với quá trình phát triển kinh tế - xã hội bền vững của mỗi quốc gia; sẵn sàng tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc chuyển đổi nguồn năng lượng sang sử dụng các nguồn năng lượng tái tạo cũng như thu hút nguồn lực từ bên ngoài cho Việt Nam trong lĩnh vực này. Ông John Kerry cho biết sẽ trao đổi với các quan chức Chính phủ Hoa Kỳ về những quan tâm của Việt Nam, ủng hộ các hợp tác mang lại lợi ích cho cả hai nước và quan hệ Việt Nam – Hoa Kỳ. PV  (TTXVN) 