Thủ tướng Hun Sen cảm ơn Việt Nam khi trở lại Bình Phước
Trở lại nơi đầu tiên đặt chân khi đến Việt Nam 40 năm trước, Thủ tướng Campuchia nhớ lại nơi chôn vũ khí và các món ăn địa phương.
Sáng 21/6, Thủ tướng Campuchia Samdech Hun Sen đã có chuyến thăm tại huyện Lộc Ninh (Bình Phước), nơi đầu tiên ông đặt chân đến Việt Nam để tìm đường cứu nước khỏi tập đoàn diệt chủng Pol Pot cách đây 40 năm. Đón tiếp Thủ tướng Campuchia, đoàn Việt Nam có thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và thượng tướng Trần Đơn (Thứ trưởng Bộ Quốc Phòng), thượng tướng Bùi Văn Nam (Thứ trưởng Bộ Công an) cùng lãnh đạo Tỉnh ủy, UBND tỉnh Bình Phước cùng người dân địa phương. Thủ tướng Hun Sen đã tham dự và cắt băng lễ khánh thành nhà văn hóa xã Lộc Thạnh, trồng "cây đoàn kết Việt Nam - Campuchia". Thủ tướng Hun Sen thăm lại nơi mà ông từng đặt chân đến Bình Phước 40 năm trước. Ảnh: Nhã Phương. Khi đến ấp Hoa Lư, xã Lộc Tấn, ông Hun Sen đã đi bộ trên con đường mòn ngày xưa ông (khi đó ông 25 tuổi) cùng 4 đồng đội băng rừng để sang Việt Nam gây dựng cách mạng, nay là cánh rừng cao su bạt ngàn. Nói chuyện với người dân Lộc Ninh, ông kể lại nhiều kỷ niệm không thể nào quên thời gian khó, những giây phút chôn cất vũ khí, gặp người dân và được ăn cơm với những món ăn của Việt Nam. Trong suốt thời gian trò chuyện, ông nhiều lần cảm ơn chân thành nhân dân Việt Nam, những gì mà Việt Nam đã dành cho ông và người dân Campuchia. Từ những tiền đề đó, đã giúp ông quay về nước, lãnh đạo người dân Campuchia đập tan tập đoàn diệt chủng Pol Pot, giải phóng đất nước. Trước khi thăm Việt Nam, sáng sớm cùng ngày, ông Hun Sen đã tham dự lễ kỷ niệm 40 năm ký ức hành trình tiến tới lật đổ tập đoàn diệt chủng Pol Pot (20/6/1977-20/6/2017), được tổ chức tại phum Koh Thmor, huyện Memot, tỉnh Tbong Khmum, Campuchia. Theo VNE 