Bắt giữ đối tượng người Campuchia vận chuyển ma túy vào Việt Nam
Ngày 21/6, Đồn biên phòng Ia Nan, huyện Đức Cơ, Gia Lai cho biết, vừa bắt giữ một đối tượng người Campuchia vận chuyển trái phép chất ma túy vào Việt Nam.
Theo đó, vào sáng 21/6, trong lúc thực hiện nhiệm vụ tuần tra tại khu vực thôn Đức Hưng, xã Ia Nan (cách đường biên giới về phía Việt Nam khoảng 1.300m), tổ tuần tra Đồn biên phòng Ia Nan đã phối hợp với Phòng Phòng chống ma túy và tội phạm - Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Gia Lai phát hiện và bắt giữ đối tượng Sok Ksol (sinh năm 1992, trú tại xã Pok Nhầy, huyện Ozadav, tỉnh Ratanakiri, Vương quốc Campuchia) khi đối tượng này đang trên đường nhập cảnh trái phép vào Việt Nam. Cơ quan chức năng đã thu giữ được trên người đối tượng Sok Ksol hai gói bột màu trắng, được đối tượng khai nhận là ma túy, cùng 173.000 Riel (tiền Campuchia), hai điện thoại di động. Bước đầu, Sok Ksol khai nhận, trước đây đã từng đi giao hàng cho một đối tượng khác có tên là Mập (cùng trú tại xã Pok Nhầy, huyện Ozadav, tỉnh Ratanakiri). Do lãi lớn, Sok Ksol đã tách ra làm ăn riêng, lấy hàng từ Mập rồi phân ra bán lẻ cho các con nghiện ở Việt Nam. Sok Ksol cũng khai nhận đã thực hiện trót lọt được hai vụ và đến lần thứ 3 đã bị bắt giữ. Dư Toán (TTXVN) 