Mách nhỏ cách ăn uống để giúp dạ dày, mắt, tim và chân 'thư giãn' hoàn hảo nhất
Dù áp lực lớn hay nhỏ vẫn khiến con người cảm thấy mệt mỏi, tinh thần xuống dốc và chất lượng sống kém đi. Nếu không kịp thời cải thiện, vòng luẩn quẩn tiêu cực này sẽ ảnh hưởng lớn đến sức khỏe thân tâm của bạn. Thử áp dụng liệu pháp ăn gì thư giãn này nhé.
Thư giãn cho mắt: Hãy ăn cẩu kỉ tử Đối với người phải sử dụng mắt thường xuyên, đặc biệt là dân văn phòng khi đối diện với màn hình máy tính trường kỳ, đôi mắt sẽ chịu áp lực và tổn hại rất lớn. Một khi bạn có triệu chứng đau rát, chảy nhiều nước mắt hay cả hai mắt sưng húp thì đó có thể là tín hiệu SOS từ cửa sổ tâm hồn. Bổ sung cẩu kỉ tử vào khẩu phần ăn hằng ngày có thể làm giảm kích thích của tia tử ngoại, bảo vệ thần kinh thị giác không bị hư hại. “Bản thảo cương mục” có ghi chép: “Cẩu kỉ bổ thận sinh tinh, dưỡng gan sáng mắt”. Vì vậy, tận dụng nguồn nguyên liệu thiên nhiên này để giải tỏa mệt mỏi cho đôi mắt là cách đơn giản mà không kém phần hữu hiệu. Ngoài việc chế biến món ăn, thức uống, nếu không có thời gian, bạn có thể nhai nhuyễn vài hạt cẩu kỉ tử mỗi ngày là được. Thông thường với người trưởng thành khỏe mạnh, mỗi ngày ăn khoảng 20gr cẩu kỉ tử là thích hợp. Tuy nhiên nếu bạn dùng kiểu “ăn khô” thì nên giảm một nửa liều lượng để tránh “bổ quá mức”. Thư giãn cho não: Hãy ăn các loại hạt So với người lao động chân tay thì đa số người lao động trí óc luôn gặp vấn đề về não bộ nhiều hơn. Bộ não phải vận hành với tốc độ cao và áp lực nặng nề trong suốt thời gian dài rất dễ quá tải. Bạn sẽ thường xuyên gặp các triệu chứng như đau đầu, trí nhớ kém, thậm chí nghiêm trọng có thể bị chứng nhận thức mơ hồ. Lời khuyên cho bạn để giúp đầu óc được thư giãn là cứ sau 1 giờ làm việc hãy đứng dậy vận động tay chân nhẹ nhàng, tạm gác mọi vấn đề sang bên để bộ não được thả lỏng và phục hồi năng lượng. Mỗi ngày khoảng 10 giờ trưa hoặc 3 giờ chiều, bạn nên bổ sung vài loại hạt ăn vặt như hạt điều, hạt hạnh nhân, hạt dẻ v.v… Thành phần Lecithin, vitamin và nguyên tố vi lượng phong phú có trong các loại hạt này có công hiệu giải tỏa căng thẳng cho não rất tốt. Thư giãn cho dạ dày: Hãy ăn tiểu mạch Các thói quen không lành mạnh như hút thuốc, uống rượu, ăn uống vô độ và không đúng giờ đều khiến dạ dày của bạn phải gánh chịu tổn thương nặng nề, để lâu ngày sẽ sinh ra nhiều bệnh tật nguy hiểm. Theo đông y, tiểu mạch có tác dụng làm ấm dạ dày rất hữu hiệu. Tiểu mạch là nguyên liệu thiên nhiên có vị ngọt pha mặn, công hiệu thanh nhiệt giải khát, trừ thấp khí, an thần và tăng cường sức khỏe cho dạ dày. Đặc biệt người bị nhiệt nội và tỳ vị suy yếu rất thích hợp ăn tiểu mạch. Ngoài ra, sau khi bổ sung tiểu mạch trong khẩu phần ăn còn giúp bạn cải thiện chứng biếng ăn, hỗ trợ tiêu hóa, giảm nguy cơ trào ngược dịch vị và nôn ói. Thư giãn cho chân: Hãy ăn chuối Với người vận động nhiều sẽ khiến đôi chân chịu áp lực và tổn thương lớn, thường xuyên bị đau nhức, sưng phù và chuột rút. Nếu xảy ra tình trạng này, bạn nên kịp thời tăng cường chuối trong bữa ăn hằng ngày. Trong chuối rất giàu kali, không những có công hiệu giải tỏa mệt mỏi cho cơ thể mà còn giúp thải bớt thành phần muối dư thừa, cải thiện chứng phù chân, giúp đôi chân trở nên săn chắc, thon gọn và đầy sức sống hơn. Thư giãn cho tim: Hãy ăn đậu đỏ Thói quen sinh hoạt không khoa học cùng với áp lực cao của xã hội hiện đại luôn khiến trái tim chúng ta gặp không ít trở ngại về sức khỏe. Khi bạn cảm thấy thường xuyên bị khó thở, tim đập nhanh, người mệt mỏi như không có sức thì nên bổ sung đậu đỏ vào khẩu phần ăn. Đông y thường gọi đậu đỏ là “ngũ cốc của trái tim” vì nó có công hiệu “dưỡng tâm” rất cao. Đậu đỏ có tác dụng thanh tâm hỏa và bổ máu cho tim. Thành phần chất xơ thô trong đậu đỏ rất phong phú, có thể giảm mỡ máu, giảm huyết áp, cải thiện chức năng hoạt động của tim. Đồng thời, chất sắt có nhiều trong đậu đỏ cũng giúp hành khí bổ huyết, cực kỳ thích hợp cho phụ nữ mắc chứng thiếu máu. Thư giãn cho “thanh” (giọng nói): Hãy ăn lê Nếu bạn làm công việc phải sử dụng giọng nói thường xuyên rất dễ làm tổn thương thanh quản và cả khí quản. Cổ họng dễ bị khô, đau rát hoặc ngứa ngáy khó chịu, nuốt có cảm giác bị vướng. Bạn nên ăn một quả lê mỗi ngày để cải thiện tình trạng này. Lê có tác dụng thanh nhiệt, tiêu viêm, nhuận phổi rất thích hợp để giúp hệ thống giọng nói được thư giãn và dẻo dai hơn. Các vấn đề cần chú ý để giảm mệt mỏi cho toàn cơ thể Ăn uống cân bằng Bạn nên ăn uống đa dạng hóa các loại nguyên liệu để cung cấp đầy đủ dưỡng chất cho cơ thể. Tránh ăn đơn nhất một loại thực phẩm nào đó gây mất cân bằng, ảnh hưởng sức khỏe lâu dài. Đừng quên vitamin Nhất là vitamin C rất cần thiết để ngăn ngừa sự mệt mỏi, vừa giúp tăng cường chức năng miễn dịch, kháng vi khuẩn xâm nhập gây bệnh. Các loại rau củ quả giàu vitamin C có thể kể đến như kiwi, cam quýt, chanh, bưởi, dâu tây, bắp cải, cà chua v.v… Chú ý hấp thu sắt và canxi Thiếu sắt sẽ gây ra thiếu máu, khiến cơ thể dễ mỏi mệt, chất lượng học tập và làm việc kém đi. Đặc biệt phái đẹp không nên chỉ vì giữ dáng mà kiêng ăn quá nhiều, cộng với nguyên nhân sinh lý bẩm sinh sẽ rất dễ bị thiếu máu nghiêm trọng. Bạn nên kết hợp nhiều nguyên liệu bổ sung chất sắt trong khẩu phần ăn, như gan huyết động vật, lòng đỏ trứng, các loại thịt đỏ v.v… Ngoài ra, bổ sung thêm sữa hằng ngày để giúp cơ thể hấp thu đủ canxi cũng rất cần thiết. Canxi duy trì hệ xương khớp khỏe mạnh, giúp giảm nguy cơ mất sức, bệnh tật do áp lực cuộc sống. Uống đủ nước là không thể bỏ qua Nước giúp duy trì sự cân bằng cho cơ thể và hỗ trợ vận chuyển các thành phần dinh dưỡng, thúc đẩy trao đổi chất và thải độc tố. Khi thiếu nước, cơ thể sẽ thiếu năng lượng, dễ bị suy nhược, khả năng phục hồi thể lực kém. Theo Emdep.vn 