Mourinho bí mật gặp Lewandowski, Morata chắc chắn về MU
Mourinho bí mật gặp Lewandowski trong lúc đi nghỉ hè, xem F1. Morata chắc chắn về MU. Pep Guardiola gây sốc, rủ Iniesta về Man City.
Mourinho hứa chắc nịch với Alvaro Morata Mặc kệ những tin đồn, Mourinho và MU không có kế hoạch đưa Cristiano Ronaldo trở lại Old Trafford, thay vào đó là mối quan tâm chính, sau khi hụt Antoine Griezmann: ký với  Alvaro Morata . Không phải Ronaldo, Morata mới là người Mourinho muốn và giữ liên lạc cùng lời hứa chắc nịch về MU Cho đến lúc này, dù thương vụ "bom tấn" chưa chính thức xảy ra như đồn đại, nhưng Morata đã đồng ý các điều khoản cá nhân với Quỷ đỏ, cũng như lời cam đoan chắc nịch từ người thầy cũ, Jose Mourinho, sẽ được tung hoành trên sân như chân sút 24 tuổi mong muốn. Theo nguồn Don Balon, để làm yên tâm Morata, chiến lược gia người Bồ giữ liên lạc, trò chuyện qua điện thoại với sao Real hầu như mỗi ngày. Vấn đề còn lại là thương lượng giá trên bàn đàm phán giữa đại diện MU với nhà vô địch Champions League. Dự kiến trong tuần này, Phó Chủ tịch - GĐĐH MU, Ed Woodward sẽ ngồi lại với Real Madrid, cùng thảo luận để có thể "chốt hạ" con số cuối cùng. Ông trùm Perez được cho đòi 90 triệu euro, trong khi MU trả giá đến con số 73-75 triệu euro. Tuy nhiên, trả lời báo chí, vị Chủ tịch Nhà trắng vẫn khẳng định, Kền kền chưa nhận được bất cứ lời đề nghị nào với các cầu thủ của mình, Morata không, Ronaldo không và James Rodriguez cũng không! Pep Guardiola gây sốc, rủ Iniesta về Man City Nguồn Calciomercato.com cho hay, Pep Guardiola đã gọi điện cho Andrea Iniesta rủ anh về Etihad. Là một trong những học trò xuất sắc nhất, góp phần làm nên thành công vang dội trong 4 năm vị thuyền trưởng Man City ở Barca, nay Pep muốn làm việc cùng "ong thợ" tài ba này một lần nữa, dù anh không còn ở đỉnh cao phong độ. Pep muốn tái ngộ với Iniesta ở Man City Hai thầy trò đã cùng Barca giành 3 chức vô địch La Liga, 2 cúp C1 trong 4 năm Pep ngồi "ghế nóng" tại đây. Iniesta năm nay đã 33 tuổi, vừa trải qua mùa giải không mấy suôn sẻ cùng đội chủ sân Nou Camp. Hợp đồng của anh còn 1 năm nữa, nhưng hiện chưa có bất cứ động thái nào cho thấy đôi bên sẽ ký mới. Trong khi đó, Pep thấy Iniesta phù hợp với kế hoạch của mình ở Man City, nên đã gọi điện thuyết phục học trò cũ sang thử sức ở Anh, với 1 hợp đồng dự kiến kéo dài 2 năm. Mourinho bí mật gặp Lewandowski Cùng với mục tiêu hàng đầu Morata, thị trường chuyển nhượng nóng lên hầm hập trước thông tin lãnh đạo MU gặp đàm phán với đại diện của chân sút Lewandowski vào hôm thứ Ba. Chưa hết, sau đó một cái tên đáng gờm khác xuất hiện: Chelsea cũng có mặt trong cuộc tranh giành. Mourinho được cho bí mật gặp Lewandowki trong lúc lấy cớ đi xem F1 Thông tin được cả báo Anh và Ba Lan loan đi, Lewandowski không còn hạnh phúc ở Bayern Munich và muốn được ra đi, mà điểm đến là bóng đá Anh, giải Premier League sôi động. Cụ thể hơn, tiền đạo này thấy không được HLV Ancelotti cũng như các đồng đội hỗ trợ để anh có thể chiến thắng danh hiệu Vua phá lưới giải Bundesliga mùa vừa qua. Lewandowski bị Pierre-Emerick Aubameyang (Dortmund) qua mặt trong ngày cuối cùng, kém 1 bàn - 30 so với 31. Các thông tin còn cho hay, trong lúc đi nghỉ hè, Jose Mourinho đã bí mật gặp Lewandowski khi ông đến xem đua F1, chặng Monaco Grand Prix. Tuy vậy, các tin đồn mới nhất "tổng kết" lại: Dù MU đàm phán với Lewandowski vào hôm thứ Ba, nhưng anh lại thích đến London, Chelsea hơn. L.H 