Phát bắn tỉa vô tiền khoáng hậu, diệt địch cách 3,45km
Viên đạn cần tới 10 giây mới có thể tới đích và tiêu diệt thành công tên khủng bố IS.
Phải rất lâu nữa cú bắn kết liễu từ cự li trên 3.000 mét mới được phá vỡ. Một lính bắn tỉa thuộc lực lượng đặc nhiệm Canada vừa lập kỉ lục thế giới khi bắn một phát kết liễu từ cự li 3.450 mét. Người lính giấu tên sử dụng khẩu TAC-50 và tham gia chiến dịch tiêu diệt khủng bố IS tại Iraq. Người lính này bắn viên đạn vô tiền khoáng hậu từ một tòa nhà cao tầng và phải mất tới 10 giây, viên đạn mới trúng đích. “Viên đạn đã ngăn ngừa một phiến quân khủng bố tấn công lực lượng an ninh Iraq”, thông báo của quân đội Canada viết. “Thay vì ném bom và có thể gây thiệt hại tính mạng người dân, chúng tôi sử dụng lính bắn tỉa và khiến tên khủng bố không hiểu chuyện gì xảy ra cho tới khi bị bắn chết”. Phát bắn chí mạng được xác nhận bằng video và kiểm tra chéo bằng dữ liệu của quân đội Canada. Đây là cú bắn xa nhất lịch sử được ghi nhận. Một chuyên gia quân sự trả lời trên tờ Globe: “Thành tích phi thường này sẽ khó có thể bị phá vỡ”. Kỉ lục trước đây thuộc về lính bắn tỉa Craig Harrison người Anh. Khi đó, Craig bắn một viên đạn từ khoảng cách 2.475 mét và tiêu diệt một tay súng khủng bố Taliban. Trước đó năm 2002, một tay súng người Canada khác là Rob Furlong cũng đạt kỉ lục khi bắn hạ phiến quân Afghanistan từ cự li 2.430 mét. Lực lượng sở hữu cú bắn phi thường trên là JTF2, nơi chuyên thực hiện các nhiệm vụ chống khủng bố và giải cứu con tin. Hầu hết thông tin về lực lượng này là bí mật và không được chính phủ Canada tiết lộ. Vì lí do an ninh, tên và địa điểm thực hiện cú bắn phi thường không được công bố. Lính Canada từ lâu đã nổi tiếng với tài thiện xạ trong các nước phương Tây dù số lượng quân nhân rất hạn chế. “Canada có một hệ thống các tay súng bắn tỉa hàng đầu thế giới. Họ phối hợp với nhau rất ăn ý”, tờ Globe viết. Để bắn hạ mục tiêu từ cự li hơn 3km, lính bắn tỉa cần nắm rõ các quy tắc toán học, tầm nhìn tốt, độ chính xác của súng đạn và luyện tập bền bỉ trong nhiều năm. 