Phản ứng đáng yêu của cậu bé nghịch son khi bị dọa loét môi
Vẻ mặt mếu máo của cậu bé 4 tuổi khi bị bác trêu khiến người xem bật cười vì quá dễ thương.
Mới đây, clip quay cảnh một em bé tô đầy son môi trở thành tâm điểm chú ý trên mạng. Chỉ sau thời gian ngắn, đoạn video thu hút hơn một triệu lượt xem và hàng chục nghìn like (thích), bình luận. Phần lớn ý kiến đều tỏ ra thích thú trước sự ngây thơ của cậu bé. Theo đó, nhân vật chính trong clip là Nam, đang khóc lóc vì bị bác trêu tô son sẽ loét miệng. Sau khi được bác cho biết sẽ giúp mình "cứu vớt tình thế", Nam răm rắp nghe lời. Biểu cảm đáng yêu của nhóc tỳ này khiến người xem không thể nhịn cười. Nhóc tỳ mếu máo khi bị bác trêu. Ảnh cắt từ clip. Chủ nhân đoạn video "gây bão" mạng là Nguyễn Thị Thùy Linh, 22 tuổi, sinh viên đại học, hiện mở spa tại Nhật Bản. Cậu bé mếu máo khóc là Nguyễn Kiều Bảo Nam, 4 tuổi, cháu ruột Linh, cũng đang sinh sống ở Nhật. "Sở dĩ môi Nam tô son như thế vì Nam đòi mình phải đánh giống như của khách vừa làm xong. Ban đầu, mình không định trêu nhưng Nam nghịch quá, bôi son xong còn thơm cả vào chân mình nên mình quyết định cho nhóc một bài học", Linh kể. Thiếu nữ 22 tuổi cho biết cô chỉ chia sẻ clip lên mạng cho vui, không ngờ nhận được nhiều sự quan tâm của mọi người như thế. Cậu bé Nam sau khi biết có không ít dân mạng chú ý đã cười toe toét và cho rằng mình bị bác lừa. Bình thường, Nam là đứa trẻ ngoan, thích bày trò và lanh lợi, vì thế nhóc tỳ được nhiều người yêu mến. Nam và bác Linh. Ảnh: FBNV. Kim Cương 