Chân dung tân Thái tử trẻ đầy quyền lực của Ả Rập Xê Út
Quốc Vương Ả Rập Xê Út vừa đưa ra một quyết định đột ngột khi đưa con trai Mohammed bin Salman lên làm Thái tử, kế vị ngai vàng và phế truất đương kim Thái tử đồng thời cũng là cháu họ Mohammed bin Nayef.
Sau khi lấy bằng luật của trường Đại học King Saud, Mohammed bin Salman làm cố vấn cho vua cha và đảm nhiệm nhiều chức vụ. Ảnh: Mohammed bin Salman bắt tay Tổng thống Nga Putin tại Điện Kremlin, Matxcơva, ngày 30/5/2017. Thái tử Mohammed bin Salman năm nay 31 tuổi, là người có vai trò quan trọng trong chính phủ, và là người phụ trách kế hoạch kiến thiết kinh tế ở Ả Rập Xê Út. Tân Thái tử Mohammed bin Salman vốn là Chủ tịch hội đồng quản trị của Aramco, người đầu tiên của hoàng gia trực tiếp giám sát công ty dầu khí nhà nước. Việc trao quyền cho Thái tử Salman một phần nhằm thúc đẩy kế hoạch giảm sự phụ thuộc của Ả-rập Xê-út vào dầu mỏ, bao gồm việc tư nhân hóa một phần công ty dầu mỏ Aramco. Rất nhiều kế hoạch cải cách trọng yếu hiện nay – “Tầm nhìn 2030” và kế hoạch phát hành cổ phiếu đại chúng của tập đoàn dầu mỏ Aramco – đều được thái tử Salman quản lý. Tân Thái tử Mohammed bin Salman, con của vua Salman, sẽ nghiễm nhiên trở thành người đứng đầu trong danh sách trở thành quốc vương. Thái tử 31 tuổi từng được bổ nhiệm làm phó thủ tướng và tiếp tục giữ vai trò Bộ trưởng Quốc phòng. Trong ảnh: Thái tử Salman và Tổng thống Mỹ Donald Trump. Không chỉ vậy, tân Thái tử còn nắm giữ rất nhiều vị trí chủ chốt của quốc gia. Ông là Bộ trưởng Quốc phòng, một vị trí cho phép ông chỉ huy một trong những ngân sách quốc phòng lớn nhất thế giới cũng như cho ông cơ hội tham gia “cuộc phiêu lưu” quân sự ở Yemen. Trong ảnh: Thái tử Salman (trái) cùng cựu thái tử Nayef. Mohammed bin Salman còn đứng đầu Hội đồng Các vấn đề phát triển và kinh tế (CEDA), một nhóm các Bộ trưởng họp mặt hàng tuần và xem xét tất cả các điều khoản trong chính sách liên quan đến những vấn đề kinh tế hoặc xã hội như giáo dục, y tế và nhà đất. Mohammed bin Salman dự lễ tốt nghiệp và buổi trình diễn kỷ niệm 50 năm ngày thành lập trường Học viện Hàng không King Faisal ở thủ đô Riyadh, Ả-rập Xê-út, ngày 25/1/2017 Hình ảnh Mohammed bin Salman (phải), Quốc vương Ả-rập Xê-út Salman (giữa) cùng Mohammed bin Nayef xuất hiện ở Taif, Ả-rập Xê-út Kim Ngọc (Tổng hợp) 