Vợ bỏ, bồ quay lưng, tôi cuống quýt tìm đường níu giữ gia đình
Tôi nghĩ người phụ nữ giàu lòng nhân ái, họ sẽ sẵn sàng vị tha nếu chồng thực sự hối hận và chấm dứt quan hệ ngoài luồng. Không làm sẽ chẳng bao giờ biết được có thành công hay không, vì vậy anh nên mau chóng thực hiện điều này, đừng để cơ hội trôi qua anh nhé.
Ảnh minh họa: Internet Sau những gì xảy ra trong câu chuyện  Chê vợ “xuống cấp”, chồng ngoại tình nên nhận kết đắng , câu hỏi của anh sẽ có câu trả lời, mong ước của anh sẽ thành hiện thực nếu ngay lúc này anh thu xếp về quê nhận lỗi với gia đình vợ, nhận lỗi với vợ để được tha thứ. Anh càng chần chừ, càng để lâu, sự việc càng trở nên nghiêm trọng, khi đó có muốn giải quyết êm thấm cũng khó có kết quả tốt đẹp anh ạ. Mình làm chồng, là đàn ông trong nhà, lỡ để xảy ra chuyện thì mình cũng nên dũng cảm nhận phần sai, nhận phần trách nhiệm để sửa chữa. Tôi nghĩ người phụ nữ giàu lòng nhân ái, họ sẽ sẵn sàng vị tha nếu chồng thực sự hối hận và chấm dứt quan hệ ngoài luồng. Không làm sẽ chẳng bao giờ biết được có thành công hay không, vì vậy anh nên mau chóng thực hiện điều này, đừng để cơ hội trôi qua anh nhé. Vợ chồng anh còn trẻ, con gái anh còn nhỏ, cuộc sống gia đình anh thực ra cũng chỉ mới bắt đầu, hãy cố gắng làm tất cả để giữ được hạnh phúc cho tổ ấm của mình để con gái khỏi phải chịu cảnh tan đàn xẻ nghé anh ạ. Nếu được vợ tha lỗi, anh nên lấy đây làm bài học để răn mình, sống sao cho trọn nghĩa, trọn tình với người phụ nữ mình đã lựa chọn, đừng vì bất kì chuyện gì xảy ra mà làm khổ vợ, khổ con như anh đã làm. Mong vợ, chồng anh sớm hòa thuận, chúc gia đình anh may mắn và yên ấm. Ngọc Hà 