Chụp ảnh chủ SIM: Một người sai, bắt cả làng khai báo
Nhiều người đang dùng thuê bao không đồng ý với việc chụp ảnh chân dung thuê bao di động chính chủ theo Nghị định 49/2017.
Bà THÁI THỊ TUYẾT DUNG, giảng viên ĐH Luật TP.HCM: Quy định thiếu khả thi Chẳng lẽ các đại lý của các công ty điện thoại không đủ sức và khả năng để kiểm tra CMND và người đến chụp ảnh có là một người hay không? Trong khi đó, với yêu cầu chụp ảnh thì có thể lại phải đẻ thêm quy định chụp như thế nào cho đạt chuẩn, thậm chí có khi đẻ thêm quy định người bán SIM phải có chứng chỉ đào tạo về… chụp chân dung! Có cần hình ảnh hay không, khi chủ SIM đã cung cấp bản phôtô CMND mà trên đó đã có số CMND, có hình ảnh người, thậm chí đã có dấu vân tay luôn rồi. Cơ quan xây dựng Nghị định 49/2017 có làm báo cáo đánh giá tác động hay không, sao bắt người dân thực hiện một việc gây tốn kém mà hiệu quả của việc đó chưa được nhìn thấy. Việc cần làm lúc này không phải yêu cầu tất cả người dùng SIM chính chủ đi chụp ảnh chân dung mà là cần thông báo những người sử dụng SIM chưa “chính chủ” phải đến đăng ký. Sau thời gian thông báo, nếu phát hiện chủ SIM không khai báo thông tin, khai báo không đúng… thì sẽ xử phạt. Đặc biệt phải xử phạt nghiêm những công ty, đại lý bán “SIM rác”. Không thể làm theo kiểu một người làm sai mà bắt cả làng phải đi khai báo. Nhiều thuê bao cho rằng có cần hình ảnh hay không khi cung cấp bản phôtô CMND đã có ảnh và dấu vân tay rồi. Ảnh: HTD Ông NGUYỄN VĂN HIỀN,nhân viên bảo vệ chung cư ở quận Tân Phú: Không thấy tin nhắn của nhà mạng Tôi có hai SIM, một của MobiFone, một của Viettel, đều mua ở một đại lý gần nhà nhưng khi tôi mua họ đều không hỏi CMND gì cả. Đến nay tôi vẫn chưa nhận được bất cứ tin nhắn nào của nhà mạng yêu cầu khai báo CMND hay đi chụp ảnh bổ sung. Tôi e là SIM của tôi có ai đó đăng ký chính chủ rồi hoặc đại lý đăng ký trước khi bán SIM rồi nên nhà mạng không nhắn tin nhắc đăng ký. Bao giờ họ nhắc hoặc cắt SIM thì tôi mới cân nhắc xem có đi chụp ảnh hay không, chứ thấy phiền phức quá. Anh HUỲNH MINH PHÚ, nhân viên kinh doanh ở Thủ Đức: Ảnh CMND là đủ rồi, sao phải chụp thêm nữa? SIM rác là do lỗi nhà mạng gây ra. Phạt thật nặng nhà mạng là hết SIM rác thôi. Nhà mạng cố tình nới lỏng khâu kiểm soát để bán được SIM. Giờ bán xong SIM rồi, 120 triệu SIM bão hòa rồi nên nghĩ chuyện bắt bổ sung ảnh chụp. Trước đây đã yêu cầu SIM chính chủ phải có CMND rồi giờ còn yêu cầu chụp ảnh nữa để làm gì? Mà thông tin cá nhân của chúng tôi có được giữ kín đâu. Lâu lâu có người gọi hỏi cho vay tiền, hỏi mua bảo hiểm, hỏi mua đất không, ở đâu mà họ có số của chúng tôi? Mai mốt chụp ảnh mà thấy tôi đẹp trai chắc ảnh này sẽ được “bán”, rồi sẽ phải tiếp điện thoại, tin nhắn mời chào “anh ơi có muốn làm trai bao không?” hay “chị ơi có muốn đi khách không?”. Tôi sẽ không đi chụp ảnh chân dung, xài được thì xài, không được thì dùng Facebook hay Skype để nhắn tin, gọi điện! Anh PHẠM NGUYỄN MINH QUANG, PV thường trú ở Thái Lan:  Vất vả và tốn kém Ở Thái Lan không có vụ chụp ảnh này. Tôi có hai số SIM ở bên này mà chả chụp ảnh, chụp hình gì cả. Chỉ cần trình passport ra là mua SIM thôi, còn người Thái thì dùng thẻ căn cước. Không hề có điểm bán SIM nào chụp ảnh khách hàng, cũng không nhà mạng nào nói thế. Thử tưởng tượng nếu điểm bán SIM nào cũng phải lắp camera hay máy chụp ảnh, cử người chụp và lưu thông tin… thì sẽ vất vả và tốn kém thế nào. Khó khả thi! • “Chắc CMND không đáng tin” - Hữu Thuận  • “Lấy ảnh năm nay, năm sau có đòi cập nhật không, biết đâu có người đi phẫu thuật thẩm mỹ?” - Thanh Tuấn  • “Nếu không tin CMND, cần quy định thêm phải nộp hộ khẩu, bằng lái, lăn tay, xét nghiệm ADN luôn cho chắc” - Huỳnh Dung • “Tưởng tượng cảnh cả chục triệu thuê bao ùn ùn đi chụp ảnh ở các quầy giao dịch thì sẽ hiểu làm được hay không” - Thanh Tuyền 