Vua Thái Lan bị bắn bằng súng hơi khi đạp xe ở Đức
Công tố viên Đức ngày 21.6 tuyên bố đang điều tra vụ một thiếu niên 14 tuổi dùng súng hơi, súng đồ chơi bắn vua Thái Lan khi ông đạp xe gần Munich hồi đầu tháng này.
Vua Thái Lan Maha Vajiralongkorn. Theo Telegraph, thiếu niên không xác định danh tính cùng với một người bạn 13 tuổi không bị điều tra, được cho là đã bắn đạn súng hơi, súng đồ chơi từ khu vườn hoặc cửa sổ ban công. Mục tiêu của hai cậu bé này là đoàn người đang đạp xe qua khu vực, bao gồm cả vua Thái Lan Maha Vajiralongkorn. Vua Thái Lan nổi tiếng là người hay cùng đoàn tùy tùng đến thăm xứ Bavaria. “Súng đồ chơi, súng hơi đã được sử dụng, nhằm vào đoàn người đạp xe, trong đó có vua Thái Lan”, Thomas Rauscher, công tố viên Đức nói. Vua Thái Lan và thành viên trong đoàn tùy tùng không bị thương. Các nhà điều tra Đức dẫn lời gia đình vua Thái Lan nói họ không quan tâm đến việc buộc tội các các thiếu niên trong trường hợp này. Phóng viên Reuters không liên lạc được với hai thiếu niên này hoặc người đại diện để tìm hiểu thêm thông tin. Hiện chưa rõ ai là người đã thông báo vụ việc với cảnh sát. Nhân viên Đại sứ quán Thái Lan ở Đức không lên tiếng bình luận. Vua Thái Lan lên ngôi vào tháng 12 năm ngoái, sau cái chết của cố quốc vương Bhumibol Adulyadej. Sau khi kết thúc cuộc đạp xe, hai thiếu niên còn đi theo và cố tình bắn vào xe ôtô chở vua Thái Lan ở ngôi làng Erding, cách thủ đô Munich khoảng 35km, các nhà điều tra cho biết. Thiếu niên 14 tuổi bị điều tra với cáo buộc gây tổn thương cơ thể người khác. Hiện chưa rõ liệu thiếu niên này có biết người mà mình bắn súng hơi, súng đồ chơi hay không. Văn phòng công tố viên Đức cũng chưa quyết định liệu có khởi tố hình sự vụ việc hay không. Sự việc xảy ra vào tối ngày 10.6 nhưng chỉ mới được cơ quan công tố Đức tiết lộ với truyền thông. Vua Thái Lan Maha Vajiralongkorn lên ngôi vào tháng 12 năm ngoái, sau cái chết hồi tháng 10.2016 của người cha, cố quốc vương Bhumibol Adulyadej. Lễ đăng quang của vua Maha Vajiralongkorn dự kiến diễn ra vào cuối năm nay, một phó thủ tướng Thái Lan cho biết. 