Mỹ: Xử nữ giáo viên quan hệ với nam sinh chưa đủ tuổi
Nữ giáo viên bị cáo buộc quan hệ tình dục và cưỡng hiếp học sinh dưới 16 tuổi.
Lindsey Jarvis, 27 tuổi, bị cáo buộc quan hệ tình dục và cưỡng hiếp học sinh dưới 16 tuổi Ngày 19.6, cựu giáo viên Lindsey Jarvis, 27 tuổi, đã có mặt tại một tòa án ở Mỹ cùng chồng đã cưới 3 năm. Jarvis bị cáo buộc cưỡng hiếp, quan hệ tình dục và giao dịch trái phép với một học sinh vị thành niên. Cảnh sát tìm thấy bằng chứng trên điện thoại của nạn nhân cho thấy hai người có “mối quan hệ lãng mạn”. Theo bản cáo trạng của vụ án, Jarvis đã quan hệ tình dục với nam sinh dưới 16 tuổi vào tháng 5.2016 trong khi đang là giáo viên môn nghiên cứu xã hội tại trường trung học ở hạt Woodford, bang Kentucky, nước Mỹ. Tên và tuổi chính xác của nam sinh không được tiết lộ. Sau đó, đến tháng 6, người phụ nữ 27 tuổi vẫn quan hệ tình dục với nam sinh và nghỉ việc tại ngôi trường này. Jarvis xuất hiện cùng chồng tại tòa án ngày 19.6 Jarvis tiếp tục mối quan hệ tình dục với cậu bé dưới 16 tuổi ngay cả khi chuyển sang làm cho Trường Tiểu Học Veterans Park ở Lexington vào tháng 8.2016. Nữ giáo viên vừa bị bắt thứ 6 tuần trước và nghỉ việc cùng ngày, theo Daily Mail. Tại phiên tòa ngày 19.6, nữ giáo viên không nhận tội cưỡng hiếp nam sinh. Lisa Deffendall, người phát ngôn của tổ chức Các trường hạt Fayette, xác nhận rằng Jarvis không còn làm giáo viên tại trường tiểu học và nói rằng họ “đã biết về vấn đề này”. 