Chiến đấu cơ Su-27 Nga chao cánh khoe vũ khí dọa F-16 NATO
Một chiến đấu cơ F-16 của NATO bị tố cố gắng tiếp cận máy bay chở Bộ trưởng Quốc phòng Nga trên biển Baltic.
Máy bay của Nga đang trên đường đến thành phố Kaliningrad, lãnh thổ Nga nằm giữa Ba Lan và Litva trên biển Baltic, nơi Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu có cuộc thảo luận vấn đề an ninh với các quan chức quốc phòng ngày 21/6. Nguồn video: Sputnik Một chiến đấu cơ F-16 của NATO cố gắng tiếp cận và bay song song với máy bay Nga tại không phận quốc tế. Máy bay hộ tống Su-27 Nga đã can thiệp và nghiêng cánh để lộ vũ khí. Chiếc F-16 sau đó rời đi. Máy bay Nga và phương Tây thường xuyên chạm trán trên biển Baltic. Mới đây nhất, ngày 20/6, Lầu Năm Góc tuyên bố máy bay Su-27 của Nga đã áp sát máy bay do thám RC-135 của Mỹ và gọi động thái này là "khiêu khích". Trong khi đó, các quan chức Nga cho rằng lỗi thuộc về phi công máy bay Mỹ./. Hùng Cường/VOV.VN 