Nắng nóng tại nhiều nơi trong ngày đầu kỳ thi tốt nghiệp THPT
Khu vực Thủ đô Hà Nội, từ ngày 22-24/6 trời oi bức, nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến từ 34-35 độ, có nơi trên 35 độ C.
Thí sinh hào hứng với những thay đổi trong kỳ thi tốt nghiệp. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, do ảnh hưởng của vùng áp thấp nóng phía Tây phát triển nên nắng nóng sẽ xảy ra trên diện rộng ở các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 35-37 độ C. Một số nơi có nhiệt độ cao hơn như thành phố Quảng Ngãi 36,2 độ C, An Nhơn (Bình Định) 36,8 độ C…Thời gian có nhiệt độ trên 35 độ C từ 12-15 giờ. Từ ngày 24/6, nắng nóng ở các tỉnh miền Trung sẽ dịu dần. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 1. Khu vực Nam Bộ, nhiều mây, nắng gián đoạn, có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông. Gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 56 - 94%. Nhiệt độ cao nhất 30 - 33 độ C. Khu vực Thủ đô Hà Nội, từ ngày 22-24/6 trời oi bức, nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến từ 34-35 độ, có nơi trên 35 độ C. [Hà Nội không cắt điện trong thời gian diễn ra kỳ thi THPT Quốc gia] Phía Đông Bắc Bộ, nhiều mây, đêm và sáng có mưa rào và dông rải rác, riêng vùng núi và khu Đông Bắc có nơi mưa vừa, mưa to. Gió Tây Nam đến Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 67 - 81%. Nhiệt độ cao nhất 32 - 35 độ C. Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế, mây thay đổi, ngày nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió Tây Nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 58 - 96%. Nhiệt độ cao nhất 33 - 36 độ, có nơi trên 36 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận, mây thay đổi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Từ Đà Nẵng đến Phú Yên có nắng nóng. Gió Tây đến Tây Nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 55 - 93%. Nhiệt độ cao nhất 34 - 37 độ, có nơi trên 37 độ C. Khu vực Tây Nguyên, mây thay đổi, đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, chiều tối có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió Tây Nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 55 - 94%. Nhiệt độ cao nhất 30 - 33 độ C. Trên vùng biển, do ảnh hưởng của trường gió Tây Nam cường độ yếu đến trung bình trên khắp khu vực vịnh Bắc Bộ, vùng biển giữa và Nam biển Đông (bao gồm quần đảo Trường Sa), vùng biển từ Ninh Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan tiếp tục có mưa rào và dông mạnh. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 6-7./. 