Đình chỉ 2 lãnh đạo trường chính trị vì đánh nhau
Giám đốc và Phó Giám đốc Trung tâm bồi dưỡng chính trị TP Bảo Lộc bị tạm đình chỉ công tác để Ủy ban kiểm tra làm rõ vụ hai ông đánh nhau.
Chiều 21-6, ông Lê Hoàng Phụng, Bí thư Thành ủy Bảo Lộc (Lâm Đồng) cho biết, đã quyết định tạm đình chỉ công tác ông Lê Xuân N., Giám đốc và ông Lê Văn K., Phó Giám đốc Trung tâm bồi dưỡng chính trị TP Bảo Lộc để làm rõ hành vi ẩu đả nhau ngay tại cơ quan. Ông Phụng cũng cho biết thêm, Ban Thường vụ Thành ủy Bảo Lộc thống nhất giao ông Nguyễn Mạnh Cường, Ủy viên Ban thường vụ Thành ủy tạm thời điều hành công việc của Trung tâm bồi dưỡng chính trị TP Bảo Lộc. Trước đó, chiều ngày 16-6, ông N.; ông K. và kế toán Trường tiểu học Lê Văn Tám (TP Bảo Lộc) đã xảy mâu thuẫn ngay tại trụ sở Trung tâm bồi dưỡng chính trị TP Bảo Lộc. Sau một hồi lớn tiếng, cả ba người xông vào ẩu đả lẫn nhau gây xôn xao cả cơ quan. Nhiều người dân sinh sống gần đó cũng đã chứng kiến được sự việc này. Vụ ẩu đả chỉ dừng lại khi có sự can thiệp của lực lượng Công an phường 1, TP Bảo Lộc. Theo ông Lê Hoàng Phụng, đây là vấn đề vi phạm đạo đức nghiêm trọng của lãnh đạo Trung tâm bồi dưỡng chính trị TP Bảo Lộc, cần phải được làm rõ và có hình thức xử lý nghiêm minh. Thành ủy Bảo Lộc đã chỉ đạo Ủy ban kiểm tra vào cuộc xác minh vụ ẩu đả này. 