Hai thí sinh bị gãy chân, sinh viên tình nguyện cõng lên phòng thi
Trong buổi thi đầu tiên, đã có ít nhất 2 thí sinh ở Thành phố Hồ Chí Minh bị gãy chân, phải ngồi xe lăn, chống nạng, có người cõng lên phòng thi để làm bài.
Sáng ngày 22/6, gần 72.000 thí sinh tham dự kỳ thi trung học phổ thông quốc gia ở Thành phố Hồ Chí Minh bắt đầu làm bài thi đầu tiên, môn Văn. Ngay trong môn thi đầu tiên, tại các điểm thi trên địa bàn thành phố, nhiều thí sinh đã phải đến làm bài thi bằng xe lăn hay nạng gỗ. Tại điểm thi Trường trung học phổ thông Hàn Thuyên (quận Phú Nhuận), thí sinh Phương Linh trước ngày thi không lâu thì bị ngã, dẫn đến gãy chân. Theo gia đình của em cho biết, bác sĩ yêu cầu Linh phải điều trị nội trú, nhưng do quá sát ngày thi, gia đình trình bày, nên mới được các bác sĩ cho bó bột ở chân, về nhà để tham dự kỳ thi này. Thí sinh Phương Linh được sinh viên tình nguyện cõng lên tận phòng thi để làm bài (ảnh: N.D) Sáng hôm nay, Linh đã phải chống nạng, có phụ huynh “hộ tống” đưa đến tận cổng điểm thi. Sau đó, một nam sinh viên tình nguyện của Trường Đại học Văn Hiến đã tình nguyện giúp đỡ, cõng Linh lên tận phòng thi ở lầu 3. Lên đến nơi, mồ hôi của sinh viên này đầm đìa, nhễ nhại chảy ra. Trò chuyện với phóng viên Báo điện tử Giáo dục Việt Nam, Linh cho biết, sức học của em khá, yêu thích các môn học của khối xã hội. Dù bị gãy chân, có nhiều khó khăn trong việc ôn tập, nhưng Linh vẫn nói không quá lo lắng ở môn Văn, do điểm trong lớp của em cũng khá cao. Thí sinh Đỗ Thị Lan Anh phải đến phòng thi bằng xe lăn vào sáng ngày 22/6 (ảnh: T.Hà) Cũng trong sáng hôm nay, tại điểm thi Trường trung học phổ thông Bùi Thị Xuân, quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh, thí sinh Đỗ Thị Lan Anh ở phòng thi số 37 cũng đã phải đến điểm thi bằng xe lăn. Lan Anh cho biết, em bị gãy chân trái, hiện chân đang sưng to, nên phải nẹp lại và ngồi xe lăn. Khi Lan Anh đến điểm thi, các cán bộ của điểm thi này đã hết sức giúp đỡ, tạo mọi điều kiện tốt nhất cho Lan Anh hoàn thành tốt bài thi của mình. Kỳ thi năm nay, Lan Anh sẽ có 4 bài dự thi, bao gồm cả bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên. Việt Dũng 