Sân bay Tân Sơn Nhất sẽ được đầu tư 2.000 tỷ đồng để mở rộng
Sân bay Tân Sơn Nhất sẽ được đầu tư 2.000 tỷ đồng để mở rộng sân đỗ và nhà ga hành khách quốc tế.
Sân bay Tân Sơn Nhất sẽ được đầu tư 2.000 tỷ đồng để mở rộng sân đỗ và nhà ga hành khách quốc tế .Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) vừa trình Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thông qua những kế hoạch quan trọng, nhằm chuẩn bị cho buổi ĐHĐCĐ thường niên năm 2017 vào ngày 28/6 tới đây. Theo đó, một trong những nội dung đáng chú ý trong tài liệu được ACV nói đến là sẽ đầu tư 2.000 tỉ đồng cho dự án mở rộng sân đỗ máy bay rộng 21 ha và nhà ga hành khách quốc tế của sân bay Tân Sơn Nhất. Sân bay Tân Sơn Nhất sẽ được đầu tư 2.000 tỷ đồng để mở rộng. Ảnh minh họa Theo kế hoạch, ACV sẽ triển khai 6 dự án nâng cấp cơ sở hạ tầng trong năm nay với tổng đầu tư 6.050 tỷ đồng trong tổng chi phí hoạt động của năm 2017 (ước tính khoảng 9.625 tỷ đồng). ACV cũng sẽ đầu tư lớn cho việc mở rộng nhà ga hành khách và sân đỗ tại sân bay Phú Quốc nhằm nâng công suất phục vụ tại đây lên 5 triệu khách/5 năm, xây dựng nhà khách VIP tại sân bay Đà Nẵng để phục vụ APEC… Đồng thời, cải tạo, sửa chữa nhà ga T1, mở rộng sân đỗ máy bay (vị trí quy hoạch số 15) của cảng hàng không quốc tế Nội Bài (tổng mức đầu tư khoảng 1.200 tỷ đồng) và một loạt sân bay khác như Phù Cát, Chu Lai. Riêng với dự án đầu tư xây dựng cảng hàng không quốc tế Long Thành, ACV cho biết, đang tập trung triển khai thực hiện lập báo cáo nghiên cứu khả thi để dự án có thể khởi công theo tiến độ theo chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Giao thông Vận tải. Trước đó, chiều 12.6 tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ về việc xem xét phương án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất. Tại cuộc họp, Thủ tướng ghi nhận và trân trọng ý kiến của các đại biểu Quốc hội, cử tri và các nhà khoa học, các cơ quan báo chí, ý kiến của Bí thư TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân về việc mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất. Thường trực Chính phủ đã nghe Bộ Quốc phòng và đơn vị tư vấn của hàng không báo cáo về vấn đề liên quan đến mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất. Sau khi nghe, Thủ tướng đã có kết luận về việc này. Theo đó, Thủ tướng đã giao cho Bộ Giao thông vận tải chủ trì, thuê tư vấn nước ngoài tiến hành làm việc độc lập để nghiên cứu, đánh giá, khảo sát theo hướng mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất, báo cáo kết quả cho Thường trực Chính phủ vào cuối năm nay. Thủ tướng cũng giao Bộ trưởng Quốc phòng chỉ đạo dừng hoạt động xây dựng tất cả các công trình liên quan hạ tầng phụ trợ sân golf, như trường đào tạo năng khiếu golf, khu biệt thự, chung cư cao cấp cho thuê… để chờ các cơ quan tư vấn và các nhà khoa học xem xét trước khi quyết định. Lâm Anh 