Stephen Hawking chế tạo phi thuyền tí hon tới 'Trái Đất thứ 2'
Tàu thăm dò tí hon có thể gửi về hình ảnh của một hành tinh trong khu vực sống được của Alpha Centauri, ngôi sao gần nhất với Hệ Mặt Trời, trong 25 năm sau khi cất cánh.
Nhà vật lý nổi tiếng Stephen Hawking đang tham gia chế tạo tàu vũ trụ có thể di chuyển với tốc độ bằng 1/5 vận tốc ánh sáng. Điều này có nghĩa con tàu sẽ tới được ngôi sao gần nhất và gửi về hình ảnh của hành tinh được cho là "Trái Đất thứ 2" trong 25 năm. Tàu vũ trụ mang tên Star Chip sẽ có kích cỡ chỉ vài cm với buồm Mặt Trời nặng vài gram. Được cung cấp năng lượng bởi chùm tia laser từ Trái Đất, tàu thăm dò tí hon sẽ có thể di chuyển với tốc độ hơn 160 triệu km/h, bằng 1/5 vận tốc ánh sáng. Stephen Hawking nói nhân loại phải tìm một ngôi nhà mới để tránh thảm họa diệt vong. Ảnh: Starmus. "Một hệ thống như vậy có thể tiếp cận Sao Hỏa trong vòng chưa đầy 1 giờ, tới Sao Diêm Vương trong vài ngày, vượt qua Voyager (tàu thăm dò vũ trụ được phóng vào năm 1977) trong vòng một tuần và đến Alpha Centauri chỉ trong vòng 20 năm", Giáo sư Hawking nói. Bên cạnh việc gửi hình ảnh và dữ liệu của các hành tinh phát hiện được về Trái Đất, Giáo sư Hawking cho biết quỹ đạo của Star Chip có thể bao gồm một chuyến bay qua Proxima b, hành tinh có kích cỡ Trái Đất nằm trong khu vực sinh sống được của Alpha Centauri. Trong bài phát biểu tại Lễ hội Starmus, Giáo sư Hawking cảnh báo con người phải sớm định cư ở một hành tinh khác nếu muốn tồn tại. Ông nói con người nên xây dựng căn cứ trên Mặt Trăng vào năm 2020 và đưa người tới Sao Hỏa vào năm 2025. Tuyết Mai 