Phạt tù 2 kẻ đánh hội đồng ông lão tử vong
Thấy ông Tý chê thịt heo mỡ và đòi ăn cá khô, Thống buông lời hỗn láo rồi lao vào tát ông này 2 cái vào mặt. Vụ đánh hội đồng nạn nhân diễn ra ngay sau đó.
Ngày 22/6, TAND tỉnh Gia Lai mở phiên tòa xét xử sơ thẩm bị cáo Vi Đình Khai (22 tuổi) và Đặng Văn Thống (24 tuổi) về tội Giết người. Theo cáo trạng, từ tháng 7/2016, 2 bị cáo trên cùng Lang Văn Hồng (34 tuổi, ở huyện Anh Sơn, Nghệ An) vào Gia Lai làm thuê cho chị Nguyễn Thị Xuân (41 tuổi, ở huyện Đắk Đoa, Gia Lai). Khai (áo kẻ) và Thống đứng trước vành móng ngựa. Ảnh: Vũ Di . Tháng 12/2016, chị Xuân thuê thêm ông Nguyễn Văn Tý (68 tuổi, ở huyện Phù Cát, Bình Định) vào làm cho mình. Ngày 12/12/2016, do trời mưa không đi làm rẫy được nên Thống, Khai và Hồng đã luộc tai heo, xào phở để tổ chức uống rượu tại rẫy nhà chị Xuân. Ông Tý không biết uống rượu nên không tham gia. Chiều cùng ngày, ông Tý lấy cơm ăn và chê "thịt heo toàn mỡ, không ăn được" rồi đòi ăn cá khô. Nghe vậy Thống nói: "Không ăn được thì biến" rồi đứng dậy tát hai cái vào mặt ông Tý. Khi sự việc diễn ra, Khai cũng nhảy lại đấm đá rồi cầm chiếc chảo trên kệ bếp đánh liên tiếp vào đầu ông Tý. Anh Hồng lại can ngăn nhưng Khai và Thống vẫn không buông tha cho ông Tý. Khi chiếc chảo bị gãy, anh Hồng mới xô được Khai và Thống ra ngoài. Theo cáo trạng, sau vụ việc, 3 bị cáo trên lên phường Thắng Lợi, TP Pleiku chơi và ngủ lại tại đây. Sáng hôm sau, cả nhóm trở về phát hiện ông Tý đã chết. Tại phiên xử, bị cáo Khai và Thống đều cho rằng không nghĩ việc làm của mình khiến ông Tý chết. Nguyên nhân gây ra sự việc của họ bắt nguồn từ rượu nên không kiềm chế được bản thân. Xét thấy hành vi của các bị cáo là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, HĐXX đã tuyên Đặng Văn Thống 16 năm tù, Vi Đình Khai 17 năm tù về tội Giết người. Vũ Di 