Cỏ Mỹ được mua bán dễ dàng tại các quán cà phê
Đáng lo ngại là cần sa tự nhiên này len lỏi vào từng khu dân cư, kể cả những quán cà phê vỉa hè.
Tính đến nay, thành phố Đà Nẵng phát hiện hơn 3.000 người sử dụng trái phép chất ma túy, tăng hơn 1.100 người so với tháng 5/2014. Năm ngoái, các lực lượng chức năng đã phát hiện 133 vụ, bắt giữ 179 người phạm tội về ma túy. 6 tháng đầu năm nay, tình hình mua bán, sử dụng trái phép chất ma túy càng diễn biến phức tạp. Số lượng ma túy tổng hợp chiếm hơn một nửa tổng số ma túy thu giữ. Ma túy dạng cỏ. Quận Liên Chiểu, thành phố Đà Nẵng là nơi tập trung rất đông công nhân các Khu công nghiệp và sinh viên các trường Đại học. Từ đầu năm đến nay, tại địa phương này, các lực lượng Công an và Biên phòng đã phát hiện, xử lý 7 vụ buôn bán ma túy, bắt giữ 15 đối tượng, thu giữ hàng trăm gam ma túy tổng hợp, 41 kg cần sa tự nhiên (tiếng lóng gọi là "cỏ Mỹ"). Điều đáng lo ngại là cần sa tự nhiên này vào từng khu dân cư, kể cả những quán cà phê vỉa hè. Ông Dương Thành Thị, Chủ tịch HĐND quận Liên Chiểu, thành phố Đà Nẵng cho biết: “Tất cả các vụ bắt giữ đều có cả nam lẫn nữ, vừa sử dụng, vừa bán. Hình thức hiện nay rất nguy hiểm ở chỗ là không chỉ tập trung ở nơi ăn chơi lớn mà ngay cả quán cà phê bình thường trong ngõ, ngách cũng đều có ma túy. Phải nói rằng làm quyết liệt mà làm tình hình rất đáng lo vì bây giờ sử dụng rất công khai và phổ biến”. Ông Trần Thanh Vân, Trưởng Ban Nội chính Thành ủy Đà Nẵng cho rằng, việc xử lý những người buôn bán, sử dụng chất cần sa tự nhiên (cỏ Mỹ) rất khó khăn. Bởi chất này chưa đưa vào danh mục chất ma túy nên khó xử lý về hình sự. Ông Trần Thanh Vân đề nghị các cơ quan nội chính thành phố vận dụng các Thông tư của các bộ ngành Trung ương về việc xử lý mua bán hàng cấm: “Vận dụng Thông tư Liên tịch 17 và đặc biệt là Thông tư liên tịch 08 mới đây, xử về ý thức. Ý thức biết là hàng cấm nhưng vẫn buôn bán. Có những vụ chúng ta bắt được nhưng các đối tương này khai là trà thảo mộc. Chúng ta không có biện pháp đấu tranh từ đầu thì không xử lý hình sự được. Bởi trong danh mục của Chính phủ chưa quy định. Nhưng đây thực chất là chất ma túy. Ngay từ đầu khi bắt được vụ buôn bán hàng này thì phải đấu tranh để các đối tượng phải thừa nhận là buôn bán chất cấm. Nếu chúng ta đấu tranh được ngay từ đầu được thì xử lý rất dễ”./. PV/VOV – Miền Trung 