Tin HOT bóng đá sáng 22/6: Di Maria nối gót Ronaldo trốn thuế
Bản tin cập nhật sáng 22/6: Thêm một cầu thủ bị tố vi phạm quy định về thuế trong thời gian khoác áo Real Madrid và nhiều thông tin hấp dẫn khác.
Di Maria nối gót Ronaldo trốn thuế: Mới đây Ronaldo đã bị cáo buộc trốn 13 triệu bảng tiền thuế bản quyền hình ảnh và phải hầu tòa ngày 31/7. Di Maria cũng vừa bị đưa ra ánh sáng. Tiền vệ người Argentina bị buộc tội không nộp 1,14 triệu bảng. Tuy nhiên, trường hợp của Di Maria đơn giản hơn rất nhiều. Anh sẽ trở nên vô tội nếu nộp bù 1,76 triệu bảng. Di Maria cũng bị cáo buộc trốn thuế giống như Ronaldo Barca cam kết "nổ bom tấn": Barcelona vẫn đang rất im hơi lặng tiếng trên thị trường chuyển nhượng mùa hè. Mới đây giám đốc thể thao Robert Fernandez vừa trấn an NHM: "Barca đang có những cầu thủ giỏi nhất thế giới, thế nhưng chúng tôi vẫn sẽ có thêm những bản hợp đồng lớn trong thời gian tới đây". Hiện tại Barca đang theo đuổi 3 mục tiêu Verratti (PSG), Bellerin (Arsenal) và Dembele (Dortmund). Chelsea trả 100 triệu bảng mua 2 SAO Juventus: HLV Conte đang muốn gia cố hàng thủ Chelsea sau khi John Terry hết hợp đồng, Luiz và Cahill đều bước sang tuổi 30. Chính bởi vậy, chiến lược gia người Italia quyết tâm chi đậm để tậu bộ đôi của Juventus. Truyền thông Anh cho hay, Chelsea sẵn sàng trả 100 triệu bảng để đổi lấy chữ ký của Bonucci và Alex Sandro. Balotelli có cơ hội hồi hương: Sau một mùa giải thành công cùng Nice, Balottelli đang được HLV Mihajlovic đánh giá rất cao. Trong bài phát biểu mới đây, chiến lược gia đang dẫn dắt Torino cho biết đang cân nhắc đưa "Ngựa chứng" trở lại Serie A. Nếu điều này trở thành hiện thực, hàng công Torino sẽ rất đáng gờm với cặp song sát Balotelli - Belotti. John Terry về giải hạng nhất Anh, nhận lương bèo: Đúng như dự đoán của truyền thông Anh, điểm đến tiếp theo của John Terry là Aston Villa. Cựu đội trưởng Chelsea có mối quan hệ rất tốt với HLV Steve Bruce và sẽ chuyển xuống chơi ở giải hạng Nhất mùa tới. Được biết tại sân Villa Park, Terry sẽ nhận mức lương 60.000 bảng/tuần. Nga - Bồ Đào Nha: Bước ngoặt siêu sao, hú hồn phút bù giờ BĐN đã bị chia điểm ở trận đầu tiên và cần thắng để thuận lợi vượt qua vòng bảng. Bấm xem >> Huyền Anh (Tổng hợp) 