Loạn điều hòa mini giá 550 ngàn: Siêu rẻ, dùng 1 mùa bỏ luôn
Trên thị trường đang bùng nổ các loại điều hòa mini được quảng cáo làm mát ngay tức thì, không cần lắp đặt. Đáng chú ý hơn, các loại điều hòa mini này có giá rẻ giật mình, chỉ dao động từ 100.000 đồng cho tới 1 triệu đồng.
Mấy năm gần đây, điều hòa trở thành món đồ điện máy quen thuộc của các gia đình để chống chọi với cái nắng nóng gay gắt của mùa hè. Thế nhưng, ngoài các loại điều hòa thông thường (có cục nóng và cục lạnh) được sản xuất từ các thương hiệu nổi tiếng, trên thị trường còn xuất hiện tràn ngập các loại điều hòa mini, tạo nên cơn sốt trên khắp các diễn đàn mạng xã hội. Với dòng điều hòa mini, đầu tiên phải kể đến loại điều hòa mini giá chỉ 100.000 đồng. Loại điều hòa này có thiết kế khá nhỏ gọn, chất liệu bằng nhựa với nhiều màu sắc khác nhau, điều hòa chạy bằng pin, có thể cắm trực tiếp thông qua cổng USB. Khi dùng chỉ cần cho đá viên vào khay nhỏ bên hoặc đổ nước vào tấm mút có sẵn bên trong, bật công tác lên và điều chỉnh lượng gió điều hòa sẽ chạy tạo ra hơi mát. Các loại điều hòa mini xuất hiện tràn ngập trên thị trường Loại điều hòa mini này có xuất xứ từ Trung Quốc, xuất hiện trên thị trường được khoảng 3 năm nay, cho đến thời điểm nay, chúng vẫn phủ sóng khắp “chợ mạng” và các cửa hàng điện lạnh, các tiệm tạp hóa. Ngay sau khi xuất hiện, chúng được dân văn phòng ưa chuộng nhất bởi sự tiện dụng, có thể để ngay trên bàn làm việc của mình. Song, quan trọng nhất vẫn là giá của loại điều hòa mini thuộc diện siêu rẻ, chỉ từ 100.000-150.000 đồng tùy loại. Sau khi dòng điều hòa mini giá siêu rẻ tạo nên cơn sốt trong giới chị em văn phòng, cái tên “điều hòa mini” xuất hiện ngày càng nhiều hơn với đủ các hình dáng, xuất xứ. Theo đó, chỉ cần gõ cụm từ “Điều hòa mini”, ngay lập tức trang tìm kiếm cho ra cả triệu kết quả, trong đó đa phần kết quả tìm kiếm là các trang quảng cáo bán điều hòa mini với giá dao động từ 100.000 đồng cho đến 1 triệu đồng/sản phẩm tùy loại. Đơn cử, như dòng điều hòa cây mini được quảng cáo là hàng sản xuất tại Việt Nam, giá chỉ khoảng 160.000 đồng. Đa phần điều hòa mini được quảng cáo làm mát nhanh, giá siêu rẻ chỉ từ 100.000 đồng... cho tới 1 triệu đồng tùy sản phẩm Theo lời quảng cáo trên các trang mua bán, loại điều hòa cây mini này có chiều cao 33cm, hình tháp nhỏ gọn với cổng cắm USB 2.0 siêu tiện ích cho dân văn phòng hoặc làm việc ngay tại gia đình. Điều hòa có thể được dễ dàng vận chuyển, khi sử dụng điều hòa sẽ thổi ra luồng gió có độ mát vừa phải, duy trì được độ mát và đảm bảo không làm khô da với tiếng ồn cực thấp, không gây ảnh hưởng đến những người xung quanh. Đặc biệt, loại điều hòa cây mini còn giúp làm mát và luân chuyển oxi liên tục xung quanh khu vực bàn làm việc, giúp làn da ít bị lão hóa, da sẽ căng mịn, trắng sáng do không bị thiếu oxi. Hay như mới đây nhất, vừa xuất hiện vào mùa hè năm nay, loại điều hòa mini hai chiều nóng – lạnh có hình dáng giống cục lạnh điều hòa đã tạo nên cơn sốt khi giá bán chỉ ở mức 550.000-1.000.000 đồng/sản phẩm. Đáng chú ý, ngoài giá rẻ, điều hòa mini còn có ưu điểm gọn nhẹ, có thể di chuyển tới bất cứ vị trí nào, không cần tốn tiền triệu để thuê thợ lắp đặt bởi loại điều hòa này mua về muốn dùng chỉ cần cắm điện, ngay lập tức điều hòa có thể làm mát cho căn phòng có diện tích dưới 20m2, nhiệt độ phòng sẽ ở mức 24 độ C. Sinh viên, người có thu nhập thấp đang đổ xô mua điều hòa mini Với những lời quảng cáo có cánh cùng giá rẻ bất ngờ so với các dòng điều hòa thông thường có giá từ vài triệu cho tới vài chục triệu đồng, điều hòa mini đã khuấy đảo thị trường hè năm 2017, khiến giới sinh viên, người có thu nhập thấp tranh nhau mua về dùng dù chúng được quảng cáo là hàng Trung Quốc. Trên diễn đàn mạng xã hội facebook, điều hòa mini 2 chiều được rao bán với đủ các mức giá khác nhau, nhưng loại đắt nhất chưa đến 900.000 đồng, rẻ nhất thì chỉ 550.000 đồng. Thực tế, sau sự bùng nổ của các loại điều hòa mini trên thị trường hiện nay, nhiều loại điều hòa đã bị “bóc phốt” bởi chúng chỉ là loại quạt đá mini gắn mác điều hòa, chạy vừa tốn pin vừa không hiệu quả, hay như chiếc điều hòa mini 2 chiều được cảnh bảo rằng chúng chỉ là chiếc máy sấy, có cấu tạo như máy sấy tóc, không thể làm mát với mức nhiệt độ 24 độ C như những lời quảng cáo… Đa phần các loại điều hòa mini chỉ tạo ra gió mát như quạt điện thông thường, hoặc còn chưa bằng quạt điện, thời gian bảo hành cũng khá ngắn. Thế nhưng, giữa mùa hè với nắng nóng thiêu đốt, thời tiết lên tới 39-40 độ C, nhiều người vẫn đổ xô mua điều hòa mini bởi giá của chúng siêu rẻ với hy vọng sẽ giúp căn phòng hạ nhiệt bớt giữa cái nắng hè gay gắt. Như Băng 