Bảy thanh tra giao thông nhận hối lộ hầu tòa
Ngày xét xử đầu, một bị cáo không nhận tội và không khai báo gì khiến tòa phải công bố nhiều bút lục.
Ngày 21-6, TAND TP Cần Thơ xử sơ thẩm vụ bảy cán bộ nguyên là thanh tra giao thông (TTGT) TP Cần Thơ bị truy tố về tội nhận hối lộ hơn 4 tỉ đồng. Phần thẩm vấn trong ngày xét xử đầu, bị cáo Đoàn Vũ Duy (nguyên đội trưởng Đội TTGT số 11) không thừa nhận mình phạm tội. Theo cáo trạng, trong khoảng thời gian từ năm 2013 đến 2016, bảy cán bộ TTGT TP Cần Thơ gồm: Dương Minh Tâm (phó chánh TTGT TP Cần Thơ); Đoàn Vũ Duy (đội trưởng Đội 11 phụ trách quận Bình Thủy); Võ Hoàng Anh (đội trưởng Đội 3 quận Ninh Kiều); Nguyễn Trần Lưu (đội trưởng Đội 6 quận Thốt Nốt); Lý Hoàng Minh (đội phó Đội 3 quận Ninh Kiều); Hồ Công Thiện (đội phó Đội 7 huyện Phong Điền) và Trần Lập Pháp (cán bộ Đội 4 quận Cái Răng), đã câu kết với hai bị cáo bên ngoài là Trần Tường An, Nguyễn Văn Cần để nhận hối hộ. Các bị cáo nguyên là thanh tra giao thông TP Cần Thơ tại tòa. Ảnh: N.NAM Các bị cáo thỏa thuận với một số doanh nghiệp (DN), cá nhân có ô tô kinh doanh vận tải hành khách, hàng hóa để không bắt hoặc bắt các lỗi nhẹ khi vi phạm giao thông. Hằng tháng các bị cáo yêu cầu các DN, cá nhân phải nộp tiền mặt hoặc chuyển khoản cho các bị cáo ít nhất là 1 triệu đồng/tháng, nhiều nhất là 28 triệu đồng/tháng… Suốt buổi sáng, đại diện VKS giữ quyền công tố tại tòa mới công bố xong cáo trạng dài 44 trang. Các bị cáo Duy, Tâm, Anh, Cần, An bị truy tố về tội nhận hối lộ có khung hình phạt từ 20 năm đến chung thân hoặc tử hình. Tại tòa, hầu hết bị cáo đều thừa nhận hành vi như cáo trạng quy kết. Chỉ có bị cáo Duy không nhận tội và không khai báo gì thêm. Phần xét hỏi buổi chiều, tòa quay lại hỏi Duy: “Đến giờ phút này bị cáo có muốn khai gì không?”. Duy đáp: “Dạ không, thưa tòa!”. Vì thế nửa thời gian xét hỏi buổi chiều tòa công bố các bút lục ghi lời khai của các cá nhân, DN về việc đã chung chi tiền cho các bị cáo. Tòa nhấn mạnh các lời khai thể hiện nhiều người đã trực tiếp liên hệ qua điện thoại hoặc gián tiếp qua trung gian để gửi tiền chung chi cho Duy để xe của mình không bị kiểm tra. Bị cáo Cần (làm nghề lơ xe) khai giúp Duy nhận của 50 cá nhân, DN khoảng 2,7 tỉ đồng nhưng không biết mặt. Những lần chuyển tiền Cần chuyển qua một người tên Trung và xe ôm chứ không đưa trực tiếp cho Duy… Lưu khai rằng đã nhận của bà N. mỗi tháng 1 triệu đồng nhưng cho rằng để phục vụ bếp ăn tập thể của đội mỗi ngày 50.000 đồng, hỗ trợ ca trực 100.000 đồng/ngày. Cần nói: “Xe tải của bà N. bị bắt ba, bốn lần, lần đó bị bắt ở gần chân cầu, thấy bà N. khóc lóc năn nỉ xin nên bị cáo thấy hoàn cảnh cũng khổ và thấy thương tình…” (!?). Trong khi tòa công bố lời khai của bà N. thể hiện hằng tháng gần đến ngày đóng tiền sẽ có số điện thoại gọi nhắc nhở… Tòa cũng công bố nhiều lời khai của nhiều người bị hại thể hiện các bị cáo đã dùng nhiều mánh khóe để lấy tiền. Có DN buôn bán vật liệu xây dựng thường bị dừng lại kiểm tra với lỗi quá tải nhưng lại bị phạt vì lỗi vỏ xe mòn, giấy phép mờ. Có công ty vận chuyển bê tông tươi nhưng luôn bị TTGT “câu lưu” kiểm tra dù không có lỗi gì khiến hàng hóa bị kém chất lượng… Để việc làm ăn thuận lợi, các DN phải chọn cách chung chi cho các bị cáo theo luật. Dự kiến phiên tòa sẽ diễn ra trong ba ngày. 