Thụy Điển triệu Đại sứ Nga về hoạt động bay trinh sát trên Biển Baltic
Thụy Điển ngày 21-6 đã triệu Đại sứ Nga tại nước này sau khi một chiến đấu cơ Nga áp sát một máy bay trinh sát Thụy Điển tại không phận quốc tế trên Biển Baltic.
Một chiến đấu cơ Su-27 của Nga Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Thụy Điển Gunnar Vrang cho hay, Đại sứ Nga tại Thụy Điển đã được yêu cầu sớm đến cơ quan trên, song không cho biết thêm thông tin chi tiết. Theo lực lượng vũ trang Thụy Điển, một chiến đấu cơ Su-27 của Nga ngày 19-6 đã “bay quá gần” chiếc máy bay trinh sát Gulfstream của Thụy Điển. Bộ trưởng Quốc phòng Thụy Điển, Peter Hultqvist đã gọi hành động của Nga là “không thể chấp nhận được” và “không chuyên nghiệp”. Ông Hultqvist nói rằng, “nguy cơ xảy ra các sự cố nghiêm trọng tăng mạnh” với những hành động như vậy. Vụ việc diễn ra trong bối cảnh hoạt động quân sự gia tăng tại vùng Biển Baltic, với một số báo cáo về việc máy bay quân sự Nga vi phạm không phận và sự gia tăng hiện diện của các tàu quân sự Nga. Hiện Nga chưa đưa ra phản ứng gì trước thông tin trên. 