Trao giải báo chí Phan Ngọc Hiển cho 36 tác phẩm
Chiều 21-6, Sở TT&TT phối hợp với Hội Nhà báo TP Cần Thơ tổ chức họp mặt kỷ niệm 92 năm ngày Báo chí cách mạng Việt Nam và tổng kết trao giải Báo chí Phan Ngọc Hiển TP Cần Thơ lần thứ XI (2016-2017).
Tại buổi lễ, ông Huỳnh Quốc Hoàng, Chủ tịch Hội Nhà báo TP Cần Thơ, cho biết chất lượng tác phẩm tham gia giải năm nay cao hơn năm 2016 cả về nghiệp vụ và giá trị nội dung, nhất là đã chuyển tải được nhiều vấn đề bức xúc của TP Cần Thơ và vùng ĐBSCL. Nhiều tác phẩm có tính chiến đấu cao, không né tránh thực tế, góp phần tìm giải pháp giải quyết nhiều vấn đề bức xúc được dư luận quan tâm. Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Võ Thành Thống trao giải nhất cho các tác giả, nhóm tác giả chiều 21-6. Ảnh: CT Cũng theo ông Hoàng, cuộc thi năm nay thu hút sự quan tâm của nhiều văn phòng đại diện các cơ quan báo chí trung ương, tỉnh, thành đặt tại TP Cần Thơ. Cụ thể, có 10 cơ quan báo chí của sáu tỉnh bạn và 14 cơ quan đại diện các cơ quan báo chí tham gia. Đặc biệt, năm nay có 12/36 tác phẩm của các cơ quan báo tỉnh bạn và văn phòng đại diện các báo tại Cần Thơ đạt giải (chiếm hơn 33%). Theo đó, ba tác phẩm đạt giải nhất gồm: “Quyết sách phát triển vùng ĐBSCL” của tác giả Lê Thanh Long, đơn vị báo Cần Thơ (thể loại báo in), “Rà soát lại quy hoạch điện 7 vì sự phát triển bền vững của ĐBSCL” của nhóm tác giả Trương Thanh Tùng, Nguyễn Hữu Trãi, Nguyễn Tấn Phong, Thạch So Oanh, đơn vị Đài Tiếng nói Việt Nam khu vực ĐBSCL (thể loại báo nói) và tác phẩm “Chúng tôi thấy rõ nhân tai” của nhóm tác giả Kim Chung - Lê Hiền - Quách Khoa, đơn vị Đài PTTH TP Cần Thơ (thể loại báo hình). 