Ngây người ngắm bikini khoét hiểm của kiều nữ triệu đô
Không chỉ có gu thời trang "đỉnh" cô nàng còn tỏa sáng xuất sắc trong vai trò là mẫu bikini.
Chiara Ferragni được xem là một trong những fashionista hàng đầu thế giới. Chân dài sinh năm 1987 sinh ra ở Italy, hiện sinh sống và làm việc tại Los Angeles, Mỹ. Không chỉ có gu thời trang "chất lừ",Chiara Ferragni còn sở hữu thân hình chuẩn người mẫu. Cô từng giành được rất nhiều các giải thưởng về thời trang. Mỹ nữ 8X bốn lần liên tiếp được tôn vinh ở hạng mục Blog cá nhân xuất sắc nhất tại giải Bloglovin Awards 2012, 2013, 2014 và 2015. Bên cạnh đó cô còn thường xuyên nhận được những hợp đồng đắt giá từ nhãn thời trang cao cấp như Christian Dior, Louis Vuitton, Max Mara. Ngoài nhan sắc xinh đẹp, Chiara còn là nữ doanh nhân thành đạt. Năm 2011, nữ blogger hợp tác với Furla để cho ra đời dòng túi xách ăn khách. Tiếp sau đó cô đã xây dựng thành công thương hiệu giày mang chính tên mình, thu về hàng triệu USD mỗi năm. Phong các streetstyle nổi bật của cô nàng khi xuất hiện tại các tuần lễ thời trang.  Có chiều cao 1m77 cùng khuôn mặt khả ái và vóc dáng hoàn hảo, người đẹp hay xuất hiện với vai trò người mẫu ảnh. Ngoài những váy áo quen thuộc, Chiara còn có tình yêu đặc biệt với bikini, cô thường xuất hiện với những bộ bodysuit được khoét xẻ sâu. Chân dài xuất hiện trong các set bikini quyến rũ. Tuy là một fashionista nhưng cô sở hữu thân hình không kém bất cứ người mẫu chuyên nghiệp nào.  Nhan sắc nóng bỏng của mỹ nữ khi diện bikini.  