'Hợp đồng tình dục' và con đường sa vào lao lý của hoa hậu Phương Nga
Trở về nước với tư cách Hoa hậu người Việt tại Nga, Phương Nga bước chân vào nghệ thuật. Không lâu sau, cô dính vào vụ lừa đảo 16,5 tỷ đồng.
Trở về nước với tư cách Hoa hậu người Việt tại Nga, Phương Nga bước chân vào nghệ thuật. Không lâu sau, cô dính vào vụ lừa đảo 16,5 tỷ đồng. Trương Hồ Phương Nga, 30 tuổi, sinh ra và lớn lên ở Hà Nội. Năm 12 tuổi, cô gái này cùng mẹ sang định cư tại Nga. Những năm tháng ở nước ngoài, Phương Nga kịp lấy cho mình tấm bằng ngành Định giá và quản lý tài sản của trường Đại học Tổng hợp Quốc gia Nga. Cô được đánh giá là người có học thức khi thông thạo 3 ngoại ngữ. Năm 2007, Phương Nga tham dự và đăng quang cuộc thi sắc đẹp người Việt tại Nga. Trở về Việt Nam, Phương Nga bước vào con đường nghệ thuật. Năm 2009, hoa hậu này bắt đầu mối quan hệ với ông Cao Toàn Mỹ, Giám đốc công ty Vina Cyber. Theo cáo trạng, sau 3 năm quen biết, Phương Nga nói với ông Mỹ về việc có thể mua nhà giá rẻ hơn thị trường nhờ mối quan hệ trong ngành địa ốc. Tháng 7/2012, hai bên ký với nhau thỏa thuận mua căn nhà ở quận 5 với giá 6 tỷ đồng. Hoa hậu người Việt tại Nga nói với ông Mỹ rằng bất động sản giao dịch có giá thực tế không dưới 8 tỷ đồng. Ba tháng sau đó, ông Mỹ chuyển 6 tỷ cho Phương Nga thông qua Nguyễn Đức Thùy Dung (bạn Phương Nga, người bị truy tố với vai trò đồng phạm giúp sức). Sau đó, Nga viết biên nhận về việc ông Mỹ gửi cho mình 6 tỷ đồng để mua nhà. Nhận 6 tỷ đồng dễ dàng, Phương Nga và Thùy Dung tiếp tục lên kế hoạch làm vụ lớn hơn. Nga nói với ông Mỹ căn nhà tại quận 5 đã có người mua mất. Bù lại, hoa hậu này hứa giới thiệu một căn nhà khác ở quận 2 giá 20 tỷ, nhưng chỉ mua với giá 16,5 tỷ đồng cho vị giám đốc. Ngày 29/4/2013, Nga và ông Mỹ tiếp tục ký với nhau một bản thỏa thuận mua giúp nhà trị giá 16,5 tỷ đồng. Ông Mỹ tiếp tục chuyển tiền vào tài khoản của Thùy Dung và Nga như thỏa thuận. Trong điều khoản giữa hai bên, ông Mỹ không được tiếp xúc người bán nhà ở quận 2. Nếu việc tiếp xúc xảy ra, mua bán thất bại ông Mỹ phải bồi thường 5% hợp đồng (hơn 800 triệu đồng). Tại phiên tòa sơ thẩm hồi tháng 9/2016, ông Mỹ thừa nhận: “Tôi không biết căn hộ đó ở đâu, chỉ biết địa điểm thông qua Google Maps. Nhưng vì tin tưởng, tôi đã chuyển tiền và có giấy biên nhận từ cô Nga”. Bị hại cho rằng sau đó Nga và Thùy Dung một lần nữa ‘lật kèo’. Người đẹp chuyển sang giới thiệu cho ông Mỹ một căn nhà khác ở quận 1 với giá trị tương đương. Quá trình ông Mỹ chuyển tiền, Nga và Dung thêu dệt câu chuyện có người mua tranh ngôi nhà này vì quá rẻ. Đến ngày 4/11/2014, sau nhiều lần giao dịch, ông Mỹ chuyển đủ số tiền 16,5 tỷ đồng cho Phương Nga. Để tạo lòng tin, sau khi nhận đủ tiền Nga viết giấy biên nhận và cam kết bàn giao nhà, giấy tờ cho ông Mỹ. Sau đó hơn một tháng, ông Mỹ biết chẳng có ngôi nhà nào ở quận 1 như Nga và Dung nói. Doanh nhân này nhiều lần gọi điện đòi lại tiền nhưng Nga không nghe điện thoại hoặc thách thức, đe dọa nếu bị hại trình báo cơ quan chức năng. Tháng 8/2014, ông Mỹ gửi đơn tố cáo Nga và Dung kèm các bằng chứng liên quan đến cho cơ quan chức năng. Biết chuyện, 2 bị can trong vụ án lên kế hoạch làm giả giấy tờ mua bán nhà khớp với số tiền 16,5 tỷ đồng. Thậm chí, họ làm giả giấy tờ việc mua bán nhà không thành, số tiền nói trên đã trả lại cho ông Cao Toàn Mỹ. Đồng thời, Nga thuê người giúp việc và người đàn ông tên Nguyễn Văn Yên vào vai người bán nhà. Bạn trai Thùy Dung là Lữ Minh Nghĩa còn làm giả di chúc của chủ nhà, viết sau khi chết sẽ để lại tài sản cho ông Yên. Sau đó, nhóm này bị cáo buộc làm giả giấy tờ việc ông Yên không đồng ý bán nhà và trả lại 16 tỷ đồng cho Nga và Dung. Hai người phụ nữ liên quan đến vụ án còn làm giả hai biên nhận, chữ ký đã trả lại cho ông Mỹ tổng cộng 16,5 tỷ đồng và thuê người làm chứng giả. Tuy nhiên, đến tháng 9/2015, người được thuê làm chứng đã khai nhận toàn bộ sự việc với cơ quan điều tra. Ngoài ra, Phương Nga bị cho đã thuê một người đàn ông với giá 200 triệu đồng để đe dọa, buộc ông Mỹ phải rút đơn tố cáo. Tuy nhiên, khi tiền chưa chuyển đủ thì hai bên xảy ra mâu thuẫn, thỏa thuận trước bị hủy bỏ. Những bằng chứng liên quan đến vụ việc này đều được cơ quan điều tra thu giữ. Tại phiên tòa sơ thẩm được mở ngày 21/9/2016, Nga thừa nhận có làm giả giấy tờ mua bán nhà, biên nhận. Bị cáo cũng nhận đã được chuyển khoản 16,5 tỷ đồng. Tuy nhiên, cả hoa hậu này lẫn Thùy Dung đều nói số tiền trên là do ông Mỹ thanh toán cho "hợp đồng tình dục" kéo dài 7 năm giữa nam doanh nhân và Phương Nga. Phương Nga khai rằng: "Số tiền 16,5 tỷ đồng là do ông Mỹ thanh toán 'Hợp đồng tình dục' kéo dài 7 năm với tôi, chứ không phải để mua nhà". Tình tiết "Hợp đồng tình dục" hai bị cáo khai ra tại phiên tòa buộc HĐXX phải hoãn phiên xử, trả hồ sơ điều tra bổ sung. Một ngày sau phiên xử, trên mạng xã hội xuất hiện hàng loạt hình ảnh được cho là email trao đổi về nội dung "Hợp đồng tình dục" giữa Nga và ông Mỹ. Tuy nhiên, sau đó doanh nhân này đã phủ nhận. Cơ quan chức năng cũng không có cơ sở để xác minh những trao đổi bằng thư điện tử kia có phải của ông Mỹ và Nga hay không. Sau hơn 9 tháng điều tra bổ sung, cáo trạng mới nhất ngày 11/4/2017 của VKSND TP.HCM giữ nguyên quan điểm truy tố Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Lời khai của các bên liên quan về "Hợp đồng tình dục" còn nhiều mâu thuẫn so với lời khai trước tòa của Phương Nga. Trong bản cáo trạng mới nhất, cơ quan tố tụng kết luận không đủ cơ sở xác định có bản "Hợp đồng tình dục". Trong suốt quá trình điều tra Phương Nga luôn sử dụng Quyền im lặng, không khai nhận điều gì. Tại phiên tòa trước đó Nga cho rằng bị một người "dụ dỗ" làm giả giấy tờ. Thậm chí, hoa hậu còn tố cáo bạn ông Mỹ là một người làm ở Bộ Công an ép mình phải ký vào các giấy tờ mua bán giả nêu trên. Tuy nhiên, qua quá trình điều tra bổ sung xác định sự việc trên không có cơ sở. Theo lịch, ngày 22/6, TAND TP.HCM đưa vụ án ra xét xử sơ thẩm lần hai. Theo cáo trạng, Nga và Dung vẫn bị truy tố theo điều 139 về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản với khung hình phạt cao nhất lên đến chung thân. - Năm 2009: Trương Hồ Phương Nga về nước - Năm 2013: Ông Mỹ chuyển 16,5 tỷ cho Nga muốn mua được ăn nhà ở quận 1 - Năm 2014: Ông Mỹ làm đơn tố cáo Nga và Dung - Năm 2016: HĐXX đưa Nga và Dung ra xét xử nhưng phải hoãn. - Tháng 9/2016: Ông Mỹ phủ nhận email có liên quan đến "Hợp đồng tình dục" - Tháng 4/2017: VKSND TP.HCM hoàn tất kết luận điều tra bổ sung - Ngày 22/6/2017: Tòa đưa Nga và Dung ra xử lần 2 tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Thăng Long 