Nhận hối lộ hàng tỷ đồng để mua chức Phó chánh Thanh tra GT Cần Thơ
Tâm khai nhận đã chi 370 triệu đồng để được bổ nhiệm từ Đội trưởng Thanh tra giao thông lên chức Phó Chánh thanh tra Sở GTVT TP.Cần Thơ.
Sáng nay (22.6), TAND TP.Cần Thơ tiếp tục xét xử vụ Thanh tra giao thông (TTGT) nhận hối lộ hàng tỷ đồng. Trong phần xét hỏi, luật sư hỏi bị cáo Dương Minh Tâm (37 tuổi, nguyên Phó Chánh TTGT thuộc Sở GTVT TP.Cần Thơ) số tiền nhận hối lộ như cáo trạng quy kết (nhận tiền của 13 doanh nghiệp, cá nhân trên 413 triệu đồng), ngoài chi ăn uống tại đội và chi xài cá nhân thì dùng vào việc gì? Bị cáo Tâm khai đã chi 370 triệu đồng để được bổ nhiệm lên chức (từ đội trưởng TTGT lên Phó Chánh thanh tra Sở). Trả lời câu hỏi của luật sư đã chi cụ thể cho ai, Tâm khai chi cho ông Trương Văn Phúc (thời điểm đó đang là Phó Chánh thanh tra Sở)? Bị cáo Tâm (áo xanh, đứng trên cùng) tại tòa. “Thời điểm này, anh Phúc đang là Phó Chánh Thanh tra sở chuẩn bị lên chức Chánh Thanh tra. Còn việc anh ấy có đưa tiền lại cho người khác hay không thì bị cáo không biết” - bị cáo Tâm khai. Được biết khi vụ án xảy ra, ông Phúc phủ nhận những thông tin liên quan đến mình. Hiện ông Phúc đã được điều chuyển công tác. Còn Tâm giữ chức Phó Chánh thanh tra được 5 tháng thì bị bắt. Riêng bị cáo Đoàn Vũ Duy (nguyên Đội trưởng Đội cơ động đường bộ TP.Cần Thơ) đến nay vẫn không khai gì và không thừa nhận hành vi nhận hối lộ. Đại diện VKSND yêu cầu bị cáo Duy thành khẩn vì lời khai của những bị cáo khác và những người có liên quan đều chứng minh việc Duy đã nhận tiền hối lộ để “bảo kê” các nhà xe. Nhiều bị cáo khác khai nhận tiền chung chi của các nhà xe để cải thiện bếp ăn. Như Dân Việt đưa tin, hôm qua (21.6), TAND TP.Cần Thơ đã mở phiên tòa sơ thẩm, xét xử vụ án “nhận hối lộ” của 7 cán bộ TTGT thuộc Sở GTVT TP.Cần Thơ và 2 “cò” vì nhận gần 4 tỷ đồng của các doanh nghiệp, nhà xe. Đây là vụ án nhận hối lộ trong lực lượng thanh tra giao thông được nhiều người quan tâm trong thời gian vừa qua. Dự kiến, phiên tòa kéo dài đến hết ngày mai (23.6). 