Góc chiến thuật Nga – Bồ Đào Nha: Ronaldo làm, SAO Barca suýt phá
Bồ Đào Nha đã có tiến bộ so với trận hòa Mexico khi thắng nhờ bàn thắng của Ronaldo theo một cách giống Real Madrid, nhưng họ suýt mất điểm vì một cầu thủ Barcelona.
Nhìn lại trận đấu Nga - Bồ Đào Nha Ghi bàn kiểu Real Bồ Đào Nha đã không có được kết quả như ý trong ngày ra quân gặp Mexico và trận đấu với Nga đòi hỏi họ phải có một thắng lợi nếu muốn ở vào vị trí thuận lợi để đi tiếp. Tuy nhiên sự thay đổi đáng kể duy nhất của HLV Fernando Santos với đội hình BĐN là Andre Silva đá thay Nani trên hàng tiền đạo. Cristiano Ronaldo tiếp tục là mũi nhọn tấn công chính của Bồ Đào Nha Cristiano Ronaldo vẫn như thường lệ là mục tiêu của các pha bóng mà BĐN triển khai, nhưng không phải lúc nào anh cũng là điểm đến cuối cùng của các đường chuyền. Trong một số tình huống Ronaldo lại là người chơi lùi xuống, làm điểm trung chuyển đưa bóng cho Andre Silva tấn công. Dù vậy Ronaldo vẫn gọi bóng khi anh chạy chỗ thuận lợi. Bàn thắng của Ronaldo ở phút thứ 8 đã được ghi theo một cách rất Real Madrid. CR7 rình sẵn ngoài khu cấm địa, di chuyển ngang hàng thủ Nga trước khi Raphael Guerreiro có bóng bên cánh trái. Guerreiro quyết định treo bóng sớm vào thay vì cố tìm cách đi bóng tới sát đường biên ngang rồi mới tạt. Ronaldo đã chờ ở ngoài vòng cấm trước khi di chuyển vào đón quả tạt của Guerreiro Guerreiro bên cánh trái quyết định treo bổng vào ngay thay vì tiến tới sát đường biên ngang Nhờ treo bóng sớm, Ronaldo không bị nhiều hậu vệ Nga bâu vào mà chỉ đối phó với Fyodor Kudryashov, người cao có 1m81 và chọn vị trí cũng không tốt khiến Ronaldo bật lên đánh đầu được. Chỉ có một hậu vệ Nga đeo bám Ronaldo và cũng đang ở tư thế với khi chọn vị trí ngăn quả tạt Cách ghi bàn từ các quả đánh đầu của Ronaldo ở Real Madrid đang được mang sang tuyển BĐN. Những quả treo bóng sớm từ ngoài biên có độ xoáy rất cao nên khi kết hợp với đà chạy vào của Ronaldo sẽ cho ra những cú đánh đầu đi căng. Bên cạnh đó, các quả treo sớm diễn ra khi hàng thủ đối phương chưa lùi sâu hẳn, dẫn đến khó chọn vị trí để kịp ngăn Ronaldo chạy vào. Yếu huyệt Andre Gomes Bồ Đào Nha đã chơi tốt hơn trận gặp Mexico khi ra sân với đội hình 4-4-2 và Ronaldo với Andre Silva có vẻ là một cặp bài trùng hiệu quả hơn hẳn Ronaldo – Nani dù Nani và Ronaldo với Nani có nhiều kinh nghiệm thi đấu với nhau hơn. Bộ đôi Adrien Silva – William Carvalho tiếp tục công tác đánh chặn hiệu quả ở giữa sân như đã làm ở Euro 2016. Andre Gomes tiếp tục có một trận đấu gây thất vọng Tuy nhiên vị trí của Andre Gomes bên cánh trái, lại có ảnh hưởng xấu tới thế trận của Ronaldo và các đồng đội. Tiếp tục phong độ mờ nhạt ở Barcelona, một vấn đề nổi cộm về Gomes là cầu thủ này quá tự tin vào khả năng đi bóng của mình nên rê dắt quá nhiều khiến chậm nhịp tấn công của cả đội, đặc biệt làm mất hiệu quả tấn công của hậu vệ trái Raphael Guerreiro. Ngoài pha kiến tạo cho Ronaldo ghi bàn, Guerreiro không làm được gì nhiều và thậm chí còn phải bọc lót cho mỗi lần Gomes để mất bóng. 2 cơ hội ghi bàn đáng kể nhất của Nga trong trận này, ở các phút 41 và 61, đều là các tình huống Nga tấn công vào cánh trái của BĐN sau khi đoạt được bóng. May mắn là các cầu thủ Nga tận dụng cơ hội quá kém và thiếu sự sáng tạo khi tấn công. Gomes vẫn có một tình huống suýt làm nên bàn thắng cho BĐN ở hiệp 2 khi bất ngờ xuất hiện bên cánh phải trong một tình huống đội khách phản công nhanh, tiếc rằng Ronaldo đánh đầu ra ngoài quả tạt của Gomes. Dù vậy đó là điểm sáng duy nhất trong một ngày mà thế trận tấn công của BĐN bị ảnh hưởng chỉ vì một nhân tố không có phong độ tốt và cũng không phù hợp về chiến thuật. Ronaldo ghi bàn vào "ngày vàng", có năm 2017 hoàn hảo Ronaldo ghi bàn đầu tiên tại Confederations Cup để mang lại chiến thắng cho BĐN. Bấm xem >> Q.D 