Vietnam Airlines lọt Top 20 hãng hàng không có hạng phổ thông đặc biệt tốt nhất thế giới
Ngày 22/6, Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) cho biết, theo cập nhật xếp hạng mới nhất của tổ chức đánh giá các hãng hàng không độc lập SkyTrax, Vietnam Airlines đứng thứ 14 trong nhóm 20 hãng hàng không có hạng phổ thông đặc biệt tốt nhất thế giới năm 2017 (World's Best Premium Economy Class 2017).
Đây là một trong các giải thưởng hàng không thế giới (World Airline Awards) do SkyTrax thực hiện và công bố tại Triển lãm hàng không quốc tế Paris Air Show (Pháp) ngày 20/6 vừa qua. Quầy làm thủ tục các chuyến bay nội địa của Vietnam Airlines tại sân bay quốc tế Nội Bài, Hà Nội. Ảnh: Huy Hùng/TTXVN  Giải thưởng hàng không thế giới năm 2017 của SkyTrax được trao căn cứ vào kết quả khảo sát hành khách trong giai đoạn từ tháng 8/2016 đến tháng 5/2017. Trên website của SkyTrax, hành khách D.Huang đi hành trình từ Hà Nội tới Sydney (Australia) đánh giá: “Tôi lựa chọn bay Vietnam Airlines vì Hãng khai thác đường bay thẳng tới Sydney và giá vé khá hợp lý. Chặng từ Sydney về tôi đã có trải nghiệm khá tuyệt khi ngồi hạng phổ thông đặc biệt. “Với việc được thêm 10 kg hành lý (tổng cộng 40 kg) vì thế tôi có thể mang tất cả đồ tôi mới mua sắm mà không phải trả thêm chi phí nào cả. Chỗ ngồi ở hạng phổ thông đặc biệt có khoảng cách giữa các hàng ghế rộng hơn nên tôi có thể nghỉ ngơi một cách thoải mái”, hành khách D.Huang chia sẻ. Hạng phổ thông đặc biệt là hạng ghế nằm giữa hạng thương gia và hạng phổ thông. Hạng phổ thông đặc biệt của Vietnam Airlines hiện được mở bán trên các đường bay quốc tế đi Pháp, Anh, Đức, Australia và Nhật Bản (Narita, Haneda). Hành khách mua vé hạng phổ thông đặc biệt được ưu tiên làm thủ tục tại quầy check in riêng và lối đi lên tàu bay ưu tiên; tiêu chuẩn hành lý miễn cước 40kg tương đương với hạng thương gia và hành lý được gắn thẻ ưu tiên, nhanh chóng nhận được hành lý ký gửi khi hạ cánh. Cùng với đó ghế ngồi khoang phổ thông đặc biệt có không gian rộng hơn và thoải mái hơn. Đặc biệt, đối với các dòng máy bay mới như A350 hay Boeing 787, ghế ngồi được thiết kế với khoảng cách giữa hai hàng ghế từ 91 - 107cm. Độ rộng của ghế từ 46 - 51cm mang lại cảm giác thoải mái trong suốt chuyến bay. Đây là năm thứ 2 liên tiếp Vietnam Airlines nằm trong top 50 hãng hàng không hàng đầu thế giới theo đánh giá của SkyTrax. Đồng thời, là sự ghi nhận lớn của hành khách trên toàn cầu cũng như cộng đồng hàng không quốc tế đối với sự cố gắng, không ngừng cải tiến vượt bậc về chất lượng dịch vụ của Vietnam Airlines trong năm qua. Quang Toàn  (TTXVN) 