MC Ngô Kiến Huy 'nghi ngờ' Minh Luân hẹn hò tình mới
Minh Luân và Hồ Bích Trâm thân thiết khi cùng tham gia gamehsow truyền hình khiến MC Ngô Kiến Huy nghi ngờ họ đang yêu nhau.
Quen biết nhau khi là đồng nghiệp đảm nhận nhiều phim truyền hình, đặc biệt là mới đây Hồ Bích Trâm đảm nhận vai người yêu của Minh Luân trong MV “Gió về miền xuôi”. Cũng vì thế, cả hai khá thân thiết và hỗ trợ nhau trong công việc lẫn cuộc sống. Tham gia “Ca sĩ bí ẩn”, cặp đôi diễn viên thể hiện sự vui tươi, nhí nhảnh khi dự đoán đâu là ca sĩ bí ẩn của chương trình. Hồ Bích Trâm rạng rỡ bên cạnh Minh Luân Khác xa hình ảnh cá tính như mọi ngày, Hồ Bích Trâm khéo léo chọn cho mình chiếc đầm xòe màu xanh khoe nét tươi trẻ đầy sức sống. Trong đó, Minh Luân lịch lãm với vest xanh và luôn chăm sóc tỉ mỉ cho bạn đồng nghiệp trong suốt buổi ghi hình. Hồ Bích Trâm và Minh Luân thường có cử chỉ thân mật với nhau Tham gia chương trình cùng đối thủ kỳ cựu là đội nhà Việt Hương- Chí Tài, cả 2 cũng không ngại dùng hết “vốn liếng” của mình về âm nhạc và diễn xuất để đưa ra những phán đoán chính xác. Nếu Minh Luân dùng những kĩ năng thanh nhạc của mình để chỉ ra cái sai về khẩu hình, về độ rung của thí sinh thì Hồ Bích Trâm lại dùng lợi thế về diễn xuất để phán đoán thí sinh nào đang diễn, thí sinh nào đang đặt cảm xúc thật vào bài hát. Hồ Bích Trâm cài cúc áo cho Minh Luân Cuối chương trình, Minh Luân đã góp vui bằng ca khúc mới nhất của anh “Gió về miền xuôi” cùng phần minh họa vô cùng đáng yêu từ cô nàng Hồ Bích Trâm. Cả 2 đã tung hứng và mang đến phần trình diễn hết sức ngọt ngào, tình cảm khiến Việt Hương, Chí Tài, Cát Tường, Diệu Nhi, Ngô Kiến Huy đặt nghi vấn về chuyện tình cảm của cặp đôi. Cùng với sự chăm sóc, quan tâm đặc biệt cho nhau mọi lúc, nhiều người đặt nghi vấn và mong đây sẽ là một cặp đôi mới của làng giải trí. 