Thí sinh tự tin trước ngày thi THPT quốc gia 2017
Chiều 21/6, gần 73.000 thí sinh ở Hà Nội đã đến 112 điểm thi nghe phổ biến quy chế, làm thủ tục dự thi THPT quốc gia 2017.
Ghi nhận trong chiều nay tại một số điểm thi trên địa bàn thủ đô, các thi sinh tỏ ra khá thoải mái, vui vẻ trước ngày thi quan trọng. Tại điểm thi trường THPT Yên Hòa ( Cầu Giấy, Hà Nội), các bạn trẻ đến từ khá sớm, tìm kiếm phòng thi trên bảng thông báo. Hầu hết thí sinh tại cụm thi này đều học tại các trường trên địa bàn Cầu Giấy, Đống Đa. Tổng số phòng thi trên địa bàn thành phố Hà Nội năm nay là 3.057. Thời tiết Hà Nội đầu giờ chiều khá nắng nóng và oi bức, nhiều em phải đội áo chống nắng vào trường, tay mang theo quạt nhỏ do sinh viên tình nguyện tặng. Một số sĩ tử mặc quần đùi, áo khoét nách đến địa điểm thi làm thủ tục, được hội đồng thi nhắc nhở, đề nghị ngày mai mặc nghiêm túc trước khi vào trường. Chị Phương (Chùa Bộc) đưa con trai tới điểm thi từ khá sớm (trước 12h) và vào sân trường cùng Quang Anh. Hai mẹ con tỏ ra khá lo lắng khi chờ tới giờ làm thủ tục. Quang Anh cho biết em học khá tốt Anh ngữ, tuy nhiên các môn tự nhiên thì không phải thế mạnh của cậu. Đúng 14h, thí sinh vào phòng thi. Các giám thị sau khi bốc thăm phòng thi, xuống làm thủ tục, phổ biến quy chế cho thí sinh. Mỗi sĩ tử tới làm thủ tục cần mang theo Giấy báo dự thi kèm chứng minh thư nhân dân. Sau khi được đối chiếu với danh sách, thí sinh được phát thẻ dự thi và ký xác nhận. 14h45, một số em vội vã chạy vào phòng thi do tới muộn, vì quên chứng minh thư phải về lấy. Một số câu hỏi, thắc mắc của thí sinh được giám thị giải đáp. Giám thị phổ biến quy chế tại phòng thi, thông báo các loại giấy tờ, máy tính được mang vào phòng thi, cũng như giải đáp thắc mắc của sĩ tử. Theo quy chế năm nay, hơn 20 loại máy tính không có chức năng soạn thảo văn bản, không có thẻ nhớ lưu trữ được mang theo vào phòng thi. Vũ Lan Anh, cựu học sinh lớp 12D4 THPT Cầu Giấy tỏ ra khá hồi hộp trước ngày thi chính thức. Lan Anh tâm sự nữ sinh học khá tốt môn Toán, tự tin vào khả năng làm bài các môn tự nhiên. Tâm trạng của các thí sinh khá khác nhau, nhiều người tỏ ra hồi hộp lo lắng, một số vui vẻ, có người khá bình thản trước kỳ thi. Một số phụ huynh đến từ rất sớm ngồi lướt báo mạng, tìm hiểu thông tin kỳ thi trong lúc chờ đợi con em mình. Sau đó, họ được hội đồng thi yêu cầu ngày thi chính thức nghiêm túc chấp hành quy chế, chỉ được chờ ngoài cổng trường, không được vào trong. 15h, xe của Sở GD&ĐT Hà Nội chuyển giấy thi, giấy nháp tới địa điểm thi. Trong sáng sớm ngày mai, đề thi của môn Ngữ văn sẽ được chuyển đến trường. Tinh thần của nhiều bạn trẻ sau khi làm thủ tục khá thoải mái. Sáng 22/6, các thí sinh sẽ bước vào môn thi đầu tiên là Ngữ văn, thời gian làm bài 120 phút theo hình thức tự luận. Một số bạn trẻ học cùng nhau nay lại thi cùng điểm, trao những cái ôm chúc nhau tự tin, bình tĩnh và thi tốt. Công an thành phố Hà Nội phối hợp đảm bảo an ninh trật tự trong, ngoài và xung quanh điểm thi cũng như phân luồng giao thông trước các khu vực cổng trường, tránh ách tắc, muộn giờ của thí sinh. Tiến Tuấn 