7 mẹo tiết kiệm điện vô cùng hiệu quả trong ngày hè oi bức
Cứ mỗi khi hè tới là mỗi chúng ta đều trải qua cảm giác "không tin vào mắt mình" khi nhìn vào hóa đơn điện cuối tháng. Vậy phải làm thế nào để giảm bớt gánh nặng do tiêu thụ điện?
1. Sử dụng điều hòa, quạt điện tiết kiệm  Trong những ngày hè nắng nóng thì quạt điện hay máy lạnh, máy điều hòa chắc chắn sẽ là thứ "ngốn" của bạn nhiều hóa đơn điện nhất mỗi tháng. Do đó, việc sử dụng điều hòa thế nào để tiết kiệm điện là một trong những lưu ý hàng đầu của mọi hộ gia đình. Nhiệt độ tốt nhất cho căn phòng là từ 25-27 độ C và nên giữ ổn định suốt quá trình sử dụng. Theo nghiên cứu, nếu giảm nhiệt độ xuống 5 độ C, máy lạnh tiêu tốn thêm tới 40% điện năng, và bạn cũng nên sử dụng cả quạt để lưu thông không khí tốt hơn, qua đó giảm tải bớt cho máy điều hòa. Vệ sinh điều hòa cũng là một trong những công việc đáng lưu tâm, vì có rất nhiều người do bận rộn đã vô tình quên đi công việc tưởng chừng như vô cùng đơn giản này. Hệ quả là máy điều hòa bị giảm đáng kể hiệu năng, chạy tốn điện hơn, và cũng nhanh hỏng hóc. 2. Rút nguồn các thiết bị điện tử khi không sử dụng Theo thống kê, rất nhiều thiết bị điện tử như máy tính, TV, dàn âm thanh,... vẫn sử dụng điện năng ngay cả khi đã tắt. Tuy con số này là không cao, nhưng hãy tính đến việc chúng tiêu tốn của bạn 24 giờ mỗi ngày và 7 ngày mỗi tuần trong suốt một thời gian dài. Tại Mỹ, người ta ước tính các thiết bị tiêu tốn điện khi không sử dụng có thể chạm tới con số 100 USD tại mỗi hộ gia đình, và lên tới 19 tỉ USD mỗi năm trên toàn nước Mỹ theo thống kê vào năm 2016. Để hạn chế điều này, hãy rút nguồn tất cả các thiết bị mà bạn không còn sử dụng, bao gồm cả những đồ vật mà chúng ta ít để ý tới như laptop, smartphone, iPad, quạt điện tử, lò vi sóng, và những thiết bị có bộ đếm giờ nói chung. 3. Tắt bớt bóng đèn điện, hạn chế ánh nắng chiếu trực tiếp vào phòng Nếu muốn giảm bớt hóa đơn điện vào những tháng cao điểm, không điều gì hiệu quả hơn chính ý thức của người dân, khi chúng ta nên có trách nhiệm với các thiết bị điện trong nhà. Hãy tắt đồ điện tử khi không sử dụng, tắt bớt đèn khi trời sáng, tắt quạt và điều hòa vào sáng sớm để tận dụng gió mát đầu ngày. Bên cạnh đó, các hộ gia đình cũng nên lưu ý việc che chắn cho căn phòng của mình vào những ngày nắng nóng. Qua đó có thể lắp mái/trần cách nhiệt, lắp cửa kính phản quang, hoặc dùng các biện pháp khác nhằm ngăn ánh nắng chiếu rọi trực tiếp vào phòng - khiến tăng mạnh nhiệt độ mà dù có bật điều hòa cũng không thể "tải" nổi. 4. Mở tủ lạnh nhanh tay, và lưu ý khi đóng Cần đặc biệt lưu ý khi sử dụng điều hòa trong các ngày nắng nóng. Một trong những lưu ý nữa đó là hãy nhanh tay mỗi khi mở tủ lạnh, vì tủ lạnh trong những ngày nắng nóng rất nhanh bị mất hơi lạnh khi mở. Và sau đó sẽ phải "gồng" lên hoạt động nhằm bù lại mức nhiệt độ yêu cầu. Bên cạnh đó, cần lưu ý đóng khít cánh cửa tủ và tuyệt đối tránh để hở. Lý do là vì nếu không kín, tủ lạnh sẽ phải hoạt động với hiệu suất cao liên tục, chóng hỏng hơn, lại gây đóng băng lên các khe kẽ, mấu nối khiến cho việc sử dụng trở nên rất khó khăn. 5. Sử dụng đèn LED thay vì đèn Compact để tiết kiệm điện Về giá thì bóng đèn LED đắt hơn hẳn so với bóng đèn Compact do công nghệ đèn LED tiên tiến hiện đại hơn. Đây được coi là một trong các yếu tố khiến người tiêu dùng e ngại trong việc lựa chọn mua sản phẩm. Tuy nhiên xét về lợi ích kinh tế lâu dài thì bóng đèn LED sẽ tiết kiệm hơn so với bóng đèn Compact bởi sử dụng đèn LED sẽ tiết kiệm năng lượng, giảm đáng kể chi phí tiền điện hàng tháng và các khoản chi phí sửa chữa, thay thế bóng. 6. Sơn tường, sử dụng đồ vật trong phòng có tông sáng màu Một trong những điểm ít được chú ý, nhưng lại mang đến tác dụng không ngờ tới việc tiết kiệm điện, đó là sử dụng sơn tường, nội thất có tông sáng màu trong ngày hè thay vì các màu tối. Lý do là vì màu này sẽ giúp phản ánh sáng tốt hơn, và bạn có thể sử dụng một bóng đèn ít tốn điện để thắp cho cả căn phòng một cách dễ dàng. Bên cạnh đó, những tông màu sáng cũng giúp căn phòng đỡ bị tình trạng "hấp nhiệt", đặc biệt là mỗi khi bị ánh nắng mặt trời chiếu trực tiếp. 7. Tự chế quạt hơi nước, điều hòa "giá rẻ" thay vì phụ thuộc các thiết bị đắt tiền Quạt điều hòa tự chế Ngày hè tại Việt Nam, đặc biệt là miền Bắc với khí hậu khô nóng luôn khiến chúng ta cảm thấy oi bức, ngột ngạt và tìm đến các biện pháp làm mát như quạt phun sương, điều hòa,... Tuy nhiên nếu như điều kiện kinh tế không cho phép, hoặc chưa thể lắp điều hòa, bạn đọc có thể tham khảo những tuyệt chiêu độc đáo từng được giới thiệu để làm mát căn phòng thay vì phụ thuộc vào những thiết bị đắt tiền. (Theo Dân trí) 