Cháy lớn tại khu công nghiệp Nội Bài lúc nửa đêm
Đám cháy xảy ra vào khoảng 0h ngày 22/6, tại Công ty TNHH United Motor Việt Nam thuộc Khu công nghiệp Nội Bài.
Lực lượng Cảnh sát PCCC thành phố Hà Nội đã huy động hàng chục xe cứu hỏa thuộc các phòng Cảnh sát PCCC Đông Anh, Sóc Sơn, Bắc Thăng Long, Cầu Giấy chi viện dập lửa tại khu công nghiệp Nội Bài. Đám cháy xảy ra vào khoảng 0h ngày 22/6, tại Công ty TNHH United Motor Việt Nam thuộc Khu công nghiệp Nội Bài. Cột khói bốc cao hàng trăm mét Vào thời điểm trên, Trung tâm chỉ huy thông tin 114 nhận được tín hiệu báo cháytại khu vực trên đã nhanh chóng điều động phương tiện và CBCS Phòng Cảnh sát PCCC Sóc Sơn đến làm nhiệm vụ. Trước diễn biến vụ cháy phức tạp, lực lượng chỉ huy chữa cháy đã xin chi viện các Phòng Cảnh sát PCCC Đông Anh, Bắc Thăng Long, Cầu Giấy. Ngay sau đó, lực lượng chi viện đã nhanh chóng có mặt chữa cháy, chống cháy lan, cứu tài sản. Nhiều tài sản đã được lực lượng cứu hỏa nhanh chóng đưa ra ngoài Tại hiện trường, cột khói bốc cao hàng trăm mét, 12 xe cứu hỏa chuyên dụng của các Phòng Cảnh sát PCCC khu vực đã liên tiếp mở phương án tiếp cận tâm lửa để khống chế đám cháy. Theo lực lượng chức năng, do nguyên liệu trong khu công nghiệp là đồ dễ cháy, đồ nhựa đã bắt lửa nên đã gây khói nhiều, khó khăn cho việc cứu hỏa. Đến khoảng 3h sáng cùng ngày đám cháy được khống chế hoàn toàn. Được biết, khu vực xảy cháy là kho chứa linh kiện máy móc và xe đạp điện mới. Theo ghi nhận của PV, một số kho chứa hàng của công ty TNHH United Motor Việt Nam, nơi xảy ra vụ cháy đã bị thiêu rụi nhiều tài sản. Hiện nguyên nhân cháy đang được điều tra./. Theo An ninh Thủ đô 