9 loại thực phẩm đốt mỡ nhanh không ngờ!
Các fan của bỏng ngô giờ đây sẽ có thêm lý do để yêu đồ ăn vặt này hơn mỗi khi tới rạp phim!
Ăn uống khoa học cũng giúp quá trình giảm cân diễn ra nhanh hơn Giảm cân là cả một quá trình đòi hỏi sự khổ luyện cùng phương pháp ăn uống khoa học. Sau khi nắm được danh sách các thực phẩm có khả năng đốt mỡ siêu tốc dưới đây, chắc chắn, việc lấy lại dáng vóc thon thả như thời con gái của bạn chẳng còn bao xa nữa! 1. Rượu Gin Một nghiên cứu từ trường đại học Sigulda tại Latvia phát hiện ra rằng rượu gin có khả năng tăng cường sự trao đổi chất, từ đó giúp cơ thể bạn đốt cháy calories cực nhanh! 2. Đường từ dừa Loại đường được tinh luyện từ quả dừa cung cấp nhiều vitamin và khoáng chất hơn so với đường trắng. Và tuyệt hơn nữa là lượng calories của loại đường này cũng cực thấp nên bạn có thể dùng thay đường trắng mỗi khi thèm ngọt đến mức không thể chịu được nữa! 3. Bỏng ngô Các fan của bỏng ngô chắc chắn sẽ vui mừng khôn xiết nếu biết rằng loại đồ ăn vặt yêu thích trong rạp chiếu phim này cực kỳ giàu chất xơ, giúp hệ thống tiêu hóa của bạn làm việc trơn tru, loại bỏ các vi khuẩn gây hại và ngăn chặn việc tăng cân không cần thiết. 4. Chocolate đen Lượng cacao cực nhiều có trong chocolate đen sẽ giúp cơ thể tổng hợp các axit béo và giảm huyết áp nếu như bạn ăn với liều lượng nhỏ. 5. Bơ Bơ được coi là thực phẩm dễ tăng cân vì chứa nhiều chất dinh dưỡng nhưng các nhà khoa học đã chứng minh điều ngược lại, rằng bạn có thể thêm bơ vào danh sách thực phẩm giúp giảm cân vì nó thực sự hiệu quả. 6. Ớt Ớt chứa một chất khiến thúc đẩy cơ thể bạn đốt mỡ nhanh hơn. Và nếu bạn không tin, hãy nhìn những người thích ăn cay, họ luôn rất thon thả! 7. Cà phê Một tách cà phê mỗi sáng giờ đây không còn là điều gì đó tội lỗi vì chúng sẽ giúp bạn giảm cân nhanh chóng, miễn là bạn đừng bỏ thêm đường hoặc sữa vào là được. 8. Gừng Phần củ gừng được chứng minh có khả năng đốt cháy chất béo mạnh mẽ! Hãy cho gừng và chanh và đồ uống của bạn để giúp cơ thể trao đổi chất tốt hơn nhé! 9. Hạnh nhân Hãy thử ăn một thanh chocolate đầy hạnh nhân vào giữa buổi chiều và theo dõi sự khác biệt ở phần eo của bạn! Trong hạnh nhân chứa nhiều vitamin B giúp làm giảm sự thèm ngọt và từ đó, khiến bạn không còn bận tâm tới những thứ đồ ăn “hư hỏng” khác nữa. 