Lập quy hoạch xây dựng Khu kinh tế cửa khẩu tỉnh Cao Bằng
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đồng ý cho UBND tỉnh Cao Bằng tổ chức lập nhiệm vụ và đồ án quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế cửa khẩu tỉnh Cao Bằng bằng nguồn vốn ngân sách của tỉnh Cao Bằng.
Phó Thủ tướng giao Bộ Xây dựng tổ chức thẩm định và trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt nhiệm vụ và đồ án điều chỉnh Quy hoạch chung xây dựng nêu trên theo quy định của pháp luật hiện hành. Trước đó, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định thành lập Khu kinh tế cửa khẩu tỉnh Cao Bằng, với tổng diện tích tự nhiên là 30.130,34 ha (bao gồm 37 xã và 3 thị trấn). Khu kinh tế cửa khẩu tỉnh Cao Bằng gồm diện tích (một phần hoặc toàn bộ) các xã biên giới từ xã Đức Long, huyện Thạch An đến xã Cần Nông của huyện Thông Nông. Khu kinh tế cửa khẩu tỉnh Cao Bằng được tổ chức thành khu phi thuế quan và các khu chức năng như: Khu cửa khẩu quốc tế, các khu công nghiệp, trung tâm tài chính, khu đô thị, khu trung tâm hành chính, khu dân cư và các khu chức năng khác. TTXVN/Tin Tức  