'Khủng bố' ngay trong sân bay Mỹ, một cảnh sát bị thương
Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) hôm 21/6 cho biết đang điều tra vụ tấn công cảnh sát trong một sân bay ở Michigan, theo hướng đây là một hành động khủng bố.
Vụ việc xảy ra vào 9h45 sáng 21/6 (giờ địa phương) tại sân bay quốc tế Bishop ở Flint, Michigan. Reuters dẫn lời đặc vụ David Gelios phụ trách ban Detroit của FBI cho hay, cơ quan này đang điều tra vụ việc theo hướng đây là một hành động khủng bố. Nghi phạm Ftouhi. (Ảnh: ABC) Bộ Tư pháp Mỹ đã nhận diện được nghi phạm là Amor M. Ftouhi, 49 tuổi, đến từ Quebec, Canada. Nghi phạm Ftouhi đã vào Mỹ theo con đường hợp pháp, từ Lake Champlain, New York vào hôm 16/6, rồi sau đó mới tới Flint, ông Gelios thông tin thêm. Theo nhà chức trách Mỹ, nghi phạm đã vào trong nhà vệ sinh công cộng ở sân bay, vứt hành lý, bước ra ngoài và rút dao ra. Sân bay Bishop. (Ảnh: ABC) Ftouhi đã hô “Đấng Allah vĩ đại” bằng tiếng Ảrập trước khi đâm dao vào cổ trung úy cảnh sát Jeff Neville thuộc bộ phận An toàn công cộng của sân bay Bishop, ngay tại nhà ga chính. Sức khỏe của Neville hiện đã ổn định sau khi được phẫu thuật. Nghi phạm đã bị bắt giữ và bị thẩm vấn. Theo nhà chức trách Mỹ, có vẻ như không có ai khác liên quan tới vụ việc, và không có thông tin về một âm mưu lớn hơn. Ngoài ra, không có dấu hiệu nào cho thấy nghi phạm đã nói trước với ai về vụ tấn công. Dương Lâm 