Hình ảnh độc quyền Su-27 Nga xua F-16 NATO ra xa máy bay của Bộ trưởng Quốc phòng Nga Shoigu
Sputnik vừa công bố video ghi cảnh chiến đấu cơ F-16 của NATO sáp gần máy bay của Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu trên biển Baltic.
Trên video thấy rõ một chiếc Su-27 Nga hộ tống Bộ trưởng lắc cánh xua chiến đấu cơ của NATO ra xa chiếc máy bay của vị khách VIP. Trước đó, Sputnik thông báo về sự việc diễn ra trên biển Baltic, trong đó máy bay NATO cố gắng kèm sát máy bay của tướng Shoigu trên không phận trung lập, khi máy bay của ông Shoigu đang bay về phía Kaliningrad. "Chiếc máy bay chở Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu có một chiến đấu cơ Su-27 của hàng không hải quân tháp tùng", thông báo của Bộ Quốc phòng Nga cho biết. Lê Hằng 