Ba mẹ ngồi ngay trước mặt, bé trai 22 tháng tuổi vẫn bị bắt cóc
Đoạn video ghi lại trong một nhà hàng tại Nam Phi đã cho thấy sự nguy hiểm luôn rình rập trẻ em từ những kẻ bắt cóc. Dù cho cha mẹ các em chỉ ngồi đâu đó quanh đấy nhưng đám bắt cóc vẫn cả gan thực hiện hành vi của mình.
Theo trang Daily Mail đưa tin, một đoạn video ghi lại cảnh tượng bắt cóc trẻ em ngay trong nhà hàng tại Nam Phi xuất hiện đã khiến nhiều bậc phụ huynh vô cùng lo lắng cho con em mình. Trong đoạn phim được camera an ninh nhà hàng bò bít tết Spurs, thành phố Johannesburg, Nam Phi ghi lại, người xem có thể thấy cậu bé 22 tháng tuổi chơi loanh quanh trong nhà hàng rồi chạy về phía sân chơi ngoài cửa. Lúc đó, cha mẹ em chỉ ngồi cách đó không xa. Chỉ vài giây sau đó, một người đàn ông mặc áo xanh tiếp cận đứa trẻ rồi nhanh chóng bế nó chạy đi. Tuy nhiên, người cha đã kịp nhìn thấy con mình và lao đuổi theo. Mẹ của bé trai 22 tháng tuổi cho biết, chị tình nghi vụ việc bắt cóc này có sự tham gia của 3 người đàn ông và 1 người phụ nữ. "Tôi nghĩ rằng họ muốn giao con tôi cho một người phụ nữ khác rồi rời khỏi nhà hàng. Trông như vậy thì sẽ đỡ khả nghi hơn. Tuy nhiên, may mắn là chồng tôi đã nhìn thấy vụ việc và ngăn chặn được kẻ bắt cóc". Khi cha của đứa bé đụng độ kẻ bắt cóc, hắn cho biết là mình "chỉ đùa thôi". Lực lượng an ninh nhà hàng đã áp giải người đàn ông ra khỏi tòa nhà và cảnh sát cũng có mặt để giải quyết vụ việc. Tuy nhiên, cảnh sát đã không tiến hành xét xử vụ việc. Trao đổi với tờ News24, nhà hàng cho biết. "Mặc dù gã đó khăng khăng rằng mình chỉ đùa, chúng tôi đã báo cáo vụ việc cho cảnh sát. Tuy nhiên, cảnh sát đã quyết định không truy tố vụ việc". Theo Tri Thức Trẻ, Daily Mail 