Bao lâu nên giặt áo lót một lần?
Nếu như bạn bị đổ quá nhiều mồ hôi hoặc cảm thấy áo lót đã có mùi, tốt nhất nên giặt ngay chứ không nên cứng nhắc!
Mặc áo lót tới cả tháng mới giặt có lẽ không được vệ sinh cho lắm! Trên website làm cha mẹ Mumsnet, một người dùng đã làm nổ ra cuộc tranh luận gay gắt khi cho biết mình chỉ giặt áo lót khoảng một tháng một lần! Người mẹ này cũng cho hay cô có tất cả bốn chiếc áo lót, và cứ mặc xen kẽ chúng trong suốt một tháng rồi đem giặt cùng một lúc. Điều đó có nghĩa là người phụ nữ trên sẽ mặc mỗi chiếc áo lót khoảng 10 ngày rồi mới làm sạch! Một người dùng bình luận: “Điều này nghe thật tệ! Mặc 10 ngày cùng một chiếc áo lót thì quá bẩn, kể cả khi bạn không có mồ hôi đi chăng nữa, mà hầu hết phụ nữ thường đổ mồ hôi ở vùng da tiếp xúc với áo lót.”. Một người dùng khác cũng không mấy đồng tình: “Nghe không được vệ sinh cho lắm! Tôi thay đồ lót mỗi ngày và giặt chúng một tuần một lần.” Vậy thì, chính xác là bao lâu chúng ta nên giặt áo lót một lần? Câu trả lời từ các chuyên gia có lẽ sẽ khiến bạn phải suy nghĩ đôi chút đấy! Nhưng bạn có biết chính xác thì bao lâu mới nên vệ sinh áo lót một lần? Chuyên gia phân tích Lexie Sachs từ học viện các bà nội trợ chia sẻ: “Giặt áo lót quá nhiều sẽ làm giảm sự đàn hồi từ đó giảm khả năng nâng đỡ của áo ngực.” Trong khi đó, chuyên gia từ một địa chỉ áo lót online có vẻ như cũng khá đồng tình với quan điểm trên: “Giặt áo lót thường xuyên sẽ khiến cấu trúc sợi vải bị phá vỡ, khiến áo mất khả năng đàn hồi, nhanh hỏng hơn.” Và kết luận chung của các chuyên gia là, bạn chỉ nên giặt áo sau từ 3-6 lần mặc mà thôi! Tất nhiên, ngoài tần suất giặt được khuyến cáo, bạn cũng nên linh động dựa vào các yếu tố như thời tiết, mồ hôi, mùi và các yếu tố khác nữa để quyết định xem khi nào mình nên vệ sinh chiếc áo nhỏ xinh. Nếu như bạn bị đổ quá nhiều mồ hôi hoặc cảm thấy áo lót đã có mùi, tốt nhất bạn nên giặt nó ngay chứ không nên cứng nhắc! Đặc biệt, với những loại áo lót thể thao thì bạn nên giặt ngay sau mỗi lần sử dụng vì chúng thấm khá nhiều mồ hôi khi bạn tập luyện. Trong khi với những loại áo đặc biệt chỉ thỉnh thoảng mới dùng thì chỉ cần làm sạch sau khoảng 6 lần mặc. Ngoài ra, theo các chuyên gia, chỉ những loại áo lót quá đắt tiền mới đòi hỏi việc giặt tay. Bằng không, những chiếc áo bạn mặc hàng ngày hoàn toàn có thể ném vào máy giặt. Mỗi loại áo lót sẽ được linh động tần suất và cách thức giặt, vậy nên đừng cứng nhắc nhé! 