Thông tin điều tra về vụ tấn công tại Nhà ga Trung tâm Brussels
Cơ quan công tố liên bang Bỉ cho biết tổng cộng có 4 người bị thẩm vấn sau một loạt các cuộc lục soát được thực hiện trong khuôn khổ điều tra vụ đánh bom tại Nhà ga Trung tâm Brussels.
Cảnh sát đã tiến hành lục soát tại nhà riêng của nghi phạm Oussama Z. tại quận Molenbeek và một số địa điểm khác tại quận Anderlecht và Koekelberg. Cảnh sát tuần tra xung quanh khu vực nhà ga tàu điện ngầm ở trung tâm thủ đô Brussels ngày 21/6. Ảnh: AFP/TTXVN Cơ quan công tố liên bang cho hay tên Oussama Z. có thể đã chế tạo quả bom gây nổ tại căn hộ của tên này ở quận Molenbeek. Cảnh sát đã phát hiện tại căn hộ này các thành phần hóa học cũng như các vật liệu có thể phục vụ việc chế tạo chất nổ. Tổng cộng có 4 người bị thẩm vấn và sẽ bị đưa ra tòa ngày 22/6 để nhà chức trách quyết định có đưa ra lệnh bắt giam hay không. Bốn đối tượng trên là những người có tiếp xúc thường xuyên với nghi phạm đã gây ra vụ nổ tại Nhà ga Trung tâm. Công tố liên bang nêu rõ có nhiều chứng cớ chỉ ra nghi phạm là đối tượng có cảm tình với tổ chức khủng bố "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng. Trước đó, tối 20/6, tên Oussama Z. đã thực hiện một vụ đánh bom tại Nhà ga Trung tâm Brussels và ngay lập tức đã bị quân đội tiêu diệt. Rất may không có trường hợp thương vong nào khác xảy ra trong vụ việc trên. Cơ quan công tố liên bang xác định thủ phạm gây ra vụ nổ là một người đàn ông 36 tuổi, mang quốc tịch Maroc, sinh ngày 20/1/1981, sống tại quận Molenbeek và chưa được cảnh sát biết đến với các hành vi liên quan đến khủng bố, nhưng có tham gia vào các hoạt động buôn bán ma túy. Trong cuộc họp Hội đồng an ninh một ngày sau vụ nổ, Thủ tướng Bỉ Charles Michels đánh giá nước Bỉ đã tránh được một vụ tấn công khủng bố nguy hiểm và kêu gọi người dân bình tĩnh và không e sợ trước những kẻ khủng bố. Ông khẳng định nước Bỉ sẽ vẫn giữ cảnh báo nguy cơ khủng bố ở mức 3/4. Vụ đánh bom mới nhất tại Nhà ga Trung tâm Brussels diễn ra trong bối cảnh nhiều nước tại châu Âu đã phải hứng chịu các cuộc tấn công khủng bố bằng các hình thức khác nhau làm nhiều nạn nhân thương vong trong mấy tháng gần đây. Gần đây nhất, nước Anh đã liên tiếp phải đối mặt với 3 vụ tấn công xảy ra trong 3 tháng làm 35 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương./. 