Chân dung cô vợ hot girl quản lý, kiêm tài xế của quán quân Cười xuyên Việt
“Bà xã vừa là quản lý, trợ lý và là tài xế riêng của Lâm nên để tìm được người trợ lý thân cận quán xuyến mọi việc thì rất là khó”
Lê Dương Bảo Lâm đăng quang ngôi vị Quán quân cười xuyên Việt năm 2015 và hiện đang là một trong những diễn viên hài được đông đảo công chúng mến mộ. Hoạt động nghệ thuật năng nổ và nhiệt tình, tuy nhiên trong đời sống riêng tư của Bảo Lâm lại khá kín tiếng. Anh hiếm khi chia sẻ về gia đình cũng như chuyện tình cảm trên mặt báo. Bẵng đi một thời gian, cây hài sinh năm 1989 đã chính thức tổ chức lễ cưới cùng bạn gái xinh đẹp tại quê nhà Đồng Nai hồi tháng 4.2017 khiến không ít người hâm mộ anh vô cùng bất ngờ. Đám cưới của Lê Dương Bảo Lâm làm nhiều fan ngạc nhiên vì đám cưới diễn ra vô cùng bí mật.  Được biết, bà xã Bảo Lâm tên là Quỳnh Anh sinh năm 1992, cùng quê Đồng Nai với anh. Họ cũng là bạn đồng môn ở trường sân khấu điện ảnh TP.HCM. Theo nghiệp diễn viên nên Quỳnh Anh cũng sở hữu vẻ ngoài rạng rỡ và xinh đẹp hút hồn người đối diện. Kể về đời sống hôn nhân mới mẻ với vợ xinh đẹp như hot girl sau 7 năm tìm hiểu, Bảo Lâm chia sẻ: “Cảm giác sau hôn nhân nó lạ lắm, ngày xưa khi còn độc thân Lâm đi diễn xong còn thời gian là la cà với bạn bè, nhưng từ khi lập gia đình thì Lâm cảm thấy có trách nhiệm hơn. Mình đã là một người chồng, trụ cột của gia đình thì mình phải về với vợ, lo lắng và vun vén cho tổ ấm của mình”.  Nhân đây anh vui mừng cho biết: “Thời gian sắp tới Lâm sẽ được lên chức rồi, nên cảm giác rất là vui. Từ trước đến giờ Lâm đã trải qua nhiều cảm giác trong cuộc sống rồi nhưng cảm giác làm cha nó lạ lắm. Mình hồi hộp chờ đợi từng giây, từng phút. Nhưng bên cạnh đó Lâm cũng có một chút gánh nặng vì mình sắp làm cha nên phải làm cho cuộc sống của vợ và con được tốt hơn”.  Bà xã xinh đẹp không thua gì hotgirl của Bảo Lâm Trước khi trở thành quán quân của chương trình Cười Xuyên Việt, cuộc sống của Bảo Lâm có nhiều khó khăn, nhưng Quỳnh Anh vẫn một lòng yêu thương, lo cho anh từ những công việc nhỏ trong cuộc sống. Chứng kiến sự hi sinh và hết mình của vợ nên anh càng trân trọng và yêu thương vợ nhiều hơn. Bảo Lâm đi diễn thì thôi, rảnh ra là chạy về với vợ ngay. Tin tưởng bà xã mọi điều, anh thú nhận luôn với vợ là chưa biết lái xe hơi vì không có thời gian đi học lái. Bà xã luôn là hậu phương vững chắc của Bảo Lâm Không lâu sau đám cưới Bảo Lâm vui mừng thông báo mình sắp được làm cha Thương chồng và cũng là một cách "giữ chồng" khéo kéo, bà xã Quỳnh Anh của Bảo Lâm quyết định đảm nhận trọng trách vừa là trợ lý, quản lý và kiêm luôn “chức” tài xế riêng phụ trách mọi hoạt động nghệ thuật của Bảo Lâm. Có điều hiện tại Quỳnh Anh đang có em bé nên Bảo Lâm tỏ ra rất lo lắng vì để tìm được một người trợ lý thân cận quán xuyến mọi việc thì rất khó, và anh vẫn chiều ý vợ. Bà xã xinh đẹp của Bảo Lâm vừa là trợ lý, quản lý kiêm tài xế riêng 