Trả hồ sơ vụ gã cha đồi bại lột đồ con gái đòi 'kiểm tra trinh tiết'
Sáng 22/6, TAND tỉnh Khánh Hòa mở phiên tòa đưa bị cáo Lê Minh Toàn (Lượm, SN 1978, trú tổ dân phố Phan Bội Châu 2, thị trấn Diên Khánh, huyện Diên Khánh) ra xét xử về tội Hiếp dâm trẻ em.
Sau phần thẩm vấn, Tòa đã tuyên trả hồ sơ cho Viện kiểm sát yêu cầu điều tra bổ sung làm rõ trước đó vào ngày 20 và 22/12/2016, bị cáo Toàn có hành vi này với bị hại hay không. Theo cáo trạng, Toàn và Đặng Thị Hải chung sống với nhau như vợ chồng từ năm 2000 tại Diên Khánh. Ngày 18/10/2001, chị Hải sinh con đặt tên là Lê Thị Mỹ D (theo giấy khai sinh do UBND thị Trấn Diên Khánh cấp, cháu D là con của Toàn và Hải). Ngày 23/5/2008, TAND huyện Khánh Vĩnh xử phạt Toàn 7 năm 6 tháng tù về tội “cướp tài sản”, Toàn thi hành án tại trại giam A2 – Bộ Công an, còn chị Hải đưa cháu D về quê ở Bình Định sinh sống. Bị cáo Lê Minh Toàn tại tòa. Ngày 16/10/2014, Toàn chấp hành xong hình phạt tù về lại địa phương và sống lang thang, không nơi ở nhất định. Đến tháng 9/2016, Toàn liên lạc được với cháu D và gọi cháu D từ Bình Định vào Diên Khánh, sống chung với Toàn tại nhà của bà Nguyễn Thị Nữ tại tổ dân phố Phan Bội Châu 2, thị trấn Diên Khánh. Tối 23/12/2016, trong lúc Toàn và cháu D đang nằm ngủ trên giường thì Toàn nảy sinh ý định quan hệ tình dục với cháu D. Toàn lấy cớ kiểm tra cháu D còn trinh hay không và đe dọa nếu cháu D mất trinh sẽ bị Toàn giết, cháu D sợ nên không dám phản ứng. Sau đó, Toàn cởi hết đồ của cháu D ra rồi giở trò đồi bại. Cháu D kêu khóc thì bị Toàn dùng tay bịt miệng lại, tiếp tục thực hiện hành vi thú tính cho đến khi thỏa mãn. Sáng 24/12/2016, cháu D kể lại sự việc bị Toàn hiếp dâm cho những người cùng chỗ làm nghe. Sau đó, cháu D đón xe ô tô về Bình Định tiếp tục kể sự việc bị Toàn hiếp dâm cho chị Hải nghe. Đến sáng 26/12/2016, chị Hải đưa D đến Công an thị trấn Diên Khánh tố cáo hành vi của Toàn. Hoàng Thiên Lý 