Mỹ: Hoảng hồn phát hiện nhiên liệu chảy từ cánh máy bay
Cặp đôi mới cưới đã cứu một chuyến bay của hãng hàng không United Airlines, sau khi họ phát hiện nhiên liệu chảy ra từ cánh máy bay.
Cặp đôi Mike và Rachel Brumfield vừa lên chuyến bay mang số hiệu 170 của hãng hàng không United Airlines từ bang New Jersey ở tới Venice, Italia đến 20.6, thì họ phát hiện nhiên liệu chảy ra từ cánh của máy bay. Sự cố chảy nhiên liệu xảy ra khi chiếc máy bay đang di chuyển ra đường băng để chuẩn bị cất cánh tại sân bay quốc tế Newark Liberty ở bang New Jersey. Các nhân chứng cho biết nhiên liệu chảy ra từ cánh trái của máy bay, nhưng không rõ nguyên nhân. Hành khách trên máy bay đã được đưa tới một khách sạn để nghỉ qua đêm và hãng hàng không United Airlines hy vọng sắp xếp chuyến bay mới cho họ vào ngày hôm sau. Một hành khách trên máy bay cũng ghi được lại cảnh nhiên liệu chảy ra từ cánh máy bay. Một số người trên máy bay đã thốt lên “điều đó không bình thường” trong đoạn video. Tháng trước, các hành hành trên một chuyến bay của hãng không United Airlines bị bọ cạp tấn công khiến tất cả mọi người phải sơ tán. 