Hoảng hốt khi phát hiện 'sợi mì' lạ trong bát là rắn
Quán ăn bị đóng cửa sau khi khách hàng phát hiện ra thứ kinh hoàng trong đồ ăn mang về.
Con rắn trong bát mì ở Trung Quốc Một nữ sinh ở Nam Kinh, Trung Quốc, đã có một phen hốt hoảng khi mua đồ ăn từ quán trong trường đại học. Khi mua mì mang về phòng kí túc, cô phát hiện một con rắn nằm uốn như sợi mì trong bát. Quá hốt hoảng, cô chụp ảnh bát mì trước khi đổ xuống toilet. Sau đó, nữ sinh đăng tải bức ảnh lên mạng xã hội WeChat. Bức ảnh nhanh chóng lan truyền trên mạng Trung Quốc và cuối cùng thu hút được sự chú ý của cơ quan y tế địa phương. Cơ quan chức năng đã tiến hành kiểm tra quán ăn và yêu cầu đóng cửa Cơ quan chức năng đến kiểm tra quán ăn hôm thứ 7 tuần trước. Chủ nhân của cửa hàng kiên quyết nói rằng con rắn không phải đến từ nhà bếp của ông. Tuy nhiên, cơ quan chức năng phát hiện kho lương thực của cửa hàng thiếu vệ sinh và thực phẩm được sử dụng không rõ nguồn gốc. Cửa hàng đã tạm thời bị đóng cửa cho đến khi có thay đổi phù hợp, theo Shanghaiist. 