Vì sao Luật Cảnh vệ vừa thông qua đã phải đính chính?
Chiều 21.6, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc đã chủ trì buổi họp báo công bố kết quả kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa 14.
Họp báo công bố kết quả kỳ họp thứ 3 QH khóa XIV (Ảnh: QH) Quá trình in ấn có thể nhầm lẫn, chúng tôi đã gửi văn bản xin lỗi Về việc Ủy ban Quốc phòng - An ninh của Quốc hội có gửi văn bản tới các đại biểu Quốc hội "xin phép" đính chính lại khoản 2, Điều 21 của Luật Cảnh vệ: Cụ thể, nội dung tại khoản 2, Điều 21 về Quy định nổ súng khi thi hành nhiệm vụ như sau: "Gây thương tích cho đối tượng đang đột nhập vào khu vực, mục tiêu cảnh vệ, sau khi đã ra hiệu lệnh dừng lại và bắn chỉ thiên nhưng không hiệu quả". Sau đó, Thường trực Ủy ban Quốc phòng – An ninh xin phép các vị đại biểu Quốc hội cho thay cụm từ "gây thương tích cho đối tượng" của dự thảo Luật Cảnh vệ bằng cụm từ "Nổ súng vào đối tượng" trước khi trình Quốc hội xem xét, thông qua. Và khoản 2, Điều 21 được sửa lại như sau: "Nổ súng vào đối tượng đang đột nhập vào khu vực, mục tiêu cảnh vệ, sau khi đã ra lệnh dừng lại và bắn chỉ thiên nhưng không hiệu quả". Trả lời báo chí tại buổi họp báo về việc, với việc đính chính một văn bản luật vừa được thông qua có phải là một quy trình đúng theo quy định, đặc biệt khi tính chất của điều khoản đã bị thay đổi?. Trả lời về thông tin này, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, trong quá trình kỳ họp vừa qua có 2 đính chính của 2 Ủy ban chứ không phải chỉ 1 văn bản trên. Trong quá trình in ấn có thể có nhầm lẫn, thậm chí, văn bản liên quan đến việc xin ý kiến bỏ phiếu kẹp nhầm cả văn bản khác nên chúng tôi phải gửi văn bản xin lỗi. Thực tế, khối lượng công việc lớn như thế mà thời gian chỉ khoảng 1 tháng, các cơ quan phải làm việc liên tục, cả thứ 7, chủ nhật nên không tránh khỏi sai sót nhưng trước khi tiến hành việc chứng thực chuyển cho Chủ tịch Quốc hội ký phải có rà soát kỹ về câu chữ, dấu chấm, dấu phẩy cho chắc chắn. "Tất nhiên là không bao giờ sai về văn bản luật rồi. Nếu có sai câu chữ nào thì phải báo cáo đại biểu Quốc hội còn ở đây là đính chính chứ không phải sai và công văn này (công văn đính chính của Ủy ban Quốc phòng - An ninh - PV) đã gửi trước rồi chứ không phải sau", ông Phúc nói. Giải thích thêm, ông Hoàng Thanh Tùng, Phó Tổng thư ký Quốc hội cho hay, liên quan đến Luật Cảnh vệ trong hồ sơ gửi ĐBQH nghiên cứu trước khi Chủ nhiệm Ủy ban QP - AN đọc báo cáo giải trình, tiếp thu trước Quốc hội và ĐBQH biểu quyết thông qua đã có kèm văn bản đính chính nội dung trên. "Công văn đính chính đã kẹp vào hồ sơ trước khi đại biểu Quốc hội bấm nút thông qua. Đại biểu Quốc hội đã có đầy đủ thông tin trước khi bấm nút, đây là một việc sơ suất trong quá trình hoàn thiện. Nhưng vì việc này diễn ra trước khi thông qua nên việc này hoàn toàn có thể chấp nhận được", ông Tùng nói. Tránh tình trạng luật thông qua rồi lại phải sửa Về việc có 2 dự án luật là luật quy hoạch và luật tố cáo (sửa đổi) chưa được thông qua hoặc chuyển ra khỏi chương trình luật thông qua tại kỳ họp này, vậy hướng xử lý của Ủy ban Thường vụ Quốc hội với 2 luật này ra sao, cần rút kinh nghiệm gì? Trả lời câu hỏi này, Tổng thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, luật quy hoạch được rút ra khỏi chương trình các luật được thông qua tại kỳ họp này vì qua đánh giá, xem xét thấy còn nhiều vấn đề. "Đây là một luật quan trọng, quy hoạch tổng thể của quốc gia, liên quan tới 45-95 luật chuyên ngành, nhưng trong phần hiệu lực thi hành của luật thì viết thời điểm luật có hiệu lực là 1.1.2019. Liệu trong hơn một năm thì liệu có kịp điều chỉnh hơn 90 luật kia hay không? Vì thế, Quốc hội đề nghị Chính phủ tiếp tục hoàn thiện dự thảo Luật này, báo cáo Quốc hội xem xét vào kỳ họp sau, đảm bảo chất lượng, tránh tình trạng luật thông qua rồi lại phải sửa", ông Phúc nói. Tương tự với Luật Tố cáo (sửa đổi) cũng vậy, qua phát biểu của các ĐBQH trên nghị trường thấy còn quá nhiều ý kiến khác nhau nên Quốc hội quyết định cho kéo dài thêm sang kỳ họp sau để xem xét thấu đáo. Vấn đề này Tổng Thư ký Quốc hội đã gửi phiếu xin ý kiến ĐBQH, đa số ĐBQH đồng thuận. Tinh thần của Quốc hội là không chạy theo số lượng luật mà chú trọng đến chất lượng, phải đảm bảo tính khả thi của luật để luật đi vào cuộc sống đồng thời đảm bảo tuổi thọ của luật. Xuân Hải 