Lời khai của Cao Toàn Mỹ có nhiều mâu thuẫn, Phương Nga bất ngờ đưa ra chứng cứ bí mật ở phút chót
Phiên xét xử đã có nhiều diễn biến bất ngờ khi ở phút chót, chứng cứ mới từ phía hoa hậu Phương Nga được đưa ra.
13h50 chiều ngày 22/6, Phiên tòa của TAND TP HCM xét xử hoa hậu Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung được tiếp tục. Phiên xét xử chiều nay đã có diễn biến khá bất ngờ khi hoa hậu Phương Nga xin giữ quyền im lặng tại phiên tòa. HĐXX tiếp tục phần xét hỏi, hoa hậu Phương Nga trả lời: “Kính thưa HĐXX, bị cáo giữ nguyên lời khai“. Nói về lý do tiếp tục im lặng trong quá trình điều tra vừa qua, Nga khẳng định không tin tưởng cơ quan điều tra nên không khai. Lời khai của ông Cao Toàn Mỹ có nhiều mâu thuẫn Trả lời HĐXX, ông Cao Toàn Mỹ cho biết mối quan hệ giữa ông và Phương Nga là mối quan hệ đồng nghiệp thông qua một lần tuyển dụng. “Sau đó hai bên giúp đỡ nhau trong cuộc sống, đến năm 2012 Nga có nói với tôi về việc mua nhà”, ông Mỹ nói. Ông Mỹ cho biết thêm, mọi thỏa thuận về việc mua nhà đều do Phương Nga đứng ra đàm phán, ông Mỹ không trực tiếp tiếp xúc với người bán. Theo cáo trạng, ông Cao Toàn Mỹ khai đơn tố cáo Phương Nga mượn tiền mở Spa nhưng không trả là do người khác làm, nhưng tại phiên tòa hôm nay, ông Mỹ lại khẳng định đơn tố cáo ấy do chính ông trực tiếp làm. Ngoài ra, theo lời khai của ông Mỹ trước đó, đại gia này đã nhờ Phương Nga và Thùy Dung mua giúp 2 căn nhà. Tuy nhiên, trong phần thẩm vấn hôm nay, ông Mỹ lại trả lời rằng ông không nhớ chính xác số căn nhà đã nhờ hoa hậu mua. Khi được chủ tọa Vũ Thanh Lâm thẩm vấn: “Có khi nào ông không khai về căn nhà số 7 không?”, ông Mỹ chỉ trả lời rằng mình không nhớ rõ. Mẹ Phương Nga và người thân nở nụ cười, vỗ tay khi tòa cho rằng lời khai của ông Mỹ có nhiều mâu thuẫn. Ảnh: Thời Đại HĐXX cho rằng lời khai của ông Cao Toàn Mỹ đã có nhiều điều mâu thuẫn, người thân của những bị cáo cùng những người tham gia phiên xét xử cười tươi vỗ tay hưởng ứng. Phương Nga nói bị ép cung, Nguyễn Đức Thùy Dung phản cung Khi đại diện Viện KSND hỏi hoa hậu Phương Nga về lý do vì sao cô không đưa ra quan điểm tại tòa. Cô trả lời: “Không phải bị cáo không hợp tác, mà vì bị cáo muốn thực hiện quyền im lặng của mình, bị cáo xin phép không trả lời lý do”. Phương Nga nói thêm: “Lời khai trước khi bị cáo bị bắt tạm giam, bị cáo bị bắt ép, xúi giục. Sau khi bị bắt tạm giam, bị cáo rất mông lung, bị cáo không dám tin tưởng vào ai, nhất là cơ quan điều tra”. “Bị cáo sẽ không trả lời bất kỳ câu hỏi nào của VKS, mong VKS tôn trọng quyền im lặng của bị cáo”. - Phương Nga nói. Một lần nữa, người thân của Phương Nga và những người tham gia phiên xét xử đồng loạt vỗ tay vì câu trả lời dứt khoát của hoa hậu. Trước đó, khi HĐXX hỏi Thùy Dung rằng cô có thấy mình bị oan hay không? Thùy Dung trả lời, mình bị vu oan nhưng lại khai báo theo những gì một phụ nữ tên Phương đã dặn dò trước đó, với hy vọng được bà này giúp đỡ. “Vì kiến thức pháp luật của bản thân quá hạn chế nên bị cáo mới ký vô tờ giấy xác nhận đã nhận tiền của anh Mỹ“.- Dung nói. Cô khẳng định mình không còn lựa chọn nào khác vì ông Mỹ liên tục nhắn tin đe dọa. Những bản tự khai trước đó của mình đều do điều tra viên đọc cho cô viết. Đối với những bức thư tình cảm mà ông Mỹ đã gửi cho Phương Nga, ông Mỹ hỏi Nguyễn Đức Thùy Dung: “Vậy Thùy Dung có nhớ nội dung chính xác của những bức thư đó không?”. Bị cáo Thùy Dung trả lời rằng, vì thời gian đã quá lâu, cô chỉ nhớ những bức thư đó có nội dung là những lời yêu thương của đại gia gửi tới hoa hậu. Trong một diễn biến khác, bà Dương Thị Nga, người đã giúp hoa hậu Phương Nga làm hồ sơ giả đã khai trước tòa vì Phương Nga nói với bà rằng hoa hậu đang bị uy hiếp nên bà đã chấp nhận giúp đỡ Phương Nga. Luật sư của Phương Nga bất ngờ đưa ra chứng cứ mới Khoảng 16h15, khi đã gần đến cuối ngày của phiên xét xử, trước khi HĐXX vào tạm nghỉ, vị luật sư bào chữa cho hoa hậu Phương Nga - ông Nguyễn Đình Dũ bất ngờ cung cấp thêm chứng cứ mới của vụ án. Luật sư cho biết: “Những chứng cứ mà tôi cung cấp có liên quan trực tiếp đến danh dự và uy tín của đơn vị mà tôi đã xác minh này, mong HĐXX giữ bí mật”. Ngay lúc đó, luật sư bào chữa cho ông Cao Toàn Mỹ đề nghị HĐXX công bố công khai toàn bộ chứng cứ có trong vụ án. Sau khi HĐXX nghỉ giải lao và hội ý, phiên tòa được quyết định tạm hoãn và tiếp tục xét xử vào 8h sáng mai - ngày 23/6. Đỗ (Tổng hợp) 