Đà Nẵng: Trao giải cuộc thi pháo hoa máy tính 2017
Sáng ngày 22/6/2017, Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) thành phố Đà Nẵng và Tập đoàn Sun Group tổ chức Lễ trao giải cuộc thi trình diễn pháo hoa máy tính năm 2017 cho các đội thi đạt giải.
Theo ông Trần Ngọc Thạch, Phó Giám đốc Sở TT&TT Đà Nẵng, cuộc thi trình diễn pháo hoa máy tính là sự kiện, sân chơi trí tuệ của thành phố Đà Nẵng được cộng đồng công nghệ thông tin trẻ cả nước quan tâm. Cuộc thi năm nay đã nhận được 25 sản phẩm dự thi của 23 tác giả, nhóm tác giả đến từ các trường Đại học, Cao đẳng tại nhiều tỉnh thành như Đà Nẵng, TP Hồ Chí Minh, Hà Nội, Phú Thọ... Dựa trên kết quả chấm của hội đồng giám khảo và bình chọn của cộng đồng, Ban tổ chức đã chọn ba tác phẩm đoạt giải cao nhất cuộc thi Trình diễn pháo hoa trên máy tính năm 2017. Theo đó, Giải nhất (trị giá 20 triệu đồng) thuộc về tác phẩm Đà Nẵng- Hòn ngọc thô của nhóm tác giả Võ Nhật Quyên, Tống Xuân Hòa, Tăng Hồ Khánh Linh, Mai Phú Quý đến từ Đại học Duy Tân Đà Nẵng; Giải nhì (trị giá 10 triệu đồng) được trao cho tác phẩm Thổn thức sông Hàn của tác giả Nguyễn Tấn Thành đến từ Đại học Sư phạm Đà Nẵng và Giải ba (trị giá 5 triệu đồng) được trao cho tác giả Nguyễn Trọng Tuấn đến từ Hà Nội với tác phẩm Hello Vietnam. Ông Nguyễn Quang Thanh, Giám đốc Sở TT&TT Đà Nẵng (Người đầu tiên bên trái) và ông Đặng Minh Trường, Tổng Giám đốc Tập đoàn Sungroup (Người đầu tiên bên phải) trao giải nhất và giải nhì cho các tác giả, nhóm tác giả. Ngoài các cá nhân được giải các sản phẩm tham gia dự thi đều được nhận giấy chứng nhận và quà của Ban tổ chức. Đây là lần thứ 5 Đà Nẵng tổ chức Cuộc thi trình diễn pháo hoa trên máy tính, một hoạt động trong khuôn khổ Lễ hội Pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2017 (DIFF 2017), nhằm thu hút sự quan tâm của công chúng tới sự kiện văn hóa lớn nhất năm 2017 của Đà Nẵng. Sự kiện cũng đồng thời góp phần năng cao nhận thức của cộng đồng về việc ứng dụng công nghệ thông tin vào các lĩnh vực của đời sống xã hội. Đoàn Hạnh 