Chỉ vì để cháu nội thất lạc, vợ chồng con trai đã từ mặt mẹ đẻ
Tức giận vì trông cháu nhưng để cháu thất lạc, vợ chồng anh con trai đã lớn tiếng trách mắng mẹ đẻ, thậm chí còn từ mặt bà.
Mạnh vốn là con trai một, quê tỉnh lẻ lên Hà Nội học tập và lập nghiệp. Sau ngày sự nghiệp ổn định, anh kết hôn rồi mua nhà ở Hà Nội. Mỗi dịp nghỉ hè mới cho đứa con trai 5 tuổi về quê thăm bà nội. Cu Tèo, con trai của hai vợ chồng rất thích về quê chơi với nội. Nhưng hè năm nay,vì sợ nắng nóng, vợ chồng Mạnh không mang con về gửi nội. Bà Thanh cũng vì vậy mà tay xách nách mang lên chơi với cháu ít tuần. Hai bà cháu quấn nhau lắm, suốt ngày cu Tèo bày biện đủ thứ và bắt bà chơi cùng. Từ ngày có mẹ lên chơi, vợ chồng Mạnh cũng nhàn hạ đi ít phần, đi làm về đã có người tắm cho con, cho con ăn, cơm canh đủ đầy. Cu Tèo nghỉ hè lại có người chăm không phải đau đầu lo lắng. Nghĩ vậy nên Mạnh bảo mẹ ở lại chơi và trông cháu giúp hai vợ chồng. Thương con thương cháu, bà Thanh đồng ý ngay. Mỗi ngày bà đều đưa cu Tèo đi chơi chỗ này, chỗ khác, hết câu cá lại đi dạo công viên. Hôm đó, cũng như thường lệ, bà đưa cháu ra công viên gần nhà chơi cho thoáng. Vì mãi chạy theo cháu đến mỏi cả chân, bà Thanh ngồi ghế đá dõi theo cu cậu chơi gần đó. Thế nhưng, sơ ý đi 5 phút bà đã không thấy cu Tèo đâu. Bà tìm kiếm khắp nơi cũng không thấy, bán tín bán nghi cháu đã bị ai đó bắt cóc, bà gọi điện cho vợ chồng cậu con trai. Vừa nghe tin con trai đi lạc, vợ chồng Mạnh xồng xộc chạy xe về nhà. Vợ anh khóc lóc đến ngất lên ngất xuống. Vừa thấy mẹ, vợ Mạnh đã lao vào lớn tiếng rằng bà không có trách nhiệm, chỉ mỗi trông cháu mà cũng không thành. Ảnh minh họa Mạnh cũng có ý trách mẹ sơ ý để cháu đi lạc. Bà Thanh xin lỗi vợ chồng con trai nhưng cô con dâu điên dại lên vì khóc cứ lớn tiếng chửi bới. Thậm chí còn đuổi mẹ đi khỏi nhà. Chứng kiến cảnh tượng, bà Thanh đau đớn khôn nguôi. Bà cầm theo ảnh đứa cháu đi khắp nơi kiếm tìm nhưng không thấy. Một ngày qua đi tin tức về cu Tèo vẫn bặt vô âm tín. Đến ngày thứ hai khi không còn hy vọng, vợ chồng Mạnh bất ngờ thấy con chạy về nhà khóc lớn. Vừa thấy con cả hai vợ chồng ôm lấy khóc lóc thì cậu bé cất tiếng bảo bố xuống cứu bà nội gấp. Chính bà đã tìm ra con và đưa về nhưng trên đường về thì bị tai nạn. Mạnh như hóa đá khi nghe con báo tin. Anh chạy xộc xuống đường thì thấy mẹ anh nằm trên vũng máu. Hóa ra ngày hôm đó cậu bé mãi chơi, đi xa chỗ bà ngồi, đến lúc quay khắp nơi tìm bà thì không thấy đâu. Hai bà cháu cứ tìm nhau ở hai chỗ như vậy nhưng đến chiều hôm nay thì bà Thanh tìm thấy cu Tèo. Mạnh ôm mẹ gào khóc nhưng vô vọng, vì vết thương quá nặng, bà Thanh đã không qua khỏi. Anh hối hận vì lúc trước đã trách mắng, hỗn láo với mẹ. Anh phải làm gì để chuộc lại lỗi lầm của mình đây. Rồi mai này khi con trai khôn lớn anh biết nói gì với nó về nguyên nhân bà nội ra đi. Thúy Quỳnh 