PTT Vũ Đức Đam thị sát công tác thi THPT Quốc gia tại Trà Vinh
Chiều 21/6, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam dẫn đầu đoàn công tác kiểm tra việc tổ chức kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 tại tỉnh Trà Vinh.
Theo báo cáo, kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 tỉnh Trà Vinh có 7.068 thí sinh đăng ký dự thi, hơn 1.100 cán bộ giảng viên giáo viên và nhân viên làm công tác coi thi. Các điểm thi được bố trí cách nhau từ 5 – 7km ở các huyện, thị xã và không quá 3km đối với các điểm thi tại TP.Trà Vinh. Đặc biệt, nhiều có điểm thi được tổ chức ở vùng cù lao, xã đảo, vùng đồng bào dân tộc Khmer, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho tất cả thí sinh. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam kiểm tra điểm thi Trường PTTH TP.Trà Vinh Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá cao Ban Chỉ đạo thi tỉnh Trà Vinh đã có bước chuẩn bị tốt cho kỳ thi, đánh giá cao trường Đại học Trà Vinh đã tích cực tham gia phối hợp với Sở GD&ĐT tổ chức nhiều kỳ thi thành công, an toàn, nghiêm túc. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, năm nay kỳ thi THPT Quốc gia có nhiều đổi mới, là bước tiến quan trọng, tiến tới kỳ thi khoa học, thuận tiện cho học sinh theo tinh thần đổi mới toàn diện GD&ĐT. “Phải tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các cháu, bởi vì thời gian ngắn lắm, phải tổ chức cho các cháu yên tâm làm bài tốt nhất. Trên tinh thần là tất cả vì các cháu”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Ngoài ra, ông Vũ Đức Đam cũng yêu cầu bảo đảm an toàn tuyệt đối không để lọt, lộ đề thi, cũng như chú trọng công tác an toàn thực phẩm. “Đặc biệt năm nay đề nhiều hơn nên lúc phát đề, thu bài cũng đòi hỏi những kỹ thuật riêng, lần đầu tiên triển khai nên hướng dẫn kỹ cho anh em, cứ quán triệt tinh thần tất cả vì học sinh”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam làm việc với Ban chỉ đạo thi tỉnh Trà Vinh Liên quan đến kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017, chiều 21/6, ông Phạm Mạnh Hùng - Thứ trưởng Bộ GD-ĐT kiểm tra công tác chuẩn bị cho kỳ thi tại tỉnh Khánh Hòa. Kỳ thi năm nay, tỉnh Khánh Hòa có gần 13.000 thí sinh dự thi tại 28 điểm. Tỉnh đã điều động 1.600 cán bộ, giáo viên, nhân viên tham gia công tác coi thi. Chiều cùng ngày, tại 28 điểm thi có hơn 240 thí sinh không đến làm thủ tục đăng ký dự thi, chủ yếu là thí sinh tự do. Ông Phạm Mạnh Hùng đánh giá cao công tác chuẩn bị thi của tỉnh Khánh Hòa, đồng thời lưu ý đội ngũ giám thị cần nắm vững quy chế thi để hướng dẫn thí sinh, kịp thời xử lý các tình huống phát sinh, tránh sai sót./. Nhóm PV/VOV 