Rắn hổ mang chúa dài hơn 3m 'đột nhập' lán trại công nhân
Khi phát hiện con rắn hổ mang, nhóm công nhân thủy điện đã tổ chức vây bắt.
Nhóm công nhân bắt được rắn hổ mang chúa dài hơn 3m (ảnh H.Q) Khoảng 17h ngày 20.6, sau giờ tan ca, một nhóm công nhân đang làm việc ở thủy điện Ca Nan, thuộc xã Chiêu Liêu, huyện Kỳ Sơn, tỉnh Nghệ An, đã phát hiện một con rắn hổ mang chúa từ trên núi bò xuống khu lán trại của công nhân. Khi phát hiện, một số công nhân hoảng sợ bỏ chạy. Số còn lại đã tổ chức vây bắt rắn hổ mang chúa. Khi bắt được, nhóm công nhân đem con rắn cân lên và thấy nặng hơn 5kg, dài hơn 3m. Rắn hổ mang chúa phân bố chủ yếu trong các vùng rừng nhiệt đới trải dài từ Ấn Độ đến Đông Nam Á. Đây là loài rắn độc dài nhất thế giới, với chiều dài tối đa ghi nhận được trong tự nhiên là 7m... Rắn hổ mang chúa là loài bị đe dọa tuyệt chủng ở mức nguy cấp, quý hiếm nhóm IB quy định tại Nghị định 32/2006 của Chính phủ, hiện còn rất ít ngoài tự nhiên do bị săn bắt và buôn bán trái phép. Sau khi nhận được thông tin, cơ quan chức năng đã vào hiện trường xác minh và sẽ tiến hành thả rắn về rừng. DOANH NHÂN 