Trả giá bằng cả mạng sống sau lần được đồng bọn… thử thách
Hoàn tất chuyến “hàng”, Doanh nhận được lệnh quay lại ngay vị trí giao dịch ma túy lúc trước… để rồi phải nhận án tử.
Đưa Nguyễn Ngọc Doanh (SN 1981, trú ở thị trấn Hữu Lũng, huyện Hữu Lũng, Lạng Sơn) ra xét xử, ngày 21-6, TAND TP Hà Nội đã quyết định tuyên phạt bị cáo này mức án tử hình về tội “Vận chuyển trái phép chất ma túy”, theo Điều 194-BLHS. Xem xét lại tội trạng của Doanh, Tòa án Hà Nội làm rõ bị cáo vốn kinh doanh đồ gỗ tại Lạng Sơn nên quen biết đối tượng tên A Chung (người Trung Quốc) từ năm 2014. Thăm dò một thời gian, tháng 6-2016, đối tượng A Chung thuê Doanh vận chuyển ma túy từ Lạng Sơn về Hà Nội tiêu thụ với tiền công 100 triệu đồng/chuyến. Nguyễn Ngọc Doanh tại phiên tòa sơ thẩm Chiều 4-6-2016, nhận điện thoại từ người của A Chung, Doanh lái ô tô đến điểm hẹn nhận gói ma túy tổng hợp (khoảng 3 kilogram) rồi cấp tốc vận chuyển về ngã tư Khuất Duy Tiến, quận Thanh Xuân, Hà Nội. Tại đây, Doanh được một đối tượng không rõ danh tính ra ám hiệu và nhanh chóng “hô biến” bọc nilon đựng ma túy trên xe ô tô. Trở về nhà sau chuyến “hàng” lớn và giữa lúc Doanh đang hồ hởi với “chiến công” thì lại bất ngờ nhận được điện thoại của A Chúng bảo quay lại ngay địa điểm vừa giao dịch ma túy. Tại ngã tư Khuất Duy Tiến, Doanh nhận lại túi nilon đựng ma túy “rởm” và phóng thẳng ô tô lên Lạng Sơn. Chiều 5-6-2016, vẫn số điện thoại của A Chung thông báo, Doanh được biết túi nilon đựng 3 kilogram ma túy mà đối tượng này đang cầm giữ chỉ là “phép thử” của những đối tượng chủ mưu buôn ma túy. Kế đến, A Chung hướng dẫn Doanh đến một vị trí tại thị trấn Đồng Đăng (Đồng Đăng, Lạng Sơn) đổi lấy gói ma túy “xịn”. Chiều 6-6-2016, nhận “hàng” xong, đối tượng một lần nữa tìm đến ngã tư Khuất Duy Tiến, quận Thanh Xuân, Hà Nội. Vậy nhưng đúng lúc Doanh đang chờ bắt tín hiệu với đồng bọn thì bất ngờ bị lực lượng công an phát hiện, bắt quả tang. Tại thời điểm bắt giữ Doanh vào tối cùng ngày, cơ quan chức năng thu giữ 11 túi nilon nhỏ nhét trong một túi xách lớn để trên ô tô do đối tượng này điều khiển cùng nhiều ĐTDĐ và 400 triệu đồng. Sau đó, cơ quan chức năng xác định tinh thể màu trắng đựng trong hàng chục túi nilon thu giữ của Doanh là Methamphetamine với trọng lượng gần 4.900 gram. Bị thẩm vấn tại tòa, bị cáo không thành khẩn nhận tội, song căn cứ vào các chứng cứ, tài liệu do CQĐT thu thập, HĐXX sơ thẩm TAND TP Hà Nội vẫn có đủ cơ sở, đồng thời tuyên bố loại bỏ vĩnh viễn Nguyễn Ngọc Doanh ra khỏi đời sống xã hội về tội “Vận chuyển trái phép chất ma túy”. 