Ngọc Trinh: 'Tôi mất nhiều hơn 600 triệu đồng vì Nhà hát Kịch'
Diễn viên "Mùi ngò gai" khẳng định 600 triệu đồng chỉ là con số trên hóa đơn, thực tế số tiền thua lỗ của cô còn nhiều hơn thế.
Sáng 22/6, phiên tòa dân sự xét xử tranh chấp hợp đồng hợp tác giữa diễn viên Ngọc Trinh và Nhà hát Kịch TP.HCM diễn tại Tòa án nhân dân quận 1. Tuy nhiên, luật sư của bị đơn - Nhà hát Kịch TP.HCM - vắng mặt và gửi đơn yêu cầu hoãn xử. Do đó, phiên tòa đã bị hoãn lại đến ngày 30/6. Rời phiên tòa với gương mặt buồn bã, Ngọc Trinh chia sẻ về nỗi lòng về việc theo đuổi vụ kiện suốt 3 năm qua. Ngọc Trinh cho biết chị tốn nhiều công sức, tiền bạc theo đuổi vụ án. Ảnh: Mai Nhật. - Chị cảm thấy thế nào sau khi phiên tòa xét xử tranh chấp hợp đồng hợp tác giữa chị và Nhà hát Kịch TP.HCM bị hoãn? - Đây không phải là lần hoãn đầu tiên. Trong các buổi hòa giải trước đây, họ cũng thường xuyên hoãn. Tôi phải theo đuổi vụ kiện này 3 năm, không chỉ tốn sức tốn tiền lo đầu tư sân khấu mà bỏ cả công ăn việc làm để theo đuổi vụ kiện. Thời gian qua nhà hát không hợp tác, đến gần giờ cuối mới báo không xuất hiện hoặc xin hoãn. Tôi có cảm giác họ đang sử dụng hết quyền hoãn của họ. Nhưng biết sao giờ, khi đã ra tòa, tòa quyết định thế nào thì mình phải theo. Mặc dù đã quá mệt và đuối, tôi không vì điều đó mà bỏ cuộc đâu. - Chị có niềm tin vào chiến thắng của mình? - Tôi lo lắng, bồn chồn, hoang mang nhưng cũng đầy quyết tâm. Sáng giờ, tôi có dám ăn gì đâu, ngồi trong tòa mà tim muốn rớt ra ngoài. Mình có lý lẽ và tin vào sự đúng của bản thân nhưng cái lo vẫn đeo đuổi. Có nhiều bạn bè còn nói là tôi bị khùng vì sao lại làm việc khó như như lấy cái trứng chọi cục đá. Họ đều chắc chắn rằng tôi sẽ thua, sự việc khó được giải quyết thỏa đáng. Thậm chí người bạn luật sư của tôi còn khuyên tôi bỏ cuộc vì nhà hát là cơ quan nhà nước còn tôi là cá nhân. Tôi cũng suy nghĩ về những góp ý đấy nhưng lại cho rằng mình có bằng chứng. Khi vụ việc đưa ra tòa thì tòa sẽ xem xét dựa trên bằng chứng. Nếu mình có đủ bằng chứng thì tại sao không dám đi kiện. Ngay cả ngồi đây tôi không biết mình có thắng được không nhưng cứ thử làm để biết thế nào. Tôi mong rằng nếu diễn viên làm sai thì sẽ chịu trách nhiệm với khán giả và pháp luật, nhưng nếu chúng tôi đúng thì cũng phải công nhận thành quả chứ. - Qua sự cố này, chị còn có niềm tin vào kịch xã hội hóa? - Tôi sẽ trả lời câu hỏi của bạn vào cuối phiên tòa ngày 30/6 thì chính xác hơn. Nhiều lúc tôi nghĩ giá như mình chỉ là diễn viên đi quay, đi làm thuê, diễn sân khấu thì tôi đã không có ngày phải ra tòa. Chỉ vì sự đam mê cháy bỏng sân khấu mà tôi phải trả giá thì cảm thấy buồn. - 3 năm theo đuổi vụ kiện mà kết quả chưa thấy đâu ảnh hưởng tới cuộc sống, công việc và thu nhập của chị thế nào? - Suốt 3 năm qua tôi bị ức chế, kìm nén cảm xúc vì không thể chia sẻ được nỗi lòng của mình. Luật sư yêu cầu tôi phải im lặng, những chia sẻ đó sẽ được nói trong phiên tòa. Nếu chia sẻ được, có lẽ tôi đã nhẹ lòng hơn nhưng vì phiên tòa nên tôi đành chịu đựng. - Gia đình chia sẻ với chị thế nào khi sân khấu thua lỗ và thời gian kiện tụng kéo dài? - Có một mình tôi ở Việt Nam, còn mẹ, em trai và ông xã đều ở nước ngoài nên mọi người chỉ lo lắng từ xa. Từ lúc theo vụ kiện tôi xác định một mình là chính. Mỗi nhà mỗi cảnh, mình phải chịu thôi. Tuy nhiên, tôi tin rằng gia đình rất quan tâm và ủng hộ mình. Không chỉ có người thân, bạn bè đồng nghiệp cũng rất ủng hộ tôi. Sáng nay có nhiều diễn viên như Lý Thanh Thảo, Mai Thế Hiệp, NSUT Đàm Loan… đến để tham dự và động viên tinh thần tôi. Họ sẵn sàng lên tiếng trước tòa để bảo vệ tôi. Ngọc Trinh tại phiên tòa sáng 22/6. Ảnh: Mai Nhật. - Sân khấu đóng cửa, theo đuổi kiện tụng, chị có đủ tâm trí để đóng kịch và đi diễn? - Nếu tôi là nhà tổ chức mới đáng lo. Còn giờ đây, ai mời đóng phim, quay game show thì mình đóng. Các nhà sản xuất khi biết mình đi làm lại thì mời. Trên HTV7 đang phát chương trình Tiệm tóc tình yêu và tôi đóng vai chính. Tôi cũng đang quay game show và chuẩn bị làm phim truyền hình. Nghĩ đến sân khấu tôi lại buồn. Đó là tình yêu và đam mê lớn nhất của tôi. Khi mở sân khấu, tôi đã tập trung hết cả sức người, sức của. Tôi không dám chạy show vì mình là người đầu tàu. Nếu tôi cũng chạy show thì nói được ai. Tôi ước muốn sân khấu sẽ được sáng đèn mỗi tuần. 600 triệu đồng mà tôi công khai là con số có hóa đơn, còn những số tiền lặt vặt khác, không có hóa đơn. Tôi đã mất rất nhiều. Tôi mong nếu mình đúng thì pháp luật bảo vệ lẽ phải. - Chị có rút ra bài học gì trong vụ tranh chấp với Nhà hát Kịch TP.HCM?  - Nghệ sĩ xưa nay rất ngại kiện tụng. Nhiều khi bị ăn hiếp thì la làng lên, tâm sự với báo chí rồi lại chìm vào quên lãng. Nghệ sĩ đa số làm bằng cái tình là chủ yếu. Nếu mình quý nhà sản xuất đó thì cứ làm không cần hợp đồng và cũng không cần cát-xê. Đó là điểm yếu nên vì thế thường bị thiệt thòi. Năm 2014, ông Trần Khánh Hoàng - Giám đốc Nhà hát Kịch TP.HCM - đồng ý hợp tác với nhóm kịch Ngọc Trinh, dàn dựng và tổ chức các chương trình biểu diễn tại sân khấu 30 Trần Hưng Đạo, quận 1. Tuy nhiên, đến tháng 10/2014 nhóm kịch của Ngọc Trinh bị nhà hát đơn phương chấm dứt hợp đồng. Ngọc Trinh khẳng định sự việc này khiến cô tổn thất về tinh thần và thiệt hại lớn về vật chất. Trong thời gian nhóm kịch hoạt động tại Nhà hát Kịch, Ngọc Trinh cho biết cô đã dàn dựng 6 vở với số vốn đầu tư lên tới 600 triệu đồng. Trước khi gửi đơn kiện lên Tòa án nhân dân quận 1, Ngọc Trinh đã gửi đơn khiếu nại đến Thanh tra Sở Văn hóa - Thể thao TP.HCM. Ngọc Trinh là diễn viên sân khấu và truyền hình nổi tiếng. Cô được khán giả yêu thích qua vai Vy, phim Mùi ngò gai. Nhờ đóng phim này, cô bén duyên với ông xã người Hàn Quốc. Bích Hằng 