Những cây xăng lậu trong thành phố
Không có giấy phép, không đảm bảo an toàn cháy nổ, nhưng nhiều hộ dân ở thành phố Biên Hòa chứa xăng, dầu ngay trong nhà rồi kết nối với đường ống dẫn ra trụ bơm xăng điện tử để bán lẻ...
Cây xăng trái phép trong khu dân cư ở thành phố Biên Hòa. Nằm ngay trong khu vực dân cư đông đúc ở KP5, phường Long Bình, thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai, “cây xăng” của bà An luôn đông đúc công nhân dừng xe máy mua xăng bất kể giờ giấc. Mặc dù không phải là một trạm xăng dầu hợp pháp, nhưng điểm bán xăng của bà An trang bị hẳn trụ bơm điện tử. Anh Nguyễn Ngọc Vũ, công nhân thuê nhà gần “cây xăng” bà An cho hay: “Hằng ngày, tôi vẫn mua xăng ở đây, giá họ bán cao hơn ngoài trạm xăng hay không mình không để ý, có điều thấy bán xăng qua trụ bơm nên cũng tin tưởng”. Bà V. ở gần “cây xăng” của bà An nói biết bà An kinh doanh xăng dầu ngay tại nhà đã lâu nhưng vì sợ đụng chạm nên không góp ý dù hằng ngày “cây xăng” này ẩn họa mối lo cháy nổ. “Quá trưa, khi xăng bán đã vơi, người nhà bà An chở về những can xăng 50 lít đổ vào thùng chứa bên trong nhà. Một “cây xăng” khác trên tuyến đường Phạm Văn Khoai (phường Tân Hiệp, thành phố Biên Hòa) cũng hoạt động với trụ bơm xăng điện tử. Không chỉ bán xăng lẻ cho xe máy, trụ xăng dầu này còn bơm xăng, dầu cho ô tô và có cả xe bồn vào nhập xăng dầu. Ông Mai Xuân Lượng, Phó chủ tịch UBND phường Tân Hiệp xác nhận: Điểm kinh doanh xăng dầu này đã từng bị ngành chức năng đến kiểm tra, nhưng rồi vẫn thấy hoạt động. Việc hoạt động kinh doanh xăng dầu của những “cây xăng” trái phép trong khu dân cư tồn tại như vậy, nhưng lãnh đạo Quản lý thị trường Đồng Nai lại tỏ ra khá dè dặt. Ông Võ Văn Tỉnh, Chi cục trưởng Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Đồng Nai cho rằng rất khó xử lý, đồng thời yêu cầu cung cấp địa chỉ cụ thể để cho đơn vị nghiệp vụ có kế hoạch kiểm tra. Theo ông Huỳnh Kim Hóa, Trưởng phòng Nghiệp vụ, Chi cục Quản lý thị trường Đồng Nai: “Quy định về kinh doanh xăng dầu là không cấp phép cho hộ cá thể mà chỉ cấp phép cho các doanh nghiệp kinh doanh đủ điều kiện. Những điểm kinh doanh như trên dứt khoát là trái phép”. Ông Hóa cũng cho biết, Đội quản lý thị trường số 2 đã được giao kiểm tra việc kinh doanh mua bán này và đã có triển khai rồi nhưng phát hiện sai phạm hay không thì chưa rõ?! Mạnh Thắng 