Tổng thống Mỹ Donald Trump hoãn thăm chính thức Anh
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã hoãn chuyến thăm chính thức Anh dự kiến sẽ diễn ra vào cuối mùa Hè, đầu mùa Thu năm 2017.
Tổng thống Mỹ Donald Trump trong bài phát biểu tại Miami ngày 16/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tờ Thời báo Tài chính của Anh ngày 21/6 đưa tin Tổng thống Mỹ Donald Trump đã hoãn chuyến thăm chính thức Anh dự kiến sẽ diễn ra vào cuối mùa Hè, đầu mùa Thu năm 2017. Tờ báo cho rằng Tổng thống Trump hoãn chuyến thăm chính thức tới Anh do lo ngại chuyến thăm sẽ "được" chào đón bằng các cuộc biểu tình phản đối ông tại đây, điều sẽ làm hỏng nỗ lực của Thủ tướng Anh Theresa May trong việc tạo dựng hình ảnh về mối quan hệ gần gũi đặc biệt với Tổng thống Mỹ.  [Binh sỹ Anh, Mỹ tham gia cuộc tập trận phòng thủ quy mô lớn của NATO]  Trong diễn văn trước Quốc hội ngày 21/6, Nữ hoàng Anh Elizabeth II đã không đề cập đến chuyến thăm cấp nhà nước theo dự kiến của Tổng thống Trump tới Anh, điều được hiểu như lời xác nhận Tổng thống Trump sẽ không đến thăm chính thức Anh như kế hoạch ban đầu. Tuy nhiên theo nguồn tin từ Chính phủ Anh, việc này không nhất thiết đồng nghĩa với sự xác nhận ông Trump sẽ không thăm Anh./. 