Hạ Long - Quan Lạn: Chuyến đi trải nghiệm hai nửa cuộc sống
Nếu Hạ Long mang vẻ đẹp hiện đại thì Quan Lạn lại hoang sơ, mộc mạc đến nỗi khiến lòng người cũng cảm thấy yên bình.
Có nhiều cách để bạn di chuyển từ Hà Nội tới Hạ Long (Quảng Ninh) nhưng theo tôi nên chọn dòng xe khách Limousine cao cấp. Xe đầy đủ tiện nghi và không bắt khách dọc đường, nên chỉ mất khoảng 3 tiếng, thành phố Hạ Long đã hiện ra trước mắt. Nếu kinh tế không dư dả, bạn có thể chọn ở đường Hậu Cần hoặc Vườn Đào, vì giá thành phải chăng mà cũng rất gần biển, đi bộ chỉ mất khoảng 5 phút, còn đi taxi tầm 20.000 đồng/lượt. Bạn nên một lần ghé thăm bảo tàng thành phố nằm bên kia cầu Bãi Cháy, một công trình kiến trúc khiến ai cũng phải ngỡ ngàng lần đầu nhìn thấy. Ngoài những hiện vật thời chiến tranh, bảo tàng còn trưng bày nhiều tiêu bản động, thực vật, mô hình thuyền bè. Ấn tượng hơn cả chắc chắn là bộ xương cá voi khổng lồ treo lơ lửng trên trần. Bảo tàng cũng có rất nhiều góc sống ảo cực đẹp cho những bạn trẻ đam mê chụp ảnh tự sướng. Sau khi đi tham quan bảo tàng, bạn nên dạo quanh thành phố Hạ Long để cảm nhận về cuộc sống cũng như con người nơi đây. Tốt hơn bạn nên ăn luôn ở trung tâm thành phố thay vì về gần biển,bởi đồ ăn bên này rẻ và chất lượng cũng không thua kém. Ngày hai, sáng tôi dậy sớm đi bộ ra biển Bãi Cháy để ngắm bình minh. Bạn muốn tắm có thể mang theo đồ để tắm biển. Sau đó, bạn nên về khách sạn chuẩn bị đồ đạc để khám phá khu giải trí Sun World Hạ Long Park, gồm 3 điểm: Công viên Rồng, Công viên nước và khu Cáp treo Nữ hoàng. Bạn có thể phân chia đi buổi sáng hoặc chiều Công viên Rồng và Công viên nước, còn khu Cáp treo nên đi buổi chập tối. Sang đó các bạn tham quan vườn Nhật có ngọn đồi chong chóng, một địa điểm check-in rất đẹp. Khi trời bắt đầu tối, tôi lên Vòng quay mặt trời để ngắm toàn cảnh thành phố lúc lên đèn. Sáng ngày thứ ba, từ nhà nghỉ, tôi bắt taxi đi đến bến tàu Hòn Gai để đi ra đảo Quan Lạn. Vé tàu cao tốc ở đây là 200.000đồng, đi khoảng hai tiếng. Quan Lạn hoang sơ, bình yên, khác hẳn với Hạ Long ồn ã. Phương tiện chủ yếu được người dân sử dụng là những chiếc xe tuk tuk. Tôi thuê phòng ở một homestay trong làng để trải nghiệm cuộc sống hòa mình với con người trên đảo. Điều tôi thích nhất ở homestay này là chị chủ vô cũng thân thiện và nấu ăn rất ngon. Mọi vấn đề về địa điểm đi chơi hay phương tiện đi lại, tôi đều có thể hỏi chị. Muốn thuê xe đạp hay xe máy, xe tuk tuk thì tùy vào nhu cầu của các bạn. Homestay cách bãi tắm Quan Lạn khoảng 1 km, cách bãi Minh Châu 10 km nên chiều tôi quyết định thuê xe đạp đến bãi Quan Lạn để tắm biển và nghỉ ngơi thư giãn. Hoàng hôn buông xuống hòn đảo hoang sơ. Ngày thứ hai trên đảo Quan Lạn, tôi cùng một nhóm người bạn mới quen ở homestay đã thuê một xe tuk tuk để đi đến các địa điểm Eo gió, bãi Minh Châu và bãi Sơn Hào. Nếu đến Quan Lạn, bạn không nên bỏ qua bãi tắm Minh Châu đẹp nhất ở đây. Cát rất mịn và nước trong xanh. Đến tối, các khách ở homestay kéo nhau ra biển làm một bữa tiệc nướng trên biển. Một đêm vui vẻ và đáng nhớ đó khép lại hành trình trên đảo Quan Lạn của chúng tôi. Vị trí biển Quan Lạn (màu đỏ) nằm trong vịnh Bái Tử Long, tỉnh Quảng Ninh. Độc giả Hoài Thương 