Đại gia Đặng Thành Tâm 'vỡ mộng' giấc mơ xây tòa tháp 100 tầng
Với việc chuyển nhượng toàn bộ phần vốn góp tại dự án tháp 100 tầng, đại gia Đặng Thành Tâm đã chính thức từ bỏ giấc mơ ấp ủ nhiều năm của mình.
Thông tin được đăng tải trên website của Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM (HoSE) cho biết, ngày 20/6, Tổng Công ty Phát triển Đô thị Kinh Bắc (mã KBC) do ông Đặng Thành Tâm là Chủ tịch HĐQT, đã chuyển nhượng toàn bộ phần vốn góp trị giá 1.500 tỷ đồng, chiếm 100% vốn tại Công ty TNHH MTV Phát triển Khách sạn Hoa Sen cho cho Công ty cổ phần Đầu tư Mặt trời mọc. Được biết, Hoa Sen chính là chủ dự án Diamond Rice Flower trên khu đất 4,2 ha nằm trên đường Phạm Hùng (Nam Từ Liêm, Hà Nội). Dự án do Foster and Partners (Vương quốc Anh) thiết kế với kiến trúc mang hình dáng bông lúa. Công trình đồ sộ này bao gồm tổ hợp 1 tòa nhà 100 tầng (cao 400m), 1 tòa nhà 80 tầng (cao 320m) và 1 tòa nhà 15 tầng. Phối cảnh dự án Diamond Rice Flower. Giai đoạn 2009-2010 khi tiếp quản lại dự án, KBC dự kiến sẽ kêu gọi tổng mức đầu tư lên tới 1 tỷ USD. Tuy nhiên, thời điểm đó, dự án còn vướng nhiều thủ tục pháp lý. Đến năm 2012, thị trường bất động sản trầm lắng cộng với việc KBC lao đao vì nợ nần, người ta không còn thấy ông Đặng Thành Tâm không còn nhắc nhiều đến giấc mơ của mình nữa. Tuy nhiên, trong một vài năm trở lại đây, kết quả kinh doanh của KBC đã bắt đầu có những dấu hiệu tích cực. Đặc biệt, năm 2016 được coi là năm hoạt động thành công của KBC với rất nhiều hợp đồng và dự án nổi bật như: dự án xây dựng nhà máy sản xuất màn hình OLED tại KCN Tràng Duệ với Công ty LG Display (LGD); dự án xây dựng nhà máy sản xuất pin năng lượng mặt trời với Công ty JA Solar Hongkong Investment. Trong thời điểm gặp nhiều khó khăn, đại gia Đặng Thành Tâm đã từng tuyên bố, không thể tiếp tục xây ước mơ của mình và có thể hợp tác hoặc chuyển nhượng cho một tập đoàn bất động sản lớn trong nước. Thế nhưng, trong bối cảnh tình hình tài chính của KBC cũng như thị trường bất động sản bắt đầu có những dấu hiệu khởi sắc thì việc KBC chuyển nhượng toàn bộ phần vốn góp tại Hoa Sen vẫn khiến nhiều người bất ngờ. 