Ăn điểm điên rồ, phá kỷ lục 44 năm, đối thủ há hốc mồm
Tay golf đang lên tay Justin Thomas có màn trình diễn ấn tượng tại US Open cuối tuần trước.
Video cú gạt tưởng tượng siêu đẳng của Justin Thomas: Tại vòng 3 US Open 2017 (diễn ra tuần trước) với 63 gậy (-9 gậy so với tiêu chuẩn), golfer Justin Thomas thiết lập kỷ lục mới trong lịch sử 117 năm tồn tại của giải đấu. Đây là số gậy thấp nhất một vòng mà 1 golfer ghi được so với chuẩn par (72 gậy) tại giải đấu này, phá vỡ kỷ lục của Johnny Miller, người ghi 64 gậy (-8) trên sân Oakmont cách đây 44 năm. Thomas gây ấn tượng mạnh tại US Open “Tôi không tin mình sẽ phá kỷ lục bởi tôi chỉ biết tập trung thi đấu hết khả năng có thể để tận dụng những cơ hội tốt nhất. Và khi biết số điểm này phá kỷ lục của Miller từ năm 1973 tôi rất lấy làm hạnh phúc", Justin Thomas, 24 tuổi chia sẻ. Toàn cảnh cú gạt tưởng tượng hoàn hảo của Thomas Chưa hết, ở vòng này, Justin Thomas còn gây xôn xao với một cú gạt tưởng tượng siêu đẳng. Tờ Dailymail mô tả: Đó là cú gạt điên rồ trong một ngày phi thường của Thomas. Cụ thể, tại hố 5, par chuẩn 4, golf thủ người Mỹ gạt tưởng tượng bóng từ mép green (khu lỗ cờ), bóng lượn vào lỗ, ghi điểm birdie trước sự ngơ ngác của khán giả và các đối thủ đứng quanh phải há hốc mồm. Một chút tiếc nuối với Thomas khi anh không giữ phong độ ở vòng 4 và chỉ kết thúc giải ở hạng 9. Anh cũng tăng 1 bậc từ 13 lên hạng 12 thế giới. Thomas còn là Quái vật phát bóng “Monster Driver” Cú driver xa 413 yard (377 mét) hay hiểu nôm na là phát bóng của Justin Thomas tại hố 16 par 5 ở vòng 2 WGC- Bridgestone Invitational năm ngoái đã thu hút sự quan tâm lớn bởi đó là cú driver lập kỷ lục xa nhất trong năm nay của PGA Tour. MMA: Tuyệt kỹ Thiếu Lâm Tự cho đối thủ bay khỏi sàn Tuyệt kỹ hiếm thấy của Thiếu Lâm Tự xuất hiện trên sàn đấu MMA tại Nhật Bản. Bấm xem >> Nhật Quang (Tổng hợp từ DailyMail) 