MC Lại Văn Sâm lần đầu chia sẻ về việc chia tay VTV
Trước khi nghỉ hưu vào ngày 1/7, nhà báo lại Văn Sâm đã có những chia sẻ chân thành về tình yêu dành cho VTV cũng như khán giả trong chương trình 'Cuộc sống thường ngày'.
Nhà báo Lại Văn Sâm nói, ngày Báo chí năm nào cũng vậy, cứ đến cổng Đài ông đã thấy khác. Không ngoại lệ, năm nay một khung cảnh lạ, hoa rải từ ngoài vào trong khiến nhà báo nổi tiếng mới nhớ ra là ngày Báo chí. Và theo thói quen, bên cạnh những niềm vui tràn ngập, nhà báo Lại Văn Sâm lại dành thời gian chiêm nghiệm về bản thân, về những điều mình làm tốt hay chưa tốt. Nhân đó, ông cũng mang tới chương trình một câu chuyện thú vị về thông tin trên báo chí hiện nay. "Mới đây, tôi đã giật bắn mình khi đọc một bài báo. Tôi sinh ngày 10/6/1957. Theo đúng luật lao động thì ngày 1/7 tới sẽ nghỉ hưu, nhưng bài báo ấy lại viết rằng tôi sinh năm 1958. Tôi nghĩ có lẽ người viết đã có thông tin thất thiệt về mình nên viết rằng tôi chưa đến tuổi đã nghỉ hưu, cụ thể là 'MC kì cựu Lại Văn Sâm tự nguyện làm đơn xin nghỉ hưu để nhường chỗ cho lớp trẻ'. Tôi khá bất ngờ vì mình nghỉ đúng chế độ chứ không hề làm đơn. Như thế là nói dối, sai sự thật. Thêm nữa, nói tôi nhường chỗ cho các bạn trẻ cũng không đúng. Ở Đài truyền hình Việt Nam, ai làm tốt công việc nào thì được giao việc đấy, tại sao tôi phải nhường? Tôi có tranh của ai đâu?", nhà báo nổi tiếng chia sẻ. 30 năm đầy ắp kỉ niệm với VTV3 và là người có đóng góp rất lớn trong việc xây dựng nên thương hiệu của một kênh giải trí, nhà báo Lại Văn Sâm nói ông may mắn hơn rất nhiều người khi vào Đài truyền hình đúng giai đoạn thiếu thốn cả về cơ sở vật chất lẫn các chương trình truyền hình. Ông kể ngày ấy, làm truyền hình trong điều kiện cơ sở vật chất rất ao làng, nhà quê, thế nên bất kì những gì ông và đồng nghiệp cố gắng làm được đối với khán giả đều thích và trân trọng. Cũng như ngày xưa, khi đói ăn gì cũng thấy ngon. Còn bây giờ các bạn trẻ được làm nghề trong điều kiện tốt và nhiều chương trình hơn nên càng có nhiều cạnh tranh khốc liệt và phải cố gắng nhiều hơn. Thế nhưng, có một điều khiến nhà báo nổi tiếng tâm đắc chính là dù lớn tuổi hơn nhưng ông không kém lớp trẻ ở nhiệt huyết, tình yêu với VTV. "Có thể nói ít ai yêu VTV như tôi lắm, nghĩa là yêu khán giả của VTV... Nhưng tôi muốn nói rằng khán giả yêu tôi một thì tôi yêu khán giả mười. Tất cả chương trình tôi làm ra không vì tiền bạc hay danh vọng mà đơn giản chỉ vì khán giả thích", nhà báo Lại Văn Sâm khẳng định. Cùng với đó, MC 'Ai là triệu phú' cũng cho hay, để trở thành một người dẫn chương trình giỏi, yếu tố năng khiếu chiếm một phần khá lớn. Bên cạnh đó, cần phải có phông kiến thức sâu rộng. "Tôi không phải người ham học nhưng lại biết quan sát nhiều lĩnh vực khác nhau. Tôi yêu rất nhiều, không phải yêu đương mà yêu thể thao, văn nghệ, yêu các chương trình giải trí và cả những tác phẩm văn học điện ảnh... Khi đã đam mê ắt sẽ nhớ và tôi chỉ đơn giản là đem kể những điều mình thấy cho khán giả nghe", MC kì cựu của VTV bộc bạch. Thời gian tới, dù đã nghỉ hưu nhưng nhà báo Lại Văn Sâm chỉ nghỉ công tác quản lý, nghỉ cái nghề mà ông nói mình 'ghét nhất', nhưng vẫn tham gia dẫn chương trình 'Ai là triệu phú' theo yêu cầu của lãnh đạo nhà Đài. Ngoài ra nếu có chương trình hợp lý và có đề xuất, ông cũng chưa bao giờ nói không với các chương trình VTV.  Quỳnh Anh 