Vụ đánh bom nhà ga Brussels đã có thể nghiêm trọng hơn nhiều
Chiếc va li chứa đầy đinh và chai xăng có thể đã gây thương vong lớn trong vụ tấn công Ga Trung tâm ở thủ đô Bỉ.
Cảnh sát và nhân viên pháp y trong cuộc khám xét nhà nghi phạm ở quận Molenbeek, Brussels, Bỉ, ngày 21-6-2017. Ảnh: AP Sau cuộc họp Hội đồng An ninh Quốc gia tối 20-6, Thủ tướng Bỉ Charles Michel tuyên bố với báo giới: "Chúng ta đã tránh được một cuộc tấn công có thể nghiêm trọng hơn nhiều". Thủ tướng Michel nhấn mạnh, Bỉ là nơi màu mỡ nhất ở châu Âu cho nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tuyển mộ nhưng Bỉ "không sợ hãi trước những đe dọa, tiếp tục cuộc sống bình thường của mình". Tại cuộc họp báo ngày 21-6, Công tố viên Eric Van Der Sypt cho biết nghi phạm đã bị bắn chết có tên tắt là O.Z., 36 tuổi, người Morocco sống tại quận Molenbeek ở Brussels, trước đây đã không bị nghi ngờ có liên quan cực đoan Hồi giáo. Nghi phạm cầm va li đi đến một nhóm hành khách tại một trạm ngầm đông người, hét lên và kích nổ bom vào lúc 8 giờ 44 tối 20-6 (1 giờ 44 sáng 21-6 giờ VN), may mắn không người nào bị thương. Binh sĩ và cảnh sát Bỉ tuần tra trong Ga Trung tâm ở Brussels ngày 21-6-2017. Ảnh: REUTERS Chiếc va li chứa đầy đinh và chai xăng đã bốc cháy và phát nổ lần thứ 2 mạnh hơn khi nghi phạm chạy xuống nhà ga rồi quay lại sảnh ga, nơi đông hành khách và chạy đến một người lính hét lớn bằng tiếng Arab "Allahu akbar" (Thượng đế vĩ đại). Người lính trong đội tuần tra thường lệ đã bắn nghi phạm nhiều phát. Các chuyên gia xử lý bom đã kiểm tra thi thể nghi phạm không mang chất nổ. Cảnh sát đã khám xét nhà nghi phạm ở Molenbeek ngay trong đêm, Van Der Sypt cho biết. Molenbeek, một quận nghèo của Brussels với một cộng đồng đông đảo người Hồi giáo Morocco, trở nên nổi tiếng sau khi một toán khủng bố IS ở đây tấn công thủ đô Paris của Pháp vào tháng 11-2015 làm 130 người chết. Cũng các thành viên toán khủng bố này đã tấn công Brussels 4 tháng sau đó làm 32 người chết. Luật sư Remy Bonnaffe, 23 tuổi, nói với Reuters: "Tôi nghĩ chúng tôi đã gặp may mắn tối nay". Bonnaffe, đang đợi tàu về nhà khi xảy ra vụ nổ, là người đã chụp bức ảnh đăng trên Twitter rồi lan truyền trên truyền thông, cảnh chiếc va li bốc cháy trước vụ nổ thứ 2 ở nhà ga. GIA HY 