TPHCM: Vào toilet nghe điện thoại, 1 thí sinh bị đình chỉ
Dù đang trong giờ thi nhưng 1 thí sinh đã xin phép ra ngoài vệ sinh rồi sử dụng điện thoại di động trong nhà vệ sinh. Sự việc được cán bộ giám sát phát hiện và tiến hành lập biên bản, đình chỉ thi đối với thí sinh này.
Dù được nhắc nhở nhiều nhưng vẫn có thí sinh bị đình chỉ vì sử dụng ĐTDĐ (Ảnh thí sinh rời khỏi phòng thi môn Toán ở TPHCM). Đó là trường hợp của 1 thí sinh dự thi THPT Quốc gia tại điểm thi trường THPT Trưng Vương, quận 1, TPHCM trong giờ thi bài thi Ngữ Văn. Thông tin do ông Nguyễn Tiến Đạt– PGĐ Sở GD&ĐT TPHCM cho biết chiều 22/6. Theo ông Đạt, trong lúc làm bài thi Ngữ Văn, thí sinh này đã xin phép ra ngoài vệ sinh rồi sử dụng điện thoại di động trong nhà vệ sinh. “Sự việc được cán bộ giám sát phát hiện và tiến hành lập biên bản, đình chỉ thi đối với thí sinh này. Như vậy, thí sinh này sẽ không được tham gia thi các môn tiếp theo tại kỳ thi THPT Quốc gia năm nay”, ông Đạt nói. Đánh giá về sự việc đáng tiếc này, ông Đạt cho rằng, trước đó, các điểm thi đã tổ chức phổ biến đến từng thí sinh về quy chế thi. Song song đó, các phương tiện truyền thông cũng đã thông tin nhắc nhở thí sinh rất nhiều về việc thí sinh không được phép mang điện thoại vào phòng thi. “Do đó, hy vọng từ ngày mai, thí sinh khi đi thi phải để điện thoại di động ở nhà và không mang theo vào phòng thi”, ông Đạt nhấn mạnh. Nguyễn Dũng 