Công an điều tra vụ cướp trên đại lộ Thăng Long
Công an quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) đang tích cực điều tra, truy bắt 2 tên cướp đâm trọng thương tài xế xe tải cướp túi xách trên đại lộ Thăng Long.
Giây phút đối đầu với hai tên cướp Vợ chồng chị Lê Thị Thảo (SN 1990, quê ở xã Đại Đồng, huyện Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc) đi cùng 3 người khác từ Lai Châu về Hà Nội. Khi đến khu vực Mễ Trì (quận Nam Từ Liêm), do trời chưa sáng và phải đợi người ra lấy hàng nên vợ chồng chị dừng xe trên đại lộ Thăng Long để chờ. Trong thời gian đó, 3 người đi cùng xuống xe, chỉ còn 2 vợ chồng chị ở trong xe và tranh thủ chợp mắt. Chị Thảo kể lại giây phút bị hai tên cướp giằng co chiếc túi xách có 500 triệu Kể lại sự việc, chị Thảo cho biết, lúc đó khoảng 4h sáng ngày 21/6, khi hai vợ chồng chợp mắt khoảng 10 phút thì bất ngờ có 2 nam thanh niên đi xe máy áp sát, mở cửa xe tải và nhấc đi chiếc túi đựng tiền. Phát hiện sự việc, anh Nguyễn Đình Tài (SN 1987, chồng chị Thảo), nhảy từ trên xe xuống giằng co với tên cướp để giật lại túi xách. "Sau 10 phút giằng co, chồng tôi quyết không thả túi ra mà vẫn đôi co thì một tên cướp đã dùng dao đâm vào ngực trái chồng tôi" - chị Thảo nhớ lại. Chị Thảo thông tin về chiếc túi xách mà hai vợ chồng chị cố giữ lấy vì trong đó có 500 triệu đồng tiền hàng. Trong lúc đó, có một xe tải thấy vậy lao đến giải cứu nên anh Tài giằng lại được chiếc túi. Trước tình thế đó, bọn cướp quay xe bỏ chạy và rút ra một vật giống như súng đe dọa nên không ai dám đuổi theo. Anh Tài bị đâm trọng thương được đưa đến bệnh viện 198 cấp cứu ngay sau đó. Anh Tài đang được điều trị tại bệnh viện "Vợ chồng tôi may mắn được anh Bình - tài xế xe tải đi đường giúp đỡ, nếu không thì không biết chuyện gì xảy ra" - chị Thảo xúc động nói. Người tài xế dũng cảm Anh Nguyễn Hữu Bình (SN 1991, ở Lập Thạch, Vĩnh Phúc), người điều khiển xe tải nói trên chia sẻ, khi đó anh đang điều khiển ô tô từ Big C Thăng Long về hướng Hòa Lạc. Đến khu vực Mễ Trì thấy có 3 người, 2 nam và 1 nữ đang giằng co nhau, còn 1 nam thanh niên đi xe máy chạy vòng quanh, phía sau là chiếc xe tải. Chạy lại gần anh Bình thấy một nam thanh niên vừa đeo túi xách vừa cầm dao đâm vào cổ người đàn ông (anh Tài - PV). Anh Tài bị cướp đâm khi giằng co chiếc túi xách với bọn cướp Nghĩ đây là vụ cướp, anh Bình liền lao xe tải vào hiện trường giúp 2 vợ chồng anh Tài, rồi lùi xe lại. Đồng thời, anh Tài cũng giật lại được túi tiền, chạy vào dải phân cách, còn 2 tên cướp rút ra một vật giống như súng và đe dọa. Anh Bình cũng cho hay, 2 tên cướp này rất trẻ và manh động. Sau khi chúng bỏ đi, anh Bình gọi bạn đưa 2 vợ chồng chị Thảo vào bệnh viện còn anh ở lại hiện trường báo lực lượng chức năng và lên công an lấy lời khai. "Trước khi tôi đến bác tài xế đã bị đâm một nhát vào ngực rồi, khi tôi đến thì chứng kiến nhát thứ 2 bác ấy bị tên cướp đâm vào cổ. Sau khi sự việc xảy ra, tôi chờ công an và người nhà họ xuống, lúc mọi người mở túi xách ra kiểm tra thì thấy có hơn 500 triệu đồng", anh Bình nói. Ngay sau đó cơ quan công an đã có mặt tại hiện trường để điều tra vụ việc Hiện các cơ quan chức năng quận Nam Từ Liêm đang tích cực điều tra, truy bắt 2 nam thanh niên gây án. Nhị Tiến 