Mỹ: Bất ngờ phát hiện trăn 'khủng' cùng 39 quả trứng
Loài trăn khổng lồ này không hề có thiên địch ngoài tự nhiên nên chúng ung dung phát triển và “dân số” hiện đã lên tới 1 vạn con.
Con trăn khủng có chiều dài lên tới 4m. Thợ săn trăn John Hammond được Cục Bảo vệ thiên nhiên và Thủy sản bang Florida thuê đã bất ngờ phát hiện ra một con trăn Miến Điện dài tới gần 4 mét ở vùng đầm lầy Everglade. Đáng chú ý, con trăn nằm cạnh một ổ trứng khác với 39 quả chưa nở. Bức hình con trăn và ổ trứng đã được chia sẻ rộng rãi trên Facebook và thu hút đông đảo lượt quan tâm. Con trăn được kéo dãn trên nền đất và một số người tìm cách đo chiều dài con mãng xà “khủng”. Nhân viên đang đo đạc chiều dài con trăn. Khu vực đầm lầy Everglade tại bang Florida hiện nay có số lượng trăn Miến Điện lên tới 10.000 con. Do không có kẻ thù ngoài tự nhiên nên loài động vật ngoại lai này phát triển với tốc độ chóng mặt và gây hại cho môi trường sinh thái của động vật bản địa. “Loại bỏ bất kì con trăn Miến Điện nào khỏi môi trường cũng là rất tốt cho hệ sinh thái ở đầm lầy Everglade”, một thông báo của Cục Bảo vệ thiên nhiên, viết. Dự kiến, con trăn sẽ được tiêm thuốc để chết không đau đớn và 39 quả trứng sẽ được thiêu hủy hoàn toàn. Số trứng được tìm thấy lên tới 39 quả. “Mỗi con trăn là một mối đe dọa”, phát ngôn viên môi trường Carli Segelton trả lời tờ Miami Herald. Kể từ năm 2009 tới nay, hàng trăm thợ săn trăn chuyên nghiệp đã có mặt ở khu vực này để săn trăn lãnh thưởng. Với bất kì con trăn Miến Điện nào dài trên 1,2 mét bị bắt, thợ săn sẽ được thưởng thêm tiền. Ổ trăn có trứng sẽ được trao thưởng 100 USD. Tờ Miami Herald cho rằng trăn Miến Điện sinh sôi nhanh tới vậy là do nhiều người nuôi chúng rồi thả ra tự nhiên. Một lí giải khác là trận lụt lịch sử Andrew năm 1992 khiến nhiều con trăn thoát ra ngoài tự nhiên. 