Nghệ An: Bắt được rắn hổ mang 'khủng' dài 3m, nặng hơn 5kg
Sau giờ tan ca, một nhóm công nhân Thủy điện Ca Nan, xã Chiêu Lưu, huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) bất ngờ phát hiện và bắt được con rắn hổ mang chúa dài hơn 3 mét, nặng khoảng 5,2 kg.
Con rắn hổ mang chúa "khủng" mà nhóm công nhân bắt được. Theo đó, vào khoảng 17h ngày 20/6, sau giờ tan ca làm việc, một nhóm công nhân thủy điện Ca Nan, thuộc xã Chiêu Liêu, huyện Kỳ Sơn, tỉnh Nghệ An bất ngờ phát hiện một con rắn hổ mang chúa từ trên sườn núi trườn xuống khu vực lán trại của công nhân. Phát hiện ra con rắn “khủng”, mọi người lập tức tổ chức vây bắt. Qua kiểm tra, con rắn này dài hơn 3 mét, nặng khoảng 5,2 kg. Rất nhiều người cho biết, đây là lần đầu tiên thấy con rắn to như vậy. Được biết, rắn hổ mang chúa phân bố chủ yếu trong các vùng rừng nhiệt đới, trải dài từ Ấn Độ đến Đông Nam Á. Mặc dù, loài rắn này không chủ động tấn công con người, nhưng được đánh giá là loài rắn nguy hiểm và đáng sợ trong phạm vi sinh sống của chúng. Việt Hòa 