Cứu sống bệnh nhi 1 tháng tuổi teo thực quản hiếm gặp
Ngày 22/6, Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai cho biết, hiện sức khỏe của bé gái T.Đ.B.Q. (gần 1 tháng tuổi, ở xã Gia Tân, huyện Thống Nhất) bị dị tật teo thực quản có rò khí bẩm sinh đã qua cơn nguy kịch, sức khỏe dần hồi phục.
Bé T.Đ.B.Q. được điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai. Trước đó, ngày 29/5, bệnh nhi nhập viện trong tình trạng không nuốt được, sùi bọt ở miệng, mũi (sùi bọt cua). Các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai tiến hành đặt ống thông dạ dày, nhưng chỉ vào được 10 cm đã bị tắc. Tiến hành kiểm tra, chụp X-Quang và bơm thuốc cảm quang, các bác sĩ phát hiện thực quản của bệnh nhi bị teo, có hơi trong ruột, được chẩn đoán teo thực quản có rò khí (type C) và được chỉ định phẫu thuật khẩn cấp. Tiến hành phẫu thuật, các bác sĩ đã bịt lỗ rò, hạ 2 đầu thực quản giáp nối thông thương lại với nhau. Sau 2g30 phút, ca phẫu thuật đã thành công. Theo bác sĩ Vũ Công Tầm, Trưởng khoa Phẫu thuật gây mê – hồi sức, Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai, dị tật teo thực quản là dị tật phức tạp, rất hiếm gặp, tần suất xuất hiện khoảng 1/ 4.500 ca, phẫu thuật và hậu phẫu rất khó khăn. Trường hợp này, bệnh nhi mới gần 1 tháng tuổi, còn quá bé, vùng mổ hẹp và sâu (từ xương sườn tới sát cột sống), có nhiều bộ phận quan trọng nằm song hành, thêm vào đó thể trạng của bé lúc mới sinh rất yếu (nặng 2,2kg) buộc phải thao tác hết sức cẩn thận nếu không sẽ ảnh hưởng đến các cơ quan khác xung quanh. Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai khuyến cáo, đặc biệt là những bà mẹ có con nhỏ cần chú ý các triệu trứng “sùi bọt cua” ở trẻ sơ sinh, nếu trẻ bị teo thực quản mà tiếp tục cho bé bú sẽ gây ra viêm phổi làm bệnh càng tăng nặng, ảnh hưởng đến tính mạng của trẻ. Hiện sức khỏe của bệnh nhi đã ổn định, có thể bú sữa mẹ bằng miệng, nuốt trôi bình thường, tăng 400 gram so với thời điểm nhập viện, bệnh nhi sẽ được xuất viện trong 2 ngày tới. Tin, ảnh: Lê Xuân  