Người mẫu thản nhiên không mặc quần ra phố
Một người mẫu có thân hình nóng bỏng đã thản nhiên không mặc quần và đi dạo quanh thủ đô Montevideo của Uruguay mà không hề bị chú ý.
The Sun đưa tin, Gime Gelos đã thực hiện buổi ghi hình tại Montevideo như một phần của trải nghiệm xã hội nhằm kiểm tra phản ứng của người dân Uruguay. Trước khi bước ra phố, cô đã được một nghệ sĩ xịt sơn màu xanh vào chân và vẽ thêm các chi tiết để tạo cảm giác cô đang mặc chiếc quần jeans bó sát. Với lớp ngụy trang đặc biệt này, Gelos đã ung dung bắt xe buýt, vào cửa hàng đồ ăn nhanh và đi mua sắm. Hầu hết mọi người đều không chú ý về chuyện cô đang không mặc quần, ngoài một phụ nữ trong cửa hàng McDonald's. Đoạn video, do ngôi sao YouTube Fabri Lemus và nhà sản xuất Javier Ayul phối hợp thực hiện, đã nhanh chóng lan truyền trên mạng, thu hút gần 2 triệu lượt xem. Sầm Hoa 