Đây là kiểu giày 'người đàn bà huyền thoại' mê mệt đến chết
Hiện tại, bộ sưu tập giày cùng với nhiều item thời trang khác vẫn thuộc sở hữu của gia đình Hepburn.
Bộ sưu tập giày ballet xinh xắn của Audrey Hepburn Khi bạn tìm được một item thời trang ưng ý, nhiều khả năng là bạn sẽ muốn mua tất cả các màu mà người ta bày bán với mong muốn mỗi ngày được đắm chìm trong item giúp bạn tôn được tối đa vẻ đẹp. Ngay cả huyền thoại nhan sắc Audrey Hepburn cũng vậy! Tháng 9 tới đây, người ta sẽ tổ chức bán đấu giá một số vật phẩm trong tủ đồ của Audrey Hepburn, trong đó bao gồm một bộ sưu tập giày yêu thích của bà, với đủ mọi màu sắc. Audrey bị mê mẩn kiểu giày ballet mềm mại và êm ái đến nỗi sở hữu nào là vàng, đỏ, xanh lục, xanh da trời, và dĩ nhiên không thể thiếu một đôi màu đen cơ bản. Bà say mê và dùng chúng cho đến những ngày cuối đời. Hiện tại, bộ sưu tập giày trên cùng với nhiều item thời trang khác vẫn thuộc sở hữu của gia đình Hepburn. Chúng được dự kiến thu về từ 100 bảng (khoảng 2 triệu 900 ngàn) cho tới 80 ngàn bảng (khoảng 2 tỷ 300 triệu đồng). Bên cạnh bộ giày xinh xắn, giá trị thì một chiếc áo khoác Burberry cùng một chiếc váy cocktail bằng satin màu xanh của nhà mốt Hubert de Givenchy - một trong những nhà thiết kế yêu thích nhất của Audrey lúc sinh thời cũng sẽ được đem ra đấu giá. Chiếc áo trench coat của Burberry từng xuất hiện trong siêu phẩm Breakfast at Tiffany’s cũng sẽ được đem ra đấu giá Các bản sao của bộ phim gắn liền với tên tuổi Audrey Hepburn như Breakfast at Tiffany’s cũng sẽ xuất hiện trong buổi đấu giá tháng 9 tới đây. Gia đình Audrey cho hay, việc đấu giá bộ sưu tập trên sẽ giúp họ có cơ hội được “chuyển tiếp cho các thế hệ tương lai” những giá trị thuộc về một tài năng điện ảnh đích thực. Luca Dotti và Sean Hepburn Ferrer, các con trai của Audrey chia sẻ: “Chúng tôi rất vinh dự ủy thác lần đấu giá này cho Christie’s (tên nhà đấu giá có trụ sở tại Anh và Mỹ, chuyên đấu giá các sản phẩm của hoàng gia) với mong muốn truyền đi tinh thần Audrey Hepburn tới những người yêu mến phong cách, con người và tài năng điện ảnh của mẹ.” Còn tổ chức đấu giá Christie’s thì miêu tả bộ sưu tập lần này “là một kho lưu trữ phi thường tái hiện lại cuộc đời và sự nghiệp của một trong những diễn viên điện ảnh nổi tiếng nhất thế kỷ 20”. Được biết, cuộc đấu giá sẽ được tổ chức vào ngày 27 tháng 9, tại trụ sở của Christie’s tại London. Người hâm mộ sẽ có cơ hội hiểu thêm về cuộc đời, sự nghiệp cũng như gu thời trang của Audrey Hepburn trong lần đấu giá này 