Cần chuẩn hóa quy trình trong chạy thận nhân tạo
Chạy thận nhân tạo có thể xảy ra nhiều sai sót, dẫn đến những nguy cơ không an toàn cho người bệnh.
Vì vậy các quy trình cần được chuẩn hóa. TS.BS Phạm Thị Ngọc Thảo, Phó Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh như trên tại Hội thảo chuyên đề “An toàn trong thận nhân tạo” với sự tham gia của 75 bệnh viện và 24 sở y tế khu vực phía Nam, tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh ngày 21/6.  Các chuyên gia đầu ngành của Bệnh viện Bạch Mai tham gia hội chẩn ca bệnh tai biến lọc máu. Ảnh: Vũ Hà/TTXVN  Theo BS Phạm Thị Ngọc Thảo, chạy thận nhân tạo có nguy cơ cao gây tai biến cho bệnh nhân. Đó là những sai sót về thuốc, đặc biệt sai liều heparin; do nhiễm khuẩn huyết, nhiễm khuẩn từ môi trường và trang thiết bị, catheter (đặt ống thông), nguồn nước, dịch lọc; sự cố trong truyền máu, tắc nghẽn mạch do khí; những sự cố khi trang thiết bị, máy móc bị lỗi và một số biến chứng như tụt huyết áp, chuột rút, suy tim, phù phổi. Trong các nguyên nhân gây nên tai biến khi chạy thận nhân tạo thì nguy hiểm nhất và có thể phòng ngừa được là nhiễm khuẩn. Theo PGS.TS Lê Thị Anh Thư - Chủ tịch Hội Kiểm soát nhiễm khuẩn Thành phố Hồ Chí Minh, có đến 34% bệnh nhân chạy thận nhân tạo phải nhập viện điều trị là do nhiễm khuẩn. Đây cũng là nguyên nhân đứng hàng thứ 2 gây tai biến sau các biến chứng về tim mạch. Tại Bệnh viện Chợ Rẫy, nếu bệnh nhân chạy thận có đặt ống thông tĩnh mạch trung tâm sẽ tăng nguy cơ nhiễm khuẩn huyết và tử vong từ 15 đến 33 lần. Phó Giáo sư, Tiến sỹ Lê Thị Anh Thư cho rằng, muốn hạn chế tai biến trong chạy thận nhân tạo thì các bệnh viện cần thực hiện đồng bộ 3 giải pháp cùng lúc là quản lý về hành chính, trong đó chú trọng đào tạo nhân sự; kiểm soát về môi trường và thực hành tốt kiểm soát nhiễm khuẩn trong chăm sóc điều trị. Theo bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Minh Tuấn, Trưởng khoa Thận Nhân tạo - Bệnh viện Chợ Rẫy, hiện các tỉnh phía Nam có 11.800 bệnh nhân chạy thận nhân tạo tại 82 trung tâm lọc thận ở các địa phương và 45 trung tâm tại Thành phố Hồ Chí Minh. Từ sự cố y khoa về chạy thận nhân tạo khiến 8 người tử vong tại Hòa Bình, Bệnh viện Chợ Rẫy thống nhất chuẩn hóa quy trình và phổ biến, tập huấn để các bệnh viện khu vực phía Nam cùng thực hiện, trong khi đang chờ đợi bộ tiêu chuẩn cho chạy thận nhân tạo của Bộ Y tế. Cụ thể, các bệnh viện cần thực hiện đúng quy trình sát trùng máy, quy trình chăm sóc bệnh nhân, đặt ống thông mà Bệnh viện Chợ Rẫy đang áp dụng nhằm hạn chế những tai biến y khoa. “Vấn đề máy móc, trang thiết bị chiếm tỷ lệ thành công rất lớn, hệ thống xử lý nước tốt, quản lý tốt, chất lượng tốt, máy thận nhân tạo tốt, cách rửa màng tốt thì sẽ làm cho bệnh nhân càng khỏe hơn, bệnh nhân chạy thận sẽ an toàn hơn”, BS Nguyễn Minh Tuấn khẳng định. Đinh Hằng (TTXVN) 