'Kỳ thi nghiêm túc nhưng cần thoải mái tâm lý cho thí sinh'
Chiều nay 21/6, các thí sinh tham dự kỳ thi THPT quốc gia 2017 đã đến điểm thi làm thủ tục dự thi.
Tại TP.HCM, đi kiểm tra công tác làm thủ tục trước khi thi tại Trường THPT Nguyễn Hữu Huân (Quận Thủ Đức, TP.HCM), Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã động viên thí sinh làm bài tốt trong kỳ thi năm nay. Điểm thi này có 744 thí sinh dự thi là học sinh của hai trường THPT Nguyễn Hữu Huân và THPT Thủ Đức. Tổng số cán bộ coi thi là 102 người, trong đó 80 người trực tiếp coi thi. Ông Nhạ cũng thăm hỏi và động viên đội ngũ cán bộ giám thị, giám sát kỳ thi THPT 2017 làm tốt công tác thi, hạn chế những sai sót đáng tiếc, đồng thời nhắc nhờ điểm thi phải tổ chức được "kỳ thi nghiêm túc nhưng cần thoải mái tâm lý cho thí sinh". Giám thị phổ biến quy chế thi tại điểm Trường THPT Trưng Vương, TP.HCM (Ảnh: Đỗ Quang Đức) Tại điểm thi Trường THPT Trưng Vương, trong lúc chờ con làm thủ tục dự thi, phụ huynh em Trần Quốc Tuấn cho biết gia đình rất lo lắng cho cháu. "Chúng tôi lo, nhưng vẫn phải động viên để cháu có được tinh thần thoải mái nhất. Quan trọng là không bị áp lực tâm lý mới đạt được kết quả cao. "Gia đình chúng tôi rất lo lắng" (Ảnh: Đỗ Quang Đức) Chị Nguyễn Thị Liễu cũng đang chờ con thì cho hay gia đình tập trung bảo ban con học tập trước kỳ thi, nhưng cũng không được ráng quá sức để ảnh hưởng tới sức khỏe. "Dù sao cũng đèn đuốc 18 năm, nên bảo cháu cố gắng không được nản chí" Tại TP Cần Thơ, mặc dù 14h mới đến thời gian đăng ký thủ tục dự thi, nhưng đông đảo phụ huynh và học sinh đã có mặt tại các điểm thi từ rất sớm. Khoảng 1h30, trời Cần Thơ bất ngờ đổ mưa. Dù cơn mưa nhỏ, nhưng cũng gây không ít khó khăn cho các thí sinh và phụ huynh. Anh Huy (ngụ quận Ninh Kiều) – có con gái thi tại điểm thi Trường Châu Văn Liêm cho biết, do trời mưa bất ngờ nên con gái anh sợ đến điểm đăng ký chậm nên giục cha mãi. “Hi vọng ngày mai thời tiết thuận lợi để các em đến phòng thi thuận lợi. Mưa gió thế này tôi sợ các em bị cảm”, anh Huy chia sẻ. Các thí sinh cho biết, ngày đầu tiên làm thủ tục dự thi rất quan trọng, bởi đây là khâu cần thiết để các em điều chỉnh các sai sót về họ tên, ngày, tháng, năm sinh, quê quán, đối tượng ưu tiên có thể bị nhầm lẫn trong quá trình thầy cô nhập liệu. Theo Sở GD-ĐT TP Cần Thơ, kỳ thi THPT Quốc gia năm này, địa phương có 10.341 thí sinh dự thi. Cần Thơ huy động khoảng 1.387 cán bộ (trong đó có 584 cán bộ Trường Đại học Cần Thơ) tham gia phục vụ tại 24 điểm thi ở 9 quận, huyện. Trong đó có 2 điểm thi đặt tại quận Ninh Kiều dành cho thí sinh tự do. Còntại Đồng Tháp, đại diện Sở GD-ĐT tỉnh cho biết, đến thời điểm hiện tại, mọi công tác chuẩn bị, phục vụ cho kỳ thi đã hoàn tất. Học sinh, giám thị và tất cả cán bộ phục vụ kì thi đã sẵn sàng cho kỳ thi năm nay. Do địa hình tỉnh Đồng Tháp có nhiều sông, đặc biệt là sông Tiền nên phải di chuyển bằng phà, có nhiều hành đi lại nên để an toàn, đúng giờ, Sở đã có tờ trình xin UBND tỉnh bố trí một chiếc phà riêng để vận chuyển đề thi qua phà Cao Lãnh. Theo đó, kết thúc mỗi ngày thi, việc vận chuyển bài thi về Sở đi chung phà với hành khách. Tuy nhiên, xe chở bài thi sẽ được ưu tiên xuống phà trước, đồng thời có lực lượng an ninh đi cùng để đảm bảo bài thi an toàn trong suốt chuyến đi. Kỳ thi THPT quốc gia 2017, toàn tỉnh Đồng Tháp có 12.625 thí sinh đăng ký dự thi. Tại tỉnh Phú Thọ, Hội đồng thi Sở GD-ĐT Phú Thọ đã quy định mỗi điểm thi bố trí 1 máy photo chất lượng tốt, đủ mực, giấy để sẵn sàng in sao đề thi trong trường hợp đề thi bị thiếu trang, rách, mờ, nhòe… Tại điểm thi số 2 của Hội đồng thi Sở GD-ĐT tỉnh Phú Thọ đặt tại Trường THPT Việt Trì, ông Nguyễn Văn Biết, Trưởng phòng Tổ chức Sở GD-ĐT, điểm trưởng tại điểm thi tiến hành kiểm tra và niêm phong chiếc máy photo chuẩn bị sẵn vào chiều 21/6, ngày các thí sinh đến làm thủ tục dự thi. Theo ông Biết, theo quy định chi tiết của Chủ tịch Hội đồng thi Sở GD-ĐT tỉnh Phú Thọ, chiếc máy photo này sẽ được niêm phong trong suốt thời gian diễn ra kỳ thi. Trong trường hợp đề thi bị thiếu trang, rách, nhòe, mờ mà đề thi dự phòng không đủ để giao cho thí sinh thì chiếc máy photo này sẽ được trưởng điểm thi quyết định sử dụng để in sao đề thi cho thí sinh. Theo báo cáo từ Hội đồng thi Sở GD-ĐT tỉnh Phú Thọ, năm nay có 12.357 thí sinh, trong đó có 702 thí sinh tự do thi ở 38 điểm đặt tại các trường THPT ở 13 huyện của tỉnh. Nhiều nhất là TP Việt Trì có 6 điểm thi. Tổng số phòng thi là 529. Tổng số cán bộ tham gia coi thi là 1.178 trong đó giảng viên cán bộ của trường ĐH GTVT là 367, cán của trường ĐH Hùng Vương là 203, tổng con số các thành viên tham gia là hơn 1.600 người. Nhóm phóng viên 