Con nằm ngủ 'vắt ngang' trên đùi, mẹ bình thản phóng xe đi
Như bất chấp mọi hiểm nguy, người mẹ này đã để cho đứa con nằm ngủ ngon lành trên đùi và tiếp tục phóng xe đi.
Trên mạng xã hội đã từng xuất hiện nhiều cảnh tượng các ông bố bà mẹ chở con trên xe máy nhưng lại rất thiếu sự an toàn. Người thì để con nằm trên yên, ngồi ở chỗ để chân, có cả lần cho trẻ ngồi trong xọt... tất cả đều là những việc làm chứa đầy tính hiểm nguy. Mới đây nhất, trên mạng xã hội lại có thêm một phen hoảng hồn trước cảnh tượng người phụ nữ - được cho là mẹ, chở theo một em nhỏ trên xe máy. Người phụ nữ để cháu nhỏ nằm luôn trên đùi của mình và phóng xe băng băng trên đường, cũng không hề có mũ bảo hiểm. Theo Thời đại 