Thủ tướng Chính phủ Vương quốc Campuchia Hun Sen thăm Việt Nam
Chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Hun Sen có ý nghĩa đặc biệt bởi diễn ra trong bối cảnh hai nước đang kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ.
Chiều 21/6, tại Trung tâm Hội nghị tỉnh Bình Dương, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì đón và chào mừng Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Samdech Hun Sen cùng các thành viên trong đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Vương quốc Campuchia sang thăm Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 40 năm ngày Thủ tướng Samdech Hun Sen và đồng đội bắt đầu con đường cách mạng, cứu đất nước Campuchia khỏi chế độ diệt chủng Pôn Pốt. Hơn 1.000 đại biểu là cán bộ, nhân dân tỉnh Bình Dương và thế hệ trẻ hai nước dự buổi lễ. Tháp tùng Thủ tướng Hun Sen trong chuyến thăm Việt Nam lần này có 5 Phó Thủ tướng, lãnh đạo nhiều bộ, ngành; nhiều tướng lĩnh cấp cao Quân đội và lãnh đạo một số địa phương Vương quốc Campuchia. Cùng dự lễ đón, về phía Việt Nam còn có Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình; lãnh đạo nhiều bộ, ban, ngành; đại diện chính quyền một số địa phương liên quan cùng đông đảo tướng lĩnh, sỹ quan cao cấp là chỉ huy các quân khu, quân đoàn thuộc Quân đội Nhân dân Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đón Thủ tướng Hun sen. Chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Hun Sen có ý nghĩa đặc biệt bởi diễn ra trong bối cảnh hai nước đang kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (24/6/1967-24/6/2017) và “Năm hữu nghị Việt Nam-Campuchia 2017”. Hai Thủ tướng đã gặp gỡ và nói chuyện với hơn 1.000 đại biểu gồm: đại diện chính quyền và các tầng lớp nhân dân tỉnh Bình Dương, nhiều đại diện thế hệ trẻ là học sinh, sinh viên Việt Nam và 250 sinh viên Campuchia đang học tập tại Việt Nam; các đại biểu là thế hệ bộ đội tình nguyện, chuyên gia Việt Nam đã từng sang giúp đỡ Campuchia bảo vệ và xây dựng đất nước. Hơn 1.000 đại biểu là cán bộ, nhân dân tỉnh Bình Dương và thế hệ trẻ hai nước . Điểm lại những trang sử đầy khó khăn, gian khổ, nhưng cũng hết sức vẻ vang trong quá trình cùng chung sức, chung lòng trên mặt trận đấu tranh giải phóng dân tộc của hai nước, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ: người dân Việt Nam có câu “ngọt bùi nhớ lúc đắng cay” và hôm nay là dịp để cùng nhớ lại lịch sử quan hệ đoàn kết, kề vai sát cánh bên nhau giữa hai nước, hai dân tộc Việt Nam - Campuchia, lúc khó khăn, hoạn nạn cũng như trong hòa bình, phồn vinh, hạnh phúc. Dù trời mưa to nhưng PTT Trương Hòa Bình và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ra tận xe đón Thủ tướng Campuchia. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, vận mệnh của hai dân tộc là không thể tách rời nhau, đó là một chân lí từ thực tiễn lịch sử của hai nước. Thủ tướng nhấn mạnh “Việt Nam mãi mãi là người bạn láng giềng thủy chung, trước sau như một với đất nước và nhân dân Campuchia”. Thủ tướng Campuchia Hun Sen bắt tay các thành viên Chính phủ Việt Nam. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng đất nước và nhân dân Campuchia, dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân cách mạng Campuchia và Chính phủ Vương quốc Campuchia, đã đạt được những thành tựu to lớn trong sự nghiệp xây dựng đất nước Campuchia hòa bình, ổn định và phát triển. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc “quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững giữa Việt Nam và Campuchia mãi mãi như dòng Mê Kông nối liền hai nước”. Ông Hun Sen bảy tỏ biết ơn vì sự hy sinh mà Việt Nam đã dành cho Campuchia. Nếu không có Việt Nam thì không có Campuchia ngày nay. Thủ tướng chúc “mối quan hệ đoàn kết hữu nghị Việt Nam - Campuchia mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững”. Thủ tướng Campuchia Samdech Hun Sen bày tỏ vui mừng và xúc động được cùng đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Vương quốc Campuchia trở lại thăm Việt Nam, người bạn láng giềng gần gũi, thủy chung, thân thiết của nhân dân Campuchia. Thủ tướng Hun Sen ca ngợi tình đoàn kết, hữu nghị gắn bó giữa nhân dân hai nước, đặc biệt là sự giúp đỡ vô tư, trong sáng, đầy tình đồng chí, anh em và chủ nghĩa nhân văn cao cả của Đảng, Nhà nước, Chính phủ và Quân đội nhân dân Việt Nam đối với nhân dân Campuchia trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, đưa đất nước Campuchia thoát khỏi họa diệt chủng Pôn pốt, hồi sinh mạnh mẽ và xây dựng một xã hội tốt đẹp, mang lại đời sống ấm no, hạnh phúc cho nhân dân Campuchia. Thủ tướng Samdech Hun Sen bày tỏ biết ơn vì sự hy sinh mà Việt Nam đã dành cho Campuchia Thủ tướng Samdech Hun Sen khẳng định, nếu không có Việt Nam thì không có Campuchia ngày nay. Thủ tướng chúc“mối quan hệ đoàn kết hữu nghị Việt Nam - Campuchia mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững.” Tình cảm nồng ấm mà hai Thủ tướng dành cho nhau. Tối ngày 21/6, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tổ chức tiệc chiêu đãi Thủ tướng Samdech Hun Sen cùng đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Vương quốc Campuchia. Trước đó, sáng cùng ngày, Thủ tướng Samdech Hun Sen đã thăm lại các địa danh, nhân chứng lịch sử tại huyện Lộc Ninh, tỉnh Bình Phước, nơi 40 năm trước đây, ngày 21/6/1977, Thủ tướng Samdech Hun Sen và đồng đội bắt đầu con đường cách mạng, cứu đất nước Campuchia khỏi chế độ diệt chủng Pôn pốt. Thủ tướng Campuchia Hun Sen phát biểu tại buổi gặp gỡ. Tại xã Lộc Thạnh, Thủ tướng Samdech Hun Sen đã cắt băng khánh thành Nhà Văn hóa xã, quà tặng mà Thủ tướng Samdech Hun Sen dành gửi tới nhân dân địa phương nơi 40 năm trước đã từng chứng kiến những thời khắc lịch sử và bước chân đầu tiên trên con đường cách mạng của Thủ tướng./. Vũ Dũng/VOV 