Nhiều thí sinh đánh giá đề thi Ngữ văn vừa sức
9h5 phút, sau 2/3 thời gian làm bài, một số thí sinh rời điểm thi. Một số em nhận xét đề thi vừa sức.
Sáng nay, nhiều thí sinh đến trước thi từ rất sớm. Ảnh: Anh Tuấn Từ sáng sớm nay, nhiều sĩ tử đã có mặt ở các trường thi để làm bài môn đầu tiên trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Năm nay, Ngữ văn là môn duy nhất thi theo hình thức tự luận. Theo lãnh đạo Bộ GD&ĐT, nội dung thi chủ yếu nằm trong chương trình lớp 12. Theo lịch thi do Bộ GD&ĐT công bố từ trước đó, thí sinh sẽ làm bài tự luận môn Ngữ văn từ 7h35 đến 9h35. Theo Zing News  