Kiểm tra công tác chuẩn bị cho Kỳ thi THPT quốc gia 2017
Chiều 21/6, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ đến kiểm tra công tác chuẩn bị trước khi diễn ra Kỳ thi Trung học Phổ thông quốc gia năm 2017 tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Thí sinh xem số báo danh và phòng thi tại điểm thi trường THPT chuyên Quốc học Huế. (Ảnh: Tường Vi/TTXVN) Chiều 21/6, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ đến kiểm tra công tác chuẩn bị trước khi diễn ra Kỳ thi Trung học Phổ thông quốc gia năm 2017 tại Thành phố Hồ Chí Minh. Đến kiểm tra tại điểm thi Trường Trung học Phổ thông Nguyễn Hữu Huân (quận Thủ Đức), Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ lưu ý các thầy cô giám thị thực hiện tốt nhiệm vụ, góp phần đảm bảo kỳ thi diễn ra đúng quy chế, đồng thời các thí sinh chú ý thực hiện nghiêm túc quy chế thi và sẵn sàng chuẩn bị tâm lý thật tốt để bước vào kỳ thi thật tự tin, đạt kết quả tốt. Đánh giá cao sự quan tâm của lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh cùng sự nỗ lực của các đơn vị của cụm thi thành phố trong công tác chuẩn bị mọi điều kiện tốt nhất cho kỳ thi, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đề nghị ngành Giáo dục và Đào tạo thành phố cùng các trường đại học hỗ trợ phối hợp tốt trong công tác tổ chức kỳ thi, các cán bộ tham gia tổ chức thi, đặc biệt cán bộ coi thi cần thực hiện nghiêm túc quy chế thi. Tuy nhiên, cũng phải tạo được sự thoải mái cho thí sinh làm bài, tránh tạo không khí quá căng thẳng ảnh hưởng đến tâm lý thí sinh. Bộ trưởng lưu ý các đơn vị cần đặc biệt chú trọng công tác bảo mật, bảo quản đề thi trong quá trình vận chuyển. Cùng với đó, tập trung thực hiện tốt công tác chấm thi, nghiêm túc, đúng quy chế để bảo đảm công bằng, chính xác của kết quả thi. Sau khi hoàn tất công tác tổ chức thi, đảm bảo việc công bố điểm thi tiến hành nhanh chóng, đảm bảo hạ tầng để thí sinh truy cập kết quả thông suốt, nhanh chóng. Theo ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh thành phố bố trí điểm thi trải đều 24/24 quận, huyện. Trước đó, công tác chuẩn bị, tổ chức thi được thực hiện hết sức cẩn thận, kỹ lưỡng. Sở phối hợp chặt chẽ với các ngành chức năng đảm bảo mọi điều kiện cho kỳ thi diễn ra nghiêm túc, an toàn; phối hợp với các trường đại học hỗ trợ trong coi thi, chấm thi, thanh tra thi, sẵn sàng chuẩn bị mọi điều kiện cho kỳ thi diễn ra thành công, an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế; tập huấn cho cán bộ coi thi, lực lượng thanh tra, giám sát và nhân viên phục vụ thi... Năm nay, kỳ thi được giao cho các địa phương tổ chức với sự hỗ trợ của các trường đại học. Thành phố Hồ Chí Minh là địa phương có nhiều thí sinh dự thi nhất với tổng số 71.476 thí sinh dự thi tại 114 điểm thi.  [Infographics] Những điều thí sinh thi THPT quốc gia 2017 cần lưu ý]  Cùng ngày, Đoàn công tác của Bộ Giáo dục và Đào tạo do Thứ trưởng Bùi Văn Ga làm Trưởng đoàn đã kiểm tra công tác tổ chức Kỳ thi Trung học Phổ thông quốc gia năm 2017 tại tỉnh Yên Bái. Qua kiểm tra công tác chuẩn bị cho Kỳ thi Trung học Phổ thông quốc gia tại điểm thi số 1 - Trường Trung học Phổ thông Chuyên Nguyễn Tất Thành, thành phố Yên Bái và điểm thi số 29 - Trường Cao đẳng Sư phạm Yên Bái, Thứ trưởng Bùi Văn Ga biểu dương sự chuẩn bị chu đáo cho kỳ thi của hai đơn vị. Thứ trưởng lưu ý các cán bộ coi thi phải giữ vững các nguyên tắc đã được quán triệt trong các buổi tập huấn trước đó, phát hiện kịp thời những trường hợp sử dụng thiết bị công nghệ cao trong thi cử, chú ý đến cả các chi tiết nhỏ như vị trí ký của các giám thị coi thi, việc phát các mã đề thi, đảm bảo thời gian thu phát đề... tránh những sự cố đáng tiếc xảy ra. Báo cáo với đoàn công tác, ông Trần Xuân Hưng, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Yên Bái, cho biết tham gia Kỳ thi Trung học Phổ thông quốc gia năm nay, Yên Bái có 6.881 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó có 3.993 thí sinh đăng ký thi tốt nghiệp; 2.411 thí sinh vừa đăng ký thi tốt nghiệp vừa xét tuyển đại học, cao đẳng; 477 thí sinh chỉ thi để xét tuyển đại học, cao đẳng; 598 thí sinh tự do. Ngay sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo thông báo phương án thi và ban hành quy chế thi, tỉnh Yên Bái đã thành lập Ban Chỉ đạo Kỳ thi Trung học Phổ thông quốc gia 2017, chủ động xây dựng kế hoạch ôn tập, tư vấn hướng nghiệp cho học sinh để các em lựa chọn ngành nghề phù hợp với năng lực, sở trường, từ đó lựa chọn môn thi, khối thi phù hợp; tổ chức bồi dưỡng, đào tạo đội ngũ cán bộ giáo viên về công tác ra đề thi trắc nghiệm để nâng cao chất lượng ôn tập cho học sinh. Công tác đảm bảo cơ sở vật chất, in sao, vận chuyển và bàn giao đề thi được đảm bảo an toàn theo đúng quy định của quy chế thi. Đối với các thí sinh có hoàn cảnh khó khăn, các đơn vị đã chủ động hỗ trợ để đảm bảo không có thí sinh nào bỏ thi. Tính đến thời điểm hiện tại, công tác chuẩn bị cho Kỳ thi Trung học Phổ thông quốc gia năm 2017 trên địa bàn Yên Bái đã hoàn tất. Tại buổi làm việc với Ban Chỉ đạo Kỳ thi Trung học Phổ thông quốc gia năm 2017 tỉnh Yên Bái, các thành viên trong đoàn công tác đã đóng góp một số ý kiến đối với công tác chuẩn bị Kỳ thi Trung học Phổ thông quốc gia tại Yên Bái. Ông Dương Văn Tiến, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh, Trưởng Ban Chỉ đạo Kỳ thi Trung học Phổ thông quốc gia năm 2017 tỉnh Yên Bái đã tiếp thu những ý kiến đóng góp của đoàn công tác. Ông Tiến cho biết để đảm bảo tốt nhất các điều kiện cho kỳ thi, Yên Bái đã tăng cường hỗ trợ cho học sinh vùng cao ôn luyện môn tiếng Anh, có phương án đề phòng mưa bão, đảm bảo nguồn điện cho kỳ thi, chú trọng công tác đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm tại các điểm thi... Phát biểu tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga đánh giá cao công tác chuẩn bị cho Kỳ thi Trung học Phổ thông quốc gia năm 2017 của tỉnh Yên Bái. Để kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc Thứ trưởng đề nghị tỉnh Yên Bái cần quan tâm đến các thí sinh ở vùng sâu, vùng xa; lưu ý đối với những thí sinh tự do ở các phòng thi ghép; đảm bảo an ninh trật tự, an toàn giao thông trước, trong và sau kỳ thi; đảm bảo an toàn thực phẩm và sức khỏe cho thí sinh trong kỳ thi. Cũng trong ngày 21/6, Đoàn công tác của Bộ Giáo dục và Đào tạo do Phó Chánh Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo Đặng Thị Thu Huyền dẫn đầu đã về kiểm tra công tác chuẩn bị Kỳ thi Trung học Phổ thông quốc gia năm 2017 trên địa bàn tỉnh Quảng Nam. Qua kết quả kiểm tra ban đầu, đoàn công tác đánh giá Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Quảng Nam đơn vị chủ trì cụm thi số 34 đã chuẩn bị tốt về cơ sở vật chất, công tác tập huấn cho cán bộ coi thi. Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh đã hoàn thành tổ chức tập huấn nghiệp vụ công tác thi cho trưởng điểm, phó trưởng điểm và thư ký các điểm thi; điều động cán bộ làm công tác coi thi, giám sát kỳ thi, thanh tra thi... Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh thành lập bảy đoàn kiểm tra công tác chuẩn bị thi lần cuối tại 51 điểm thi trên địa bàn. Trước đó, Quảng Nam đã hỗ trợ 1,3 tỷ đồng cho học sinh lớp 12 tại khu vực miền núi ở lại trường ôn tập thi và thành lập nhiều đoàn giáo viên giỏi lên hỗ trợ công tác ôn tập cho học sinh vùng cao. Đoàn công tác của Bộ Giáo dục và Đào tạo lưu ý Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Quảng Nam phối hợp với các địa phương có sự hỗ trợ tối đa đối với thí sinh ở những điểm thi khu vực miền núi. Kỳ thi Trung học Phổ thông quốc gia năm 2017 trên địa bàn tỉnh Quảng Nam có 17.975 thí sinh đăng ký dự thi, được bố trí ở 51 điểm thi, với 765 phòng thi. Tổng số nhân sự điều động làm công tác coi thi là 2.536 người./. 