'Giá điện đang thấp hơn các nước G7'
Chiều 21-6, Tổ công tác của Thủ tướng đã làm việc với Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) để kiểm tra việc thực hiện các nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng giao cho EVN. Đây cũng là lần thứ hai tổ công tác làm việc với EVN.
Báo cáo của EVN cho thấy trong số 153 nhiệm vụ Chính phủ, Thủ tướng giao, EVN đã hoàn thành 129 nhiệm vụ (100%) đúng thời hạn, 24 nhiệm vụ còn lại vẫn còn trong thời hạn thực hiện. EVN không còn đầu tư ngoài ngành Tại cuộc họp, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Cao Lục nêu lại ba vấn đề Thủ tướng yêu cầu EVN báo cáo làm rõ. Đáng chú ý, Thủ tướng yêu cầu báo cáo về tiến độ đầu tư của các dự án EVN như một số dự án trong quy hoạch điện 7 chậm so với dự kiến. Cạnh đó, Thủ tướng yêu cầu EVN báo cáo kết quả tái cơ cấu tập đoàn. “Theo số liệu báo cáo tài chính hợp nhất năm 2015, EVN giữ vai trò quán quân nợ vay. So với các tập đoàn khác thì vốn vay của EVN phần lớn nợ Chính phủ bảo lãnh. Cuối năm 2015, nợ vay được Chính phủ bảo lãnh khoảng 26 tỉ USD, trong đó EVN chiếm 37%” - ông Lục nêu rõ. Báo cáo với tổ công tác, Tổng Giám đốc EVN Đặng Hoàng An cho biết về cơ bản EVN đã thoái vốn xong khỏi ngân hàng, chứng khoán, bảo hiểm. Hiện EVN không có đầu tư ngoài ngành, chỉ còn 15% cổ phần trong Công ty Cổ phần Tài chính điện lực, đang làm thủ tục thoái vốn toàn bộ. Thời gian tới, trọng tâm là tiếp tục cổ phần hóa các tổng công ty phát điện. Chủ tịch EVN Dương Quang Thành cũng cho biết một số dự án chậm tiến độ so với yêu cầu nhưng hiện nay các dự án này đã đưa vào vận hành an toàn, ổn định, góp phần bảo đảm cung cấp đủ điện trong sáu tháng đầu năm. Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Đỗ Cao Lục cho biết Thủ tướng yêu cầu EVN báo cáo kết quả tái cơ cấu tập đoàn trong thời gian qua. Ảnh: TN Giá điện đang “bao cấp tràn lan” Liên quan đến vấn đề giá điện, Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Trọng Thừa cho hay người dân đang “rất kêu ca” về việc này. Dù thực tế giá này do Chính phủ, Bộ Tài chính, Bộ Công Thương xem xét nhưng cũng xuất phát từ ngành điện nên EVN phải xem lại. “Hiệu quả sản xuất, kinh doanh của EVN chưa cao, vì tổng doanh số cao nhưng chi phí lớn” - ông Thừa nhận xét. Về khoản nợ 9,7 tỉ USD từ năm 2015, ông Thừa cho đây là gánh nợ lớn cho tập đoàn trong hạch toán, điều hành. “Nợ thế này tính vào giá thành nên buộc phải cao thôi” - ông Thừa nói. Trong khi đó, Thứ trưởng Bộ Tài chính Đỗ Hoàng Anh Tuấn cho rằng hiện cơ chế tài chính, cơ chế giá đang đi ngược lại mục tiêu sử dụng hiệu quả tài nguyên quốc gia. Bởi giá điện của ta hiện nay khoảng 7,38 cent/kWh, thấp hơn khu vực và các nước G7. “Người nghèo đang được hưởng giá điện ưu đãi, chúng ta bỏ ra nhiều ngàn tỉ để bảo đảm tối thiểu an sinh xã hội. Thế nhưng khu vực doanh nghiệp, khu vực thu nhập cao chúng ta cũng bao cấp tràn lan” - Thứ trưởng Bộ Tài chính nói. Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải lại nhận xét ngành điện thời gian qua làm tương đối tốt vấn đề công khai, minh bạch giá điện. Ông Hải cũng nhìn nhận hiện vẫn có băn khoăn của người dân, của các cấp, các ngành, thậm chí đại biểu Quốc hội cũng đặt câu hỏi tại sao giá điện lại như vậy. “Quan điểm của tôi là giá có thể cao, tăng có thể lớn nhưng phải rõ ràng vì sao...” - thứ trưởng Bộ Công Thương nói. 