Bức xúc vì trả lương thấp, nam công nhân đổ xăng đốt xưởng
Bức xúc vì bị trả lương thấp, Cao Xuân Hùng (SN 1995) trú tại huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang đã phóng hỏa đốt xưởng, thiêu rụi khối tài sản 1,5 tỷ của công ty nơi Hùng làm việc.
CAQ Nam Từ Liêm đã tổ chức lực lượng đến hiện trường, phối hợp cùng Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy tiến hành chữa cháy và khám nghiệm hiện trường, thu thập tài liệu làm rõ. Vụ cháy rất may không gây thiệt hại về người nhưng tài sản thiệt hại ước tính khoảng 1,5 tỷ đồng. Qua khám nghiệm và rà soát tại hiện trường, CAQ Nam Từ Liêm xác định vụ cháy có dấu hiệu bị phá hoại. Qua rà soát và thu thập tài liệu chứng cứ, CAQ đã xác định đối tượng nghi vấn là Cao Xuân Hùng (SN 1995) trú tại xã Thắng Quân, huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang. Hùng là nhân viên của xưởng sản xuất nói trên, trong thời gian làm việc tại đây, Hùng được chủ công ty cho ở tại xưởng. Sau khi vụ việc xảy ra, Hùng đã bỏ về nhà tại Tuyên Quang. Cao Xuân Hùng đang làm bản tường trình tại cơ quan công an Lực lượng trinh sát hình sự CAQ Nam Từ Liêm đã tập trung truy xét và đến 8h30 ngày 21-6 đã bắt giữ được Cao Xuân Hùng tại Tuyên Quang. Qua đấu tranh, Hùng thừa nhận hành vi đốt xưởng của mình. Hùng khai đang làm việc tại xưởng sơn của Công ty CP nội thất S. Vì số lượng đơn hàng lớn nên hàng ngày, mỗi công nhân như Hùng phải làm việc khoảng 10 tiếng nhưng lương tháng chỉ có khoảng 4 triệu đồng. Do đó nhiều người bất bình vì nhận đồng lương rẻ mạt. Tuy nhiên không một ai dám đấu tranh, yêu cầu chủ công ty phải tăng lương. Ngày 19-6, Hùng đã lấy chất Butyn (loại chất gây cháy tương tự như xăng) tại xưởng sơn nơi mình làm việc đựng vào một chiếc can nhựa trắng có dung tích khoảng 30l, đưa đến góc xưởng đồ gỗ phía sát cánh cửa bên trái đổ ra giường ngủ của mình châm lửa đốt. Sau khi có lửa cháy, Hùng tiếp tục xách chiếc can nhựa màu trắng loại 30l đi ra khỏi đám cháy về phía xưởng sơn, lấy chất Butyn trong 2 thùng phi đổ ra nền xưởng đốt làm cháy nền xưởng. Đáng chú ý, trong lúc này, tại 2 xưởng của Công ty CP nội thất S có công nhân như Hùng cũng đang chuẩn bị đi ngủ. Rất may, phát hiện có đám cháy, mọi người đã nhanh chóng chạy thoát ra ngoài. Hiện CAQ Nam Từ Liêm đang khẩn trương điều tra, thu thập tài liệu chứng cứ liên quan để lập hồ sơ truy tố Hùng trước pháp luật về hành vi hủy hoại tài sản. 