Video trực tiếp Nga vs Bồ Đào Nha vòng bảng Confederations Cup
Xem video trực tiếp Nga vs Bồ Đào Nha vòng bảng Confederations Cup từ 22h hôm nay (21/6).
Clip: Ronaldo ghi bàn duy nhất cho Bồ Đào Nha 90+4' Trận đấu kết thúc: Nga 0-1 Bồ Đào Nha 90+2' Cầu thủ Nga có cơ hội đánh đầu thuận lợi nhưng cú dứt điểm lại đi cao hơn xà ngang. 90+1' Thủ môn Patricio vất vả cản phá cú treo bóng khó chịu của cầu thủ Nga. 82' Bồ Đào Nha vẫn đang kiểm soát bóng tốt và tạo ra thế trận an toàn. 72' Dzykya chơi xấu với Pepe và phải nhận thẻ vàng. Cầu thủ này đã không giữ được bình tĩnh sau pha tranh chấp không thành công. 70' Đội tuyển Nga vẫn đang nỗ lực dồn ép nhưng những pha tấn công của họ vẫn chưa hiệu quả. 67' Gomes sút xa thẳng vào vị trí của thủ môn ĐT Nga. 63' Ronaldo đánh đầu trượt bóng một cách đáng tiếc. Bồ Đào Nha suýt nâng tỉ số lên 2-0. 62' Đội tuyển Nga đã có 2 tình huống chuyền bóng nguy hiểm vào vòng cấm Bồ Đào Nha nhưng đều không dứt điểm thành công. 59' Thủ môn Akinfeev đổ người cứu thua cho ĐT Nga sau cú sút xa bất ngờ của đối phương. 51' Ronaldo đánh đầu cận thành nhưng lần này thủ môn ĐT Nga đã phản xạ rất nhanh để cản phá. 46' Hiệp 2 bắt đầu! 45+1' Hiệp 1 kết thúc: Nga 0-1 Bồ Đào Nha. 45' Ronaldo sút xa nhẹ và không chính xác. 41' Cơ hội dứt điểm hiếm hoi của ĐT Nga nhưng Smolov lại chạm bóng quá tệ. 36' Những pha tấn công của ĐT Nga dễ dàng bị hàng thủ Bồ Đào Nha chặn lại. 32' Cơ hội của Ronaldo! Số 7 của Bồ Đào Nha đảo chân qua người và dứt điểm ở góc hẹp nhưng thủ môn Akinfeev đã cản phá được. 27' Glushakov (Nga) nhận thẻ vàng vì phạm lỗi với Carvalho trong tình huống mà Bồ Đào Nha có cơ hội phản công. 25' Ronaldo sút phạt. Bóng đi nhẹ và dễ dàng để thủ môn ĐT Nga bắt gọn. 21' Chưa có cơ hội nào đáng chú ý được tạo ra, ngoài bàn thắng của Ronaldo. 15' ĐT Nga đang cố gắng đẩy cao đội hình sau khi nhận bàn thua. Tuy nhiên những pha lên bóng của đội chủ nhà chưa hiệu quả. 8' VÀO! Cristiano Ronaldo mở tỉ số cho Bồ Đào Nha bằng một cú đánh đầu cận thành. 1' Trận đấu bắt đầu! 21h40 Đội hình ra sân của hai đội. 21h30 Thông tin trận đấu - Thủ môn Igor Akinfeev sẽ chạm mốc 100 lần ra sân cho đội tuyển Nga nếu được thi đấu ở trận này. - Ba lần đối đầu gần nhất giữa hai đội có kết quả 1-0 nghiêng về đội chủ nhà, trong đó đội tuyển Nga thắng hai trận. - Cristiano Ronaldo từng ghi bàn trong trận chung kết và vô địch Champions League tại Moscow (SVĐ Luzhniki) năm 2008. - SVĐ Otkrytiye Arena có thể là địa điểm tổ chức lễ khai mạc và trận khai mạc World Cup 2018. Kết quả thi đấu 5 trận gần nhất của 2 đội. Đội hình dự kiến Nga: Igor Akinfeev; Igor Smolnikov, Georgy Dzhikiya, Viktor Vasin, Fedor Kudryashov, Yury Zhirkov; Denis Glushakov, Aleksandr Erokhin, Aleksandr Golovin; Dmitry Poloz, Fedor Smolov. Portugal: Rui Patricio; Raphael Guerrero, Bruno Alves, Jose Fonte, Nelson Semedo; Andre Gomes, Gelson Martins, William Carvalho, Joao Moutinho, Andre Silva, Ronaldo. 