Vụ Phương Nga: Tòa giữ bí mật hay công khai chứng cứ?
Tố tụng dân sự cho phép các bên đương sự trong vụ án có quyền yêu cầu tòa án không công khai một số tài liệu, chứng cứ mà họ cho rằng có liên quan đến bí mật nghề nghiệp, bí mật kinh doanh hay bí mật cá nhân của mình. Còn trong tố tụng hình sự thì sao?
Chiều 22-6, phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ án hoa hậu Phương Nga tiếp tục với phần xét hỏi. Một tình huống khá bất ngờ là bị cáo Phương Nga muốn luật sư của mình trình bày một vấn đề mà bị cáo cho là sự thật, và chỉ tiết lộ thông tin này với một luật sư bào chữa cho bị cáo. Trong khi đó, Luật sư cũng đề nghị HĐXX cho mình cung cấp thêm chứng cứ, nhưng cần phải được giữ bí mật. Hoa hậu Phương Nga tại tòa Vậy, theo quy định của pháp luật tố tụng hình sự, việc giữ bí mật chứng cứ theo đề nghị của luật sư hay những người tham gia tố tụng khác có được chấp nhận không? Trong thủ tục tố tụng dân sự, BLTTDS cho phép các bên đương sự trong vụ án có quyền yêu cầu tòa án không công khai một số tài liệu, chứng cứ mà họ cho rằng có liên quan đến bí mật nghề nghiệp, bí mật kinh doanh hay bí mật cá nhân của mình (khoản 2 Điều 109 BLTTDS). Bị cáo Phương Nga đến tòa khá tự tin Tuy nhiên, khác với tố tụng dân sự, trong vụ án hình sự, việc công bố các tài liệu, chứng cứ có trong hồ sơ vụ án là một nguyên tắc bắt buộc và hoàn toàn không có ngoại lệ. Điều 214 BLTTHS quy định: các tài liệu đã có trong hồ sơ vụ án hoặc mới đưa ra khi xét hỏi đều phải được công bố tại phiên tòa. Như vậy, trong mọi trường hợp, khi luật sư hoặc những người tham gia tố tung khác cung cấp thêm những tài liệu, chứng cứ mới tại phiên tòa, HĐXX có trách nhiệm công khai các chứng cứ này theo quy định của pháp luật. Người cung cấp các tài liệu, chứng cứ này, có quyền yêu cầu hay đề nghị HĐXX phải giữ bí mật đối với các tài liệu, chứng cứ do mình cung cấp nhưng HĐXX thì không có nghĩa vụ phải đáp ứng mà ngược lại, HĐXX có quyền và cả nghĩa vụ phải công khai chứng cứ này. 