Cặp đôi chết vì 'yêu' trong ô tô bên mép hồ
Một cặp đôi người Nga chết đuối sau khi quan hệ tình dục trong ô tô, khiến xe lao xuống hồ.
Cặp đôi quan hệ tình dục trong chiếc xe hãng Niva do Nga sản xuất (Ảnh minh họa) Evgeny Chernov và Yana Kryuchkova, đều 22 tuổi, không thể thoát khỏi chiếc xe hãng Niva do Nga sản xuất, và họ chết đuối ở ghế sau của xe, theo Daily Mail. Cặp đôi trước đó lái xe đỗ bên hồ ở khu vực Volograd, nước Nga. Nhưng khi không thấy họ quay trở lại, người thân của hai người gọi báo chính quyền. Evgeny Chernov và Yana Kryuchkova đều 22 tuổi, đã không thể thoát khỏi chiếc xe chìm "Chiếc xe đã được nhấc ra khỏi hồ và thi thể của hai người trẻ tuổi được tìm thấy ở ghế sau", theo báo cáo cảnh sát. Cảnh sát cho biết cặp đôi này đã "yêu” trên ghế sau và chiếc xe được đỗ gần hồ. Tuy ô tô đã được về số 0, hoạt động của hai người bên trong khiến chiếc xe rung chuyển, xích về phía hồ. Trang tin địa phương Bloknot Volgograd viết: "Cặp tình nhân làm rung xe, khiến nó trôi về phía hồ. Người đàn ông và bạn gái không thể thoát ra chiếc xe chìm dưới nước.” 