Bé gái xinh như thiên thần bị bỏ rơi trong thùng carton
Phát hiện chiếc thùng carton đặt trước cổng nhà, ông Khuê mở ra thì phát hiện bên trong có một bé gái rất xinh xắn.
Hiện cháu bé đang được gia đình ông Khuê tạm thời chăm sóc. Chiều 22.6, UBND phường Viên Sơn (thị xã Sơn Tây, Hà Nội) cho biết, vẫn đang tiến hành tìm người thân cho bé gái bị bỏ rơi trong thùng carton mới được người dân phát hiện. Trước đó, khoảng 20h ngày 19.6, người dân phát hiện trước cổng gia đình ông Lê Ngọc Khuê (phố Thiều Xuân, phường Viên Sơn) có một thùng catton. Ông và những người dân mở thùng catton ra xem thì thấy có một bé gái khoảng 5 tháng tuổi. Bên trong thùng catton còn có quần áo và sữa dùng cho trẻ sơ sinh. Bé gái được phát hiện nằm trong thùng carton Ngay lập tức, người dân đã thông báo cho Công an phường Viên Sơn. Nhận được thông tin, chính quyền địa phương đã xuống địa điểm phát hiện em bé bị bỏ rơi để lập biên bản sự việc. Sau đó, cháu bé đã được đưa đến trạm y tế phường Viên Sơn để kiểm tra sức khỏe. Từ sáng 20.6 đến nay, chính quyền địa phương đã phát thông báo tìm người thân của bé, nhưng chưa có ai nhận. Hiện tại, cháu bé đang được gia đình ông Khuê nuôi dưỡng. Ông Khuê cho biết, nếu không có người thân đến nhận bé thì gia đình ông sẽ làm thủ tục nhận con nuôi. Hiện tại, bé ăn uống tốt, dễ gần, sức khỏe ổn định. Trước đó, sáng 16.6, tại TP.HCM, người dân cũng phát hiện 2 bé trai bị bỏ rơi ở ngã ba Võ Văn Ngân - Đặng Văn Bi (quận Thủ Đức, TP. HCM), trong đó có một bé khoảng 6 tuổi và một bé vài tháng tuổi. Bé lớn cho biết, khoảng 5h sáng mẹ chở hai anh em đến đoạn trên và bảo trông em để đi đổ xăng nhưng không quay lại. Đến ngày 19.6, một người phụ nữ tự nhận là mẹ của hai bé đã đến đón con về. Thùy Hương 