Thiên tài vật lý cảnh báo thảm họa tồi tệ với nhân loại
Thiên tài vật lý Stephen Hawking cảnh báo nhân loại chỉ còn 200 năm nữa để rời Trái đất và nói ông Trump đã sai lầm về quyết định rút Mỹ khỏi hiệp định về biến đổi khí hậu.
Thiên tài vật lý Stephen Hawking. Theo Daily Mail, Giáo sư vật lý Stephen Hawking nói nhân loại cần phải tìm ngôi nhà mới trong khoảng 200-500 năm nữa nếu muốn sống sót. Đây là lời cảnh báo mới nhất của ông Hawking trong lễ hội Starmus vinh danh khoa học và nghệ thuật. Lễ hội hiện đang diễn ra ở Trondheim, Na Uy. Thiên tài vật lý kêu gọi các quốc gia hàng đầu thế giới lập căn cứ trên Mặt trăng trong 30 năm tới, khởi đầu cho hoạt động khám phá vũ trụ. Ông Hawking hy vọng con người sẽ đặt chân lên sao Hỏa vào năm 2025. “Mở rộng phạm vi của loài người trong vũ trụ sẽ hoàn toàn làm thay đổi tương lai nhân loại”. “Tôi hy vọng các quốc gia cùng hợp sức vì mục tiêu chung. Trái đất đang đối mặt với nhiều mối đe dọa nên rất khó để tôi cảm thấy tích cực”, ông Hawking phát biểu. “Mối đe dọa là rất lớn. Hành tinh của chúng ta đang cạn kiệt tài nguyên, ở mức báo động. Chúng ta đã tặng Trái đất món quà của thảm họa biến đổi khí hậu”, ông Hawking giải thích. Thiên tài vật lý cũng chỉ trích Tổng thống Mỹ Donald Trump, nói “tôi không phủ nhận tầm quan trọng của cuộc chiến chống biến đổi khí hậu, không giống như ông Trump, người đã có quyết định sai lầm về vấn đề này”. Ông Hawking cho rằng, rời Trái đất chính là viễn cảnh duy nhất để nhân loại sống sót. “Nhiệt độ tăng cao, các tảng băng vĩnh cửu biến mất, nạn phá rừng và tận diệt sinh vật sống. Chúng ta không thể không bận tâm về những mối lo ngại này”. “Cách duy nhất để con người sống sót là tìm đến thế giới khác, đã đến lúc khám phá Hệ Mặt trời khác”, ông Hawking nói, nhấn mạnh niềm tin vào việc nhân loại rời Trái đất. Hồi tháng 11 năm ngoái, ông Hawking tỏ ra lạc quan hơn, khi nói rằng nhân loại vẫn còn khoảng 1.000 năm nữa trên Trái đất. Thiên tài vật lý Mỹ cũng giải thích lý do vì sao con người chưa tìm thấy người ngoài hành tinh. “Tỷ lệ hình thành sự sống sơ khai ở hành tinh khác là rất thấp. Khả năng sinh vật ngoài hành tinh thông minh tương đương con người lại càng thấp”. “Khả năng thứ ba là việc người ngoài hành tinh phát triển đến nền văn minh hiện đại, nhưng đã bị hủy diệt vì chiến tranh”. “Đó chính là điều mà nhân loại đang bước đi đến sự hủy diệt”, ông Hawking nói. Thiên tài vật lý kết luận, nếu muốn tồn tại hàng triệu năm nữa, nhân loại cần phải rời Trái đất càng sớm càng tốt. 