Các đối tượng hành hung thương binh sau tai nạn lĩnh án
Sau tai nạn, người thương binh điều khiển xe tự chế bỏ chạy nên bị 3 người đuổi theo. Khi bắt kịp, cả 3 đánh đập và ép ông phải quay về vị trí xảy ra va chạm.
Các bị cáo tại tòa. Ngày 21/6, TAND huyện Chương Mỹ (Hà Nội) tuyên phạt Nguyễn Bá Nhu (SN 1966, ở Mỹ Đức, Hà Nội) 27 tháng tù về tội cố ý gây thương tích. Cùng tội danh, Nguyễn Bá Tài (SN 1992, con trai ông Nhu) và Bùi Bá Hùng (SN 1994, ở Chương Mỹ) nhận mỗi người 15 tháng tù. Theo hồ sơ vụ án, chiều 25/1, ông Nhu điều khiển xe ô tô nhãn hiệu Charlovet Spark chở Tài (SN 1992) và con dâu đi trên quốc lộ 6. Tới thị trấn Chúc Sơn (Chương Mỹ), xe ô tô va chạm với xe 3 bánh tự chế do ông Hoàng Tiến Vin (SN 1955, ở Mỹ Đức, Hà Nội) điều khiển đi ngược chiều. Cú va chạm khiến xe ô tô bị gãy vỡ gương chiếu hậu. vỡ kính chắn gió cánh cửa xe phía trước, trượt sát phần phía sau xe… Tuy nhiên, ông Vin không dừng lại mà điều khiển xe 3 bánh bỏ chạy. Thấy vậy, ông Nhu cùng con trai đã hô hoán người dân đuổi theo. Hưởng ứng việc này, Bùi Bá Hùng lấy xe máy chở Nguyễn Bá Nhu còn Nguyễn Bá Tài đi nhờ xe mô tô một người đi đường và một số người dân đuổi theo ông Vin. Khi đuổi kịp, ông Nhu xuống xe nhặt một nửa viên gạch bên lề đường ném trúng bả vai ông Vin. Ông Vin vẫn tiếp tục điều khiển xe ba bánh đi tiếp thì Nhu, Tài và Hùng tiếp tục đuổi theo. Cả 3 bắt kịp khi có một số người dân đi xe máy đi lên phía trước chặn xe ông Vin lại. Lập tức, Hùng dùng tay đánh vào đầu ông Vin, Tài lôi ông Vin xuống xe làm ông Vin ngã xuống đường. Sau đó, cả 3 đánh đập ông Vin bất chấp việc ông là thương binh 2/4 rồi buộc ông trở về khu vực xảy ra tai nạn. Kết quả giám định cho thấy, ông Vin bị tổn hại 15% sức khỏe. Ngoài ra, các bị cáo còn làm hỏng khóa trên xe 3 bánh của ông Vin. Theo điều tra, nguyên nhân xảy ra tai nạn giao thông do vị thương binh điều khiển xe ba bánh đi không đúng phần đường nên mới va vào xe ô tô của Nhu. Định giá tài sản hư hại của xe ô tô là 4,9 triệu đồng, xe ba bánh là 50.000 đồng. Trách nhiệm dân sự, ông Vin yêu cầu bồi thường 200 triệu đồng. Đến nay Nhu đã bồi thường 40 triệu đồng, Hùng tự nguyện giao nộp 5 triệu đồng. Ngược lại, ông Nhu cũng yêu cầu vị thương binh bồi thường phần hư hỏng của ô tô nhưng chưa được. Ngoài ra, ông Vin bị phạt 2,3 triệu đồng vì hành vi điều khiển xe ba bánh tự chế đi không đúng phần đường dẫn đến va chạm với phương tiện đi ngược chiều rồi bỏ chạy. Xuân Ân 