Vụ F-16 đối đầu Su-27: NATO nói 'không biết ai trên máy bay Nga'
Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) cho biết không thể nói ai đang có mặt trên chiếc máy bay mà chiến đấu cơ F-16 của NATO bay kèm trên Biển Baltic hai lần trong ngày 21/6.
Ảnh: US Army Đây là tuyên bố của đại diện NATO trước vụ việc chiến đấu cơ F-16 của liên minh quân sự này hai lần tiếp cận chiếc máy bay chở Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu trên Biển Baltic hôm 21/6. “Về câu hỏi, ai đi trên chiếc máy bay kia, chúng tôi khuyên quý vị liên hệ với nhà chức trách Nga”, phát ngôn viên NATO tuyên bố. Trước đó, thông tin từ Bộ Quốc phòng Nga cho biết, máy bay chiến đấu F-16 của NATO trong ngày 21/6 đã hai lần cố gắng bay sát máy bay của Bộ trưởng Quốc phòng Nga trên vùng biển trung lập của Biển Baltic. Sự việc trên diễn ra vào thời điểm Bộ trưởng Quốc phòng Nga có chuyến công tác tới Kaliningrad. Lần thứ nhất, chiến đấu cơ F-16 đã bị phi đội tiêm kích Su-27 hộ tống gồm chiếc máy bay chở Bộ trưởng Quốc phòng Shoigu ngăn chặn kịp thời. “Tiêm kích Su-27 đã cố gắng cho máy bay NATO thấy những vũ khí trong khoang bằng cách nghiêng đôi cánh của mình. Sau đó F-16 đã rời đi”, hãng RIA Novosti dẫn nguồn tin. Lần thứ hai, các máy bay NATO giữ khoảng cách đáng kể so với máy bay Nga sau khi máy bay chở Bộ trưởng Quốc phòng Nga trên đường từ Kaliningrad trở về Moscow. Tháp tùng máy bay của Bộ trưởng Nga lần này có thêm cường kích-ném bom Su-34. Được biết, vào hôm 21/6, tại Kaliningrad, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Shoigu tổ chức phiên họp với bộ phận quân sự, trong đó tập trung vào vấn đề an ninh trong khu vực chiến lược phía Tây. [VIDEO] Tiêm kích Su-27 chặn F-16 NATO tiếp cận máy bay Bộ trưởng Nga Kênh truyền hình Zvezda của Nga vừa công bố đoạn video ghi lại khoảng khắc máy bay chiến đấu F-16 của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đã tiếp cận nguy hiểm máy bay chở Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu trên vùng biển trung lập của Biển Baltic. Su-27 của Nga áp sát máy bay trinh sát Mỹ trong bán kính 1,5m Phi cơ chiến đấu Su-27 của Nga được cho là đã lại gần “khiêu khích” một máy bay trinh sát loại RC-135 của Mỹ trên vùng biển Baltic vào hôm 19/6. Xuất hiện video Su-27 chặn máy bay ném bom Mỹ Một đoạn video ghi lại khoảnh khắc tiêm kích Su-27 của Nga chặn nhóm máy bay ném Mỹ trên biển Baltic hôm 9/6 đã xuất hiện lần đầu trên mạng xã hội hôm 13/6. Cận cảnh tiêm kích Su-27 Nga chặn các oanh tạc cơ của Mỹ Twitter chính thức của Bộ Quốc phòng Mỹ ngày 10/6 đã công bố các bức ảnh xung quanh sự cố máy bay ném bom của nước này bị tiêm kích Su-27 của Nga trên bầu trời trên biển Baltic hồi giữa tuần qua. Tiêm kích Su-27 chặn B-52 của Mỹ trên biển Baltic Bộ Quốc phòng Nga ngày 6/6 thông báo vụ một máy bay chiến đấu Su-27 của nước này đã chặn một máy bay ném bom chiến lược B-52 của Mỹ ở khu vực biên giới của Nga trên biển Baltic. Tùng Dương 