Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng khảo sát vị trí xây dựng cầu Đại Ngãi qua sông Hậu
Ngày 22/6, trong chương trình công tác, kiểm tra các công trình kết cấu hạ tầng giao thông khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã đi khảo sát vị trí xây dựng cầu Đại Ngãi bắc qua sông Hậu, nối tỉnh Sóc Trăng với tỉnh Trà Vinh.
Phó Trủ tướng Trịnh Đình Dũng kiểm tra khảo sát khu vực xây dựng cầu Đại Ngãi bắc qua sông Hậu. Ảnh: Trung Hiếu/TTXVN  Cùng đi với đoàn của Phó Thủ tướng còn có lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải, các bộ, ngành liên quan, đại diện Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ, lãnh đạo tỉnh Sóc Trăng và Trà Vinh. Tại vị trí dự kiến xây dựng cầu Đại Ngãi, đại diện Ban Quản lý Dự án 7- Bộ Giao thông vận tải trình bày với Phó Thủ tướng và đoàn công tác về tổng quan dự án cầu nối 2 bờ sông Hậu. Theo đó, Dự án có tổng chiều dài 15,2 km, cách phà Đại Ngãi hiện tại gần 8 km và nằm về phía hạ lưu Trung tâm điện lực Long Phú. Dự án gồm 2 cầu Đại Ngãi 1 và 2. Trước đó, vào tháng 8/2016, Bộ Giao thông vận tải đã có văn bản kiến nghị Thủ tướng Chính phủ cho phép chuyển đổi phương thức đầu tư Dự án Xây dựng cầu Đại Ngãi trên Quốc lộ 60 từ BOT sang sử dụng vốn vay ODA của Chính phủ Nhật Bản do không tìm được nhà đầu tư có năng lực. Trao đổi với Ban quản lý Dự án và lãnh đạo các Bộ, ngành, địa phương tại điểm khảo sát thực tế khu vực vị trí xây cầu bắc qua sông Hậu, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho rằng, các ngành, địa phương cần có sự phối hợp, nghiên cứu, xem xét để sớm triển khai kết nối các tuyến quốc lộ theo trục dọc từ Thành phố Hồ Chí Minh về Đồng bằng sông Cửu Long. Hiện các tuyến cơ bản đã được nối thông, chỉ riêng tuyến Quốc lộ 60 từ Bến Tre về Trà Vinh, qua Sóc Trăng còn bị chia cắt do chưa xây dựng được cầu Đại Ngãi. Việc xây dựng cầu Đại Ngãi sẽ khai thông toàn tuyến Quốc lộ 60, nâng cao năng lực vận tải cho vùng Đồng bằng sông Cửu Long, rút ngắn khoảng cách từ Sóc Trăng đi thành phố Hồ Chí Minh xuống 80 km so với tuyến Quốc lộ 1 hiện hữu; góp phần rất lớn trong việc giảm chi phí sản xuất, nâng cao đời sống cho người dân, phát triển liên kết vùng, mở rộng giao thương hàng hóa trong khu vực... Tính toán sơ bộ của ngành chức năng cho thấy, tổng mức đầu tư Dự án xây dựng cầu Đại Ngãi nối Sóc Trăng với Trà Vinh khoảng 8.295 tỷ đồng. Trung Hiếu  (TTXVN) 