Thấy em bị đuổi đánh, anh điều khiển ô tô tông chết người
Khi nhìn thấy em trai bị một nhóm trai làng đuổi đánh, Trịnh Văn Thủy ở Thanh Hóa đã điều khiển ô tô chạy theo để trợ giúp và tông chết 1 người.
Ngày 22-6, tại trụ sở UBND xã Yên Trung, huyện Yên Định, TAND tỉnh Thanh Hóa, đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án hình sự và tuyên phạt 9 năm tù giam đối với Trịnh Văn Thủy (SN 1990, ngụ xã Yên Tâm, huyện Yên Định) về tội "Giết người" và Trịnh Bá Mạnh (ngụ xã Yên Bái, huyện Yên Định) 9 tháng tù về tội "Cố ý làm hư hỏng tài sản". Ngoài ra, Thủy phải bồi thường cho gia đình bị hại trên 131 triệu đồng. Hai bị cáo Trịnh Văn Thủy và Trịnh Bá Mạnh trước vành móng ngựa Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Thanh Hóa, vào hơn 1 giờ sáng ngày 8-2, Thủy nhận được điện thoại của em trai là Trịnh Văn Trung đang bị một nhóm thanh niên chặn xe ô tô dọa đánh tại xây xăng Hoàng Anh (xã Yên Trung) vì thấy Trung điều khiển xe vào đêm khuya lại đi chậm tưởng Trung có ý đồ xấu. Trịnh Văn Trung khi đó đang trên đường tới xã Yên Trung để giúp xe của bạn bị sa lầy. Nhận được điện thoại của em, Thủy và bố là Trịnh Hùng Sơn liền chạy tới cây xăng. Lúc này, Trung mới mở cửa bước ra khỏi xe thì bị Chu Đình Thành, Trịnh Bá Mạnh và Nguyễn Văn Năm (ngụ xã Yên Trung) cầm tuýp sắt đuổi đánh . Thấy em trai bị đuổi đánh, Thủy lên xe ô tô mang BKS 36A-196.06 mà Trung để lại ở cây xăng điều khiển chạy theo hướng Trung bị đánh để cứu giúp Trung. Gặp Năm cầm tuýp sắt đi bộ ngược lại, Thủy tăng ga tông vào Năm, hất thanh niên này văng xa khoảng 13 m. Năm đã tử vong sau đó do vết thương quá nặng. Thanh Tuấn 