Mất 4 giây, võ sĩ người Mỹ đấm bất tỉnh đối thủ
Chỉ mất vỏn vẹn 4 giây để võ sĩ người Mỹ Josh Jones hạ knock-out đối thủ Anthony Spires tại sự kiện NEF 29: Stars and Stripes.
Sự kiện NEF 29 diễn ra tại Lewiston, Maine vào hôm 18/6 chứng kiến pha knock-out đẹp mắt của Josh Jones trước tay đấm đồng hương Anthony Spires. Diễn ra trong chỉ 4 giây, đây nhiều khả năng sẽ là màn so tài võ thuật có thời lượng ngắn nhất năm nay. Quang cảnh một trận đấu tại giải vô địch võ thuật NEF. Dù được đánh giá cao hơn, Jones cũng không thể ngờ mình lại có một trận đấu dễ dàng đến thế. Khi hiệp 1 vừa bắt đầu, chỉ bằng một cú đấm bằng tay phải, anh đã khiến đối thủ Spires bất tỉnh. Trước tình hình đó, trọng tài buộc phải cho kết thúc trận đấu trong sự ngỡ ngàng của phần đông khán giả. Đến nay, võ sĩ 28 tuổi Josh Jones mới thượng đài vỏn vẹn 2 lần. Tuy nhiên, thành tích của anh vô cùng ấn tượng khi chỉ mất tổng cộng 24 giây để toàn thắng cả 2 trận này. Với phong độ thuyết phục như vậy, Jones hy vọng mình sẽ có cơ hội tranh tài tại những giải đấu võ tự do có tính cạnh tranh cao hơn. Hiện nay, anh xếp vị trí số 16 ở hạng trung tại bang New England. NEF (New England Fights) là giải đấu võ thuật có khởi nguồn ở Mỹ từ năm 2012. Giải đấu này là nơi tranh tài của các võ sĩ địa phương ở hai môn võ tự do và quyền anh. Tiến Thành 