Bố làm nương về thấy 2 con chết dưới ao
Bố mẹ đi làm nương rẫy, ở nhà hai chị em rủ nhau ra bờ ao của nhà chơi không may ngã xuống chết đuối thương tâm.
Ông Lương Văn Hải, Chủ tịch UBND xã Yên Thắng (huyện Lang Chánh, Thanh Hóa) cho biết, vụ việc xảy ra vào khoảng 9h sáng ngày 21/6 tại gia đình nhà ông Lò Văn Nhàn, trú tại thôn Bản Vặn. Ao trước nhà, nơi 2 đứa con anh Nhàn đuối nước thương tâm Nạn nhân được xác định là cháu Lò Khánh Huyền (6 tuổi) và cháu Lò Khánh Hòa (4 tuổi). Theo người nhà nạn nhân, sáng ngày 21/6 vợ chồng anh Nhàn đi làm trên nương rẫy để hai con ở nhà. Khoảng 9h, anh Nhàn về nhà nhưng không thấy các con đâu nên gọi mọi người đi tìm. Sau một lúc, anh Nhàn tá hỏa khi phát hiện xác của hai con đã chết dưới ao. Chủ tịch xã Yên Thắng cho biết thêm, xác định hai cháu bé chết là do đuối nước nên phía công an không điều tra thêm. Hiện, gia đình và hàng xóm đã tổ chức mai táng cho các cháu theo phong tục địa phương. Lê Anh 