Lưu Diệc Phi 'cứng như trứng' đáp trả chỉ trích là sao thần tượng tầm thường
“Thần tiên tỷ tỷ” đã có lời đáp trả hết sức khiêm tốn nhưng vẫn thể hiện sự kiêu hãnh trước lời chê bai của một nhà sản xuất phim Hollywood.
Nhắc đến nữ diễn viên xinh đẹp Lưu Diệc Phi khiến người hâm mộ nhớ ngay đến hình ảnh nàng “Thần tiên tỷ tỷ” với vẻ đẹp nghiêng nước nghiêng thành. Vẻ đẹp toát lên khí chất thần tiên của Lưu Diệc Phi. Dù ở bất kỳ góc độ nào, mỗi hành động của Lưu Diệc Phi đều khiến người đối diện cảm thấy ở cô như một nàng tiên giáng trần. Tuy vậy thần thái lẫn khí chất này của cô cũng khiến không ít người thấy phản cảm và khó ưa. Mới đây Lưu Diệc Phi nhận lời tham gia bộ phim lịch sử về thế chiến II mang tên Mùi thơm lửa đạn/The Chinese Widow do đạo diễn Hollywood Bille August dàn dựng. Nội dung phim cải biên dựa theo câu chuyện có thật, bối cảnh là cuộc chiến tranh thế giới lần 2. Lưu Diệc Phi từng bị từ chối vai nữ chính vì bị chê là diễn viên thần tượng. Nhân vật nam chính do Emile Hirsh vào vai một phi công người Mỹ phải hạ cánh khẩn cấp xuông khu vực tỉnh Chiết Giang (Trung Quốc) sau khi dội bom ở Tokyo. Tại đây anh nhận được người quả phụ trẻ bị mất chồng do cuộc chiến cứu giúp. Đạo diễn Bille tiết lộ, ban đầu ông chọn Lưu Diệc Phi vì cảm thấy thần thái và ngoại hình của cô hoàn toàn phù hợp với nhân vật. Thế nhưng phía nhà sản xuất lại khăng khăng từ chối với lý do: “Cô ấy là diễn viên thần tượng nên ngoại h ình hoàn toàn không phù hợp với bộ phim đề tài chúng ta đề cập”. Thần thái và diễn xuất của Lưu Diệc Phi khiến đối tác khâm phục. May mắn đạo diễn vẫn giữ quan điểm và nhà sản xuất chỉ chịu đồng ý khi trực tiếp gặp gỡ và hợp tác cùng Lưu Diệc Phi và phát hiện ra người đẹp chính là người quả phụ quả cảm và bao dung trong phim. Đặc biệt trong thời gian bộ phim được ghi hình, đạo diễn và nhà sản xuất còn nhận thấy sự chuyên nghiệp của Lưu Diệc Phi khi thể hiện được sự bất đồng ngôn ngữ giữa người quả phụ với gã phi công ngoại quốc. Một cảnh trong phim. Chính diễn xuất tinh tế và nhuần nhuyễn của Lưu Diệc Phi giúp chinh phục hoàn toàn đạo diễn lẫn nhà sản xuất, đồng thời cô nhận được lời ngợi khen cho phong cách làm việc cũng như diễn xuất thặng thừa. Mới đây tại buổi họp báo giới thiệu phim, trước câu hỏi bị chê là “diễn viên thần tượng”, Lưu Diệc Phi không cảm thấy khó chịu mà cho rằng, mỗi người đều có quyền tin vào những gì mình tận mắt xem, nhìn thấy hoặc nghe thấy và có ấn tượng. Quả phụ trẻ cứu viên phi công người Mỹ khi hạ cánh khẩn cấp. “Tôi biết mình đặc biệt thích khai thác tinh cảm của người khác, tôi cũng thực sự yêu những cảm xúc và thực sự yêu nghề diễn”, nữ diễn viên 29 tuổi tâm sự. Như vậy theo Lưu Diệc Phi thì cho dù công chúng nhìn nhận cô là diễn viên dòng phim thần tượng hay dòng phim chính kịch bởi mỗi người đều có một cách nhìn, một lý tưởng riêng. Riêng bản thân cô chỉ cần biết cố gắng nỗ lực hết mình cho nghiệp diễn và hoàn thành vai diễn được giao. Đạo diễn Bille August chỉ đạo diễn xuất cho Lưu Diệc Phi trên trường quay. Hiện tại bộ phim The Chinese Widow do Lưu Diệc Phi thủ vai nữ chính đã chính thức được công chiếu tại khai mạc LHP quốc tế Thượng Hải 2017 hôm 19.6 vừa qua. Phim cũng nhận được đề cử cho hạng mục Phim truyện xuất sắc tại Giải thưởng Quả cầu vàng 2017. The Chinese Widow với sự tham gia của dàn ngôi sao nổi tiếng của điện ảnh Trung Quốc như Lưu Diệc Phi, Nghiêm Khoan, Dư Thiếu Quần, La Gia Lương, Ô Quân Mai, tài tử người Mỹ Emile Hirsch. Phim được công chiếu tại thị trường Trung Quốc hôm 17.6.2017. Một số hình ảnh liên quan đến bộ phim: Lưu Diệc Phi chụp ảnh "tự sướng" cùng đạo diễn và nam chính. Tạo hình quả phụ trẻ của Lưu Diệc Phi trong phim. Thần thái của Lưu Diệc Phi không chỉ phù hợp với dòng phim thần tượng mà cả phim chính kịch. Quả phụ trẻ sau khi giải cứu phi công người Mỹ. Kết hợp ăn ý giữa Lưu Diệc Phi và Emile Hirsch. Nghỉ ngơi cùng diễn viên nhí trên trường quay. Lưu Diệc Phi khiến đối tác nước ngoài khâm phục và ngưỡng mộ trước diễn xuất và thần thái tinh tế. 