Đàn em dự đoán sẽ 'soán ngôi' Ngọc Trinh gợi cảm 'đốt mắt' cỡ nào
Sở hữu gương mặt xinh đẹp, vóc dáng gợi cảm và luôn xuất hiện bên ông bầu Vũ Khắc Tiệp, Quỳnh Hương được nhiều người đánh giá sẽ là Ngọc Trinh thứ 2.
Những ngày qua, cộng đồng mạng xôn xao khi đàn em của Ngọc Trinh - "bé Út" Quỳnh Hương - một trong những người đẹp được ông bầu Vũ Khắc Tiệp đầu tư mạnh nhất hiện nay xuất hiện trong vai chính của bộ phim điện ảnh Sói trắng của đạo diễn Lê Hoàng.  Với vai diễn không quá nổi bật nhưng là bước đầu suôn sẻ cho Quỳnh Hương gây sự chú ý với cộng đồng.  Được biết, cô nàng sở hữu nét đẹp hồn nhiên cuốn hút đôi phần giống Ngọc Trinh này được công ty định hướng sẽ là một "Ngọc nữ" thế hệ mới theo sau Tăng Thanh Hà và Ninh Dương Lan Ngọc.  Điều này khiến nhiều người cho rằng, Quỳnh Hương là mỹ nhân "soán ngôi" Ngọc Trinh trong tương lai khi cô nàng có không ít khoảnh khắc thân thiết bênông bầu Vũ Khắc Tiệp.  Thậm chí, ông bầu của dàn chân dài Venus còn khẳng định, Quỳnh Hương không chỉ đẹp về ngoại hình mà còn có trình độ học thức cao và tâm hồn đẹp. Vũ Khắc Tiệp khẳng định, “gà mới” sẽ đi vào “lịch sử” của Venus. Sau nhiều vòng phỏng vấn và tuyển chọn, đây sẽ là gương mặt tiếp theo được Khắc Tiệp nâng đỡ. Cùng ngắm loạt hình ảnh gợi cảm "đốt mắt" của Quỳnh Hương:  