Kim 'siêu vòng ba' tố bị paparazzi chơi xấu!
Ngôi sao truyền hình thực tế 33 tuổi thừa nhận khi bức ảnh này được chụp, vóc dáng của cô thực ra cũng không hoàn hảo cho lắm.
Kim Kardashian cho rằng ảnh của mình đã bị “dìm hàng” một cách không thương tiếc Mới đây, trong cuộc phỏng vấn với một tạp chí, Kim Kardashian cáo buộc cánh săn ảnh đã cố tình chỉnh sửa những bức ảnh ảnh cô trong chuyến nghỉ dưỡng tại Mexico cho xấu hơn so với thực tế. Ngôi sao truyền hình thực tế 33 tuổi thừa nhận khi bức ảnh này được chụp, vóc dáng của cô thực ra cũng không hoàn hảo cho lắm bởi suốt 12 tuần cô không hề luyện tập vì lý do sức khỏe. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là mọi thứ trông tệ như vậy! Cô “tố” cánh paparazzi đã cố tình chỉnh sáng, chỉnh màu, thậm chí chỉnh cả các đường nét để khiến cô trông xồ xề, da thì chảy nhão khi diện chiếc quần bikini màu đen và áo thun hở eo. Kim hiện đã lên kế hoạch tập luyện và ăn kiêng để đập tan những nghi ngờ về vóc dáng thực sự của cô Sau khi những bức ảnh được cho là không chân thật được phát tán trên mạng xã hội, Kim cũng nói rằng mình đang lên kế hoạch cho việc cải thiện vóc dáng, bao gồm ăn kiêng và tập luyện cùng với sự hướng dẫn của một hot girl mạng xã hội. “Tôi thường dậy vào lúc 5 giờ 30 hoặc 6 giờ sáng, tập luyện khoảng một tiếng rưỡi trước khi lũ trẻ thức giấc”, Kim chia sẻ về thói quen của mình mỗi ngày. Bà xã của Kanye West cũng cho hay, cô luôn cố gắng không ăn tinh bột dù đó là điều thực sự khó khăn. Với sự hướng dẫn của chuyên gia fitness mới, cô sẽ dần học cách ăn uống lành mạnh, học cách phân biệt đâu là tinh bột và rau củ quả tốt cho sức khỏe. Và cô hy vọng, một khi mình lấy lại được phong độ về vóc dáng, thử xem còn tay săn ảnh nào dám bôi nhọ hình ảnh của cô như vụ Mexico vừa rồi nữa? Kim vẫn thường “nuột” thế này cơ mà! 