Nam Huỳnh Đạo diễn nội công thâm hậu 45 năm: Mấy ai tin?
Trước những lời đàm tiếu từ cư dân mạng cũng như của võ sư Vịnh Xuân Quyền Pierre phái Nam Anh, Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo khẳng định những clip mà người ta nói là "truyền điện" là nội công thực sự ông đã rèn luyện 45 năm qua.
Video Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt phô diễn nội công Nam Huỳnh Đạo (nguồn MMA Chinese TV): 2 lần nhận thách đấu từ Pierre Francois Flores, võ sư Vịnh Xuân phái Nam Anh tại Canada, Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt vẫn không hồi âm trả lời. Tuy nhiên mới đây người đứng đầu phái Nam Huỳnh Đạo đã có một thông báo trả lời hết những thắc mắc từ bấy lâu nay, qua đó ông cũng sẵn sàng mời Pierre về tận võ đường của mình để gặp mặt. Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo (phải) cho biết nội công của ông là có thật Lý do đầu tiên và quan trọng nhất khiến Pierre Francois Flores muốn thách đấu với Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo là bởi ông muốn chứng thực "nội công" thâm hậu của Huỳnh Tuấn Kiệt, thứ võ công được Pierre ví là "truyền điện" khiến các đối thủ dính dòn cơ thể có những động tác run rẩy như bị điện giật. Trong rất nhiều lần khiêu khích Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo trên Facebook, Pierre còn yêu cầu Huỳnh Tuấn Kiệt gỡ bỏ toàn bộ các clip "truyền điện" trên các trang mạng xã hội. Để giải đáp sự hoài nghi của Pierre và cho biết lý do vì sao Nam Huỳnh Đạo không gỡ các clip võ thuật đang thu hút nhiều người xem, Huỳnh Tuấn Kiệt khẳng định: "Toàn bộ công phu mà tôi tập thành đều là thành quả khổ luyện suốt 45 năm ròng rã liên tục ở võ công, võ đạo, y đạo được đúc kết qua nội công, khí công tâm pháp của Huỳnh gia và hoàn toàn không liên quan đến nhân điện. Chúng tôi luôn bảo chứng, ấn chứng võ công, võ đạo tại các đại hội võ thuật trong nước, quốc tế và trong truyền dạy môn sinh một cách chân thật và sư phạm nhất". Qua thông báo của Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt chúng ta có thể hiểu rằng, những clip biểu diễn của Nam Huỳnh Đạo hoàn toàn là sự thật, không phải "võ dởm" như người ta từng chế nhạo. Khẳng định "nội công" của mình là có thật và phủ nhận võ thuật có thể tạo ra điện, vậy sự lợi hại của Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo có làm võ sư Vịnh Xuân - Pierre sợ hãi? Ngược lại, võ sư 41 tuổi người Canada lại chẳng tỏ ra sợ mà còn tiếp tục mỉa mai. Cũng thông báo trên Facebook, võ sư Canada cho biết: "Tôi sẽ đến gặp ông không phải để bắt tay hữu hảo nữa mà là để kiểm tra khí công cao siêu của ông mà cho đến nay và mãi mãi tôi vẫn nghi ngờ, đánh giá là trò bịp bợm. Thế nên tôi yêu cầu ông đừng tiếp đãi tôi bằng một bữa ăn thịnh soạn vì tôi muốn giữ sức khỏe và không thừa cân". Như vậy trong thời gian tới, chính xác là khoảng 20/7 người hâm mộ võ thuật Việt Nam sẽ được chứng kiến trận đấu giữa Pierre gặp võ sư Karate Đoàn Bảo Châu tại Hà Nội, sau đó có thể sẽ được chứng kiến màn so tài giữa võ sư người Canada và Chưởng môn phái Nam Huỳnh Đạo. Q.H (Tổng hợp) 