Thông cáo số 23 Kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV
Sáng 21/6, kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa 14 đã họp phiên bế mạc.
Tới dự phiên bế mạc kỳ họp có Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu, Nông Đức Mạnh; Chủ tịch nước Trần Đại Quang; nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, nguyên Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, Nguyễn Sinh Hùng; Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, nguyên Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Phạm Thế Duyệt, Huỳnh Đảm; các vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo cấp cao khác của Đảng và Nhà nước, các vị lão thành cách mạng, nhiều vị đại biểu Quốc hội các khóa trước và đông đủ các vị đại biểu Quốc hội khóa XIV. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng (hàng đầu, thứ 2 từ trái sang) cùng các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội đến dự phiên bế mạc. Ảnh: Trọng Đức/TTXVN Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển điều hành. 1. Biểu quyết thông qua Luật Quản lý, sử dụng tài sản công: Quốc hội đã nghe Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính, Ngân sách của Quốc hội Nguyễn Đức Hải trình bày Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước (sửa đổi). Sau đó, Quốc hội biểu quyết thông qua Điều 6 - Nguyên tắc quản lý, sử dụng tài sản công, Điều 10 - Quy định về các hành vi bị nghiêm cấm trong quản lý, sử dụng tài sản công và toàn văn Luật Quản lý, sử dụng tài sản công. 2. Biểu quyết thông qua Nghị quyết về thí điểm xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng: Quốc hội đã nghe: - Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Vũ Hồng Thanh trình bày Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Nghị quyết về xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng. - Phó Tổng Thư ký Quốc hội Hoàng Thanh Tùng trình bày dự thảo Nghị quyết về thí điểm xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng. Sau đó, Quốc hội biểu quyết thông qua toàn văn Nghị quyết. 3. Biểu quyết thông qua Nghị quyết về đẩy mạnh việc thực hiện chính sách, pháp luật về an toàn thực phẩm giai đoạn 2016 - 2020: Quốc hội đã nghe: - Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội Phan Xuân Dũng trình bày Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Nghị quyết về đẩy mạnh việc thực hiện chính sách, pháp luật về an toàn thực phẩm giai đoạn 2016 - 2020. - Phó Tổng Thư ký Quốc hội Hoàng Thanh Tùng trình bày dự thảo Nghị quyết về đẩy mạnh việc thực hiện chính sách, pháp luật về an toàn thực phẩm giai đoạn 2016 - 2020. Sau đó, Quốc hội biểu quyết thông qua toàn văn Nghị quyết. Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ điều hành. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu Bế mạc Kỳ họp. Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN 4. Biểu quyết thông qua Nghị quyết về chất vấn và trả lời chất vấn tại kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV: Quốc hội đã nghe: - Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Tổng Thư ký Quốc hội - Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc trình bày Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Nghị quyết về chất vấn và trả lời chất vấn tại kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV. - Phó Tổng Thư ký Quốc hội Lê Bộ Lĩnh trình bày dự thảo Nghị quyết về chất vấn và trả lời chất vấn tại kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV. Sau đó, Quốc hội biểu quyết thông qua toàn văn Nghị quyết. 5. Biểu quyết thông qua Nghị quyết thành lập Đoàn giám sát “Việc thực hiện chính sách, pháp luật về quản lý, sử dụng vốn, tài sản nhà nước tại doanh nghiệp và cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước, giai đoạn 2011 - 2016”: Quốc hội đã nghe: - Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Tổng Thư ký Quốc hội - Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc trình bày Báo cáo tiếp thu, giải trình ý kiến đại biểu Quốc hội về thành lập Đoàn giám sát chuyên đề của Quốc hội năm 2018. - Phó Tổng Thư ký Quốc hội Lê Bộ Lĩnh trình bày dự thảo Nghị quyết thành lập Đoàn giám sát “Việc thực hiện chính sách, pháp luật về quản lý, sử dụng vốn, tài sản nhà nước tại doanh nghiệp và cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước, giai đoạn 2011 - 2016”. Sau đó, Quốc hội biểu quyết thông qua toàn văn Nghị quyết. Tiếp theo, Quốc hội nghe Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu bế mạc Kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV. Quốc hội làm lễ chào cờ. Kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV kết thúc và thành công tốt đẹp. Phiên bế mạc đã được Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam tường thuật trực tiếp và các phương tiện thông tin đại chúng khác đưa tin để cử tri và đồng bào cả nước cùng theo dõi. TTXVN/Tin Tức  