Ronaldo ghi bàn vào "ngày vàng", có năm 2017 hoàn hảo
Ronaldo trải qua một tuần lễ phức tạp, đối mặt với cáo buộc trốn thuế và có tin đồn muốn bỏ Real Madrid. Nhưng vượt trên tất cả, Ronaldo tiếp tục thể hiện ở phong độ đỉnh cao.
Sau khi đã góp công trong cả 2 bàn thắng của Bồ Đào Nha trong trận ra quân ở Confederations Cup trước Mexico, Ronaldo lần đầu tiên ghi bàn tại giải năm nay khi đối đầu đội chủ nhà Nga. Một pha thoát người kèm để bật lên đánh đầu ở phút thứ 8 của CR7 mang lại bàn thắng mở tỷ số cho BĐN. Ronaldo có bàn thắng đầu tiên giúp Bồ Đào Nha đánh bại Nga Ronaldo sau đó còn tiếp tục tham gia tích cực vào các tình huống tấn công nguy hiểm của BĐN. Anh có ít nhất 2 lần để ghi thêm bàn thắng cho mình, nhưng một lần sút bóng bị Akinfeev dùng chân cản phá ở góc tương đối hẹp, trước khi đánh đầu ra ngoài phí phạm trước cầu môn trống ở hiệp 2. Dù vậy chỉ 1 bàn của Ronaldo là đủ để nhấn chìm chủ nhà Nga trong một ngày mà các chân sút BĐN khác cũng bỏ lỡ cơ hội, qua đó đưa Bồ Đào Nha lên đứng đầu bảng A và ở vào vị trí thuận lợi để vào vòng trong khi chỉ còn trận gặp New Zealand khá yếu phía trước. Ngày 21/6 được xem là một ngày "vàng" cho Ronaldo khi đây ít nhất đã là lần thứ 3 anh ghi bàn trong ngày này. Trước đó Ronaldo đã ghi bàn vào ngày 21/6 tại World Cup 2010 và Euro 2012. Và với bàn thắng này, Ronaldo hiện đã có đúng 31 bàn thắng sau 31 trận trong năm 2017, một sự trùng khớp hoàn hảo. Q.D 