Đưa 12 ngư dân tàu cá Tiền Giang bị nạn trên biển về bờ an toàn
Chiều 21/6, tại cầu cảng Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 3 (thành phố Vũng Tàu), tàu CSB 4035 thuộc Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 4 đã đưa 12 ngư dân tàu Nhơn Nghĩa TG 94169 TS về bờ an toàn.
(Ảnh minh họa: Đinh Văn Nhiều/TTXVN) Sau 16 giờ lênh đênh trên biển, chiều 21/6, tại cầu cảng Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 3 (thành phố Vũng Tàu), tàu CSB 4035 thuộc Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 4 đã đưa 12 ngư dân tàu Nhơn Nghĩa TG 94169 TS về bờ an toàn. Trước đó, vào lúc 13 giờ 40 ngày 20/6, tàu cá Nhơn Nghĩa TG 94169 TS đang đánh cá cách Bãi cạn Cảnh Dương 14 hải lý về phía Tây Nam đã bị tàu SPARLYA số tàu 257316000 đâm dẫn đến chìm. Nhận được tin báo, Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 4 đã điều động tàu CSB 4035 đang thực hiện nhiệm vụ trên biển, nhanh chóng cơ động đến hiện trường phối hợp với tàu Hải Dương 11 - số hiệu SG 99211 BTS để đưa 12 ngư dân lên tàu Cảnh sát biển; đồng thời kiểm tra tình trạng sức khỏe, chăm sóc, động viên tinh thần ngư dân. Anh Võ Anh Dũng, tài công tàu cá Nhơn Nghĩa TG 94169 TS cho biết: “Lúc đó, tôi và các bạn neo tàu, ăn cơm và nghỉ trưa, chợt tôi nghe có tiếng va chạm cái rầm, tôi giật mình thức dậy được anh em trên tàu cho biết là bị tàu hàng đâm từ phía sau và tàu cá đang chìm. Mọi người hốt hoảng tìm những vật dụng cần thiết để bám vào và nhảy ra khỏi tàu cá. May là lúc đó tàu cá đang chìm dần nên chúng tôi mới có thời gian nhảy ra khỏi tàu. Sau đó, các tàu cá đang hoạt động ở khu vực gần đó thấy chúng tôi bị nạn nên đưa thuyền thúng tới tiếp ứng, toàn bộ thành viên đi trên tàu cá sống sót.” Tại buổi bàn giao, bà Lê Thị Hòa (trú tại thành phố Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang) đại diện chủ tàu Nhơn Nghĩa TG 94169 TS bày tỏ lòng biết ơn đến các cơ quan chức năng, đặc biệt là lực lượng Cảnh sát biển đã hỗ trợ cứu nạn và đưa toàn bộ 12 thuyền viên về bờ an toàn. Sau khi cập cảng, Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 3 đã thăm hỏi, tặng quà các thuyền viên bị nạn và tổ chức bàn giao 12 ngư dân tàu cá Nhơn Nghĩa TG 94169 TS cho Bộ đội Biên phòng tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu và chủ tàu./. 