IS liên tiếp thất thủ, quân đội Syria thu về nhiều đỉnh đồi chiến lược ở Damascus
Quân đội Syria tiếp tục hoạt động quân sự tại Đông Nam Damascus và giành lại quyền kiểm soát một số khu vực và các đỉnh đồi chiến lược.
Fars News dẫn nguồn tin quân sự cho hay quân đội Syria đã tham gia vào các cuộc đụng độ khốc liệt với những kẻ khủng bố thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) sau khi giành quyền kiểm soát khu vực Banr al-Qasab ở Đông Nam Damascus và ngôi làng Um Jadian, Rasm al-Abdeh, Shalil, Zofreh và Areh al-Sarikhi ở phía Bắc Rasm al-Sabiheh của thị trấn Um Jadian. IS liên tiếp thất thủ, quân đội Syria thu về nhiều đỉnh đồi chiến lược ở Damascus. Các đỉnh đồi chiến lược như Maryam, Matr al-Qasa, Kuh al-Bir, Kharbeh al-Qasab từ phía Al-Rabieh đến Tây Bắc Banr al-Qasb hiện cũng đã được binh lính Syria quét sạch khủng bố. Quân đội Syria tuần trước đã gửi hàng trăm binh lính viện trợ cho tỉnh Damascus để chuẩn bị cho các hoạt động quân sự quy mô lớn tại đây. Một nguồn tin an ninh cho hay, quân đội Syria dự kiến sẽ sớm khởi động chiến dịch quân sự để lấy lại quận Jobar. Jobar rất quan trọng đối với chính phủ Damascus bởi nếu tái chiếm thành công khu vực này, những kẻ khủng bố sẽ không thể bắn pháo và rocket vào thành phố. Trước đó, không quân Syria cũng đã dội bom vào nhiều căn cứ của Mặt trận Al-Nusra ở quận Jorbar được khủng bố sử dụng để trú ẩn nhằm tìm cơ hội tấn công vị trí của quân đội và các khu dân cư ở Damascus. Trung Hiếu (theo FNA) 