Giá bitcoin lại vượt 2.700USD, có thể sớm được hợp pháp hóa tại Ấn Độ
Chính phủ Ấn Độ đã thành lập một ủy ban để thảo luận về việc tạo ra khung pháp lý cho bitcoin tại nước này.
Sau khi giảm mạnh 30% vào tuần trước, Bitcoin đã tăng giá hơn 33% trong vài ngày qua nhờ sự gia tăng nhu cầu từ các sàn giao dịch ở Ấn Độ, sau khi có tin chính phủ nước này chuẩn bị hợp pháp hóa bitcoin. Giá Bitcoin đã tăng mạnh sau thông tin từ Ấn Độ (mũi tên màu xanh). Ảnh: Zero Hedge Như CoinTelegraph đã đưa tin, trong 3 năm qua, 3 sàn giao dịch Bitcoin của Ấn Độ bao gồm Zebpay, Coinsecure và Unocoin đã tự kiểm soát hoạt động với cơ chế Hiểu biết Khách hàng (KYC) và các hệ thống chống rửa tiền rất nghiêm ngặt, mặc dù Ấn Độ chưa có khung pháp lý hoàn chỉnh cho thị trường tiền ảo. Những nỗ lực tự kiểm soát của các sàn giao dịch này cho phép chính phủ Ấn Độ xem xét bitcoin và ngành tiền tệ kỹ thuật số một cách nghiêm túc, bất kể những lời chỉ trích của một số chính trị gia thiếu kiến thức về loại tiền này. Ngày 24/3, CoinTelegraph đưa tin rằng Kirit Somaiya, một nghị sĩ của đảng BJP cầm quyền ở Ấn Độ, đã bị chỉ trích gay gắt vì so sánh Bitcoin với hình thức lừa đảo kiểu Ponzi (một dạng lừa đảo). Trong một bức thư gửi Bộ Tài chính và Ngân hàng Dự trữ Ấn Độ (RBI), Somaiya cho rằng Bitcoin là một kim tự tháp Ponzi. Tuy nhiên, Somaiya đã bị chỉ trích vì không có khả năng hiểu được sự khác biệt giữa cơ chế Ponzi và Bitcoin. Bitcoin sẽ được hợp pháp hóa tại Ấn Độ ra sao? Bất chấp thái độ tiêu cực của một số chính trị gia, chính phủ Ấn Độ đã ra quyết định sẽ kiểm soát thị trường và tạo ra một sân chơi công bằng cho các sàn giao dịch bitcoin. Hồi tháng 4, CEO Mohit Kalra của Coinsecure, một trong những sàn giao dịch bitcoin lớn nhất ở Ấn Độ, nói với CoinTelegraph rằng chính phủ nước này cuối cùng đã bắt đầu nghiên cứu Bitcoin một cách nghiêm túc và đang cân nhắc khả năng điều tiết thị trường này. Tới ngày 20/6, các trang tin tức như EconoTimes và Moneycontrol đưa tin rằng chính phủ Ấn Độ đã thành lập một ủy ban bao gồm nhiều quan chức cấp bộ và ngân hàng trung ương để xem xét các khuôn khổ pháp lý cho bitcoin. Ủy ban này cũng đã gặp gỡ đại diện các sàn tiền ảo trong nước để thảo luận. Trước khi có tin này, ông Chris Burniske, người đứng đầu quỹ đầu tư tiền ảo ARK Invest, lưu ý rằng khối lượng giao dịch ở Ấn Độ đang tăng. Trước đó, Burniske đã tiết lộ rằng các sàn giao dịch bitcoin của Ấn Độ chịu trách nhiệm xử lý khoảng 11% các giao dịch đổi bitcoin lấy USD. Bá Ước Nguồn ZeroHedge 