Hàng loạt ôtô 'chết' sau cơn mưa lớn ở Sài Gòn
Nhiều quận, huyện ở TP.HCM đón cơn mưa tối mặt trong chiều nay. Nhiều tuyến đường ngập nặng, ôtô chết máy hàng loạt
Chiều 21/6, sau cơn mưa lớn, nhiều tuyến đường ở Sài Gòn ngập nặng. Xe cộ chết máy hàng loạt. Xe cộ tấp vào ven đường để tránh, người đi bộ lội bì bõm để về nhà. Nước tràn vào nhà dân trên đường Xóm Chiếu (quận 4), nhiều người di chuyển tài sản lên cao. Hai cô gái mặc áo mưa, ngồi uống trà sữa giữa nước ngập lênh láng. Đường Huỳnh Tấn Phát (quận 7) ngập sâu, nhiều người dùng vật dụng cảnh báo để người dân tránh hố sâu. Ông Đỗ Văn Đẹp dọn rác, khơi cống cho nước rút nhanh trên đường Tôn Đản (quận 4). Nhiều người dùng bạt, bao cát ngăn không cho nước vào nhà. Anh Thành có nhà trên đường Huỳnh Tấn Phát nói những hộ dân ở đây chịu cảnh ngập này đã hơn 15 năm. Chị Vi Thanh Bách, ngụ đường Huỳnh Tấn Phát (quận 7), cho biết nhiều vật dụng trong gia đình đã hư hỏng do không kịp di dời lên cao. Người dân vất vả dọn dẹp nhà cửa, tát nước ra khỏi nhà sau cơn mưa. Trong khi đó, đường Nguyễn Hữu Cảnh ngập lênh láng. Hàng trăm xe cộ chen chúc nhau vượt qua điểm ngập. Xe chết máy hàng loạt, nhiều người bám sát vỉa hè để đi. Ôtô chết máy hàng loạt trên đường Nguyễn Hữu Cảnh. Lực lượng cứu hộ vất vả để đưa các phương tiện rời khỏi "biển nước" Nước ngập xe máy. Nhóm phóng viên 