Phát động cuộc thi báo chí về nông thôn mới gắn với cơ cấu lại ngành nông nghiệp
Nhân dân có nhiều mô hình hay, cách làm hiệu quả trong xây dựng nông thôn mới. Các cơ quan thông tấn, báo chí cần tích cực thâm nhập vào đời sống người dân để sáng tạo tác phẩm báo chí
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ phát biểu tại lễ phát động. Ảnh: Vũ Sinh - TTXVN Ngày 22/6, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phố hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông, Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức phát động “Cuộc thi báo chí viết về Nông thôn mới gắn với cơ cấu lại ngành nông nghiệp” giai đoạn 2017-2020. Tới dự có Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ, Trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương Chương trình Mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới. Phát biểu tại lễ phát động, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nêu rõ, nông nghiệp, nông dân, nông thôn luôn luôn có vị trí chiến lược trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ đất nước. Xây dựng nông thôn mới gắn với tái cơ cấu nông nghiệp là chủ trương, chính sách lớn, lâu dài của Đảng, Nhà nước. Xây dựng nông thôn mới phải gắn với tái cơ cấu ngành nông nghiệp. Có hai thành tố rõ ràng là tổ chức lại sản xuất nông nghiệp và phát triển lực lượng sản xuất, đẩy mạnh ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật. Theo Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, nhân dân đang có nhiều mô hình hay, cách làm hiệu quả trong xây dựng nông thôn mới. Các cơ quan thông tấn, báo chí cần tích cực tham gia tìm hiểu, thâm nhập vào đời sống người dân để sáng tạo tác phẩm báo chí có chất lượng, mang đậm hơi thở cuộc sống. Đồng thời, tìm ra phương pháp phát triển nông thôn mới, khơi dậy tinh thần trong xây dựng nông thôn mới. Lễ phát động cuộc thi Báo chí viết về Nông thôn mới gắn với cơ cấu lại ngành Nông nghiệp giai đoạn 2017 – 2020 Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường đánh giá, qua 5 năm triển khai Chương trình Mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới, bằng sự nỗ lực vượt bậc của cả hệ thống chính trị, nhân dân nên đã có sự chuyển biến nhận thức quan trọng, người dân đón nhận chương trình là nhiệm vụ của mình, đồng lòng chung sức. Nhờ đó, bộ mặt nông thôn thay đổi, đời sống vật chất cải thiện. Trong giai đoạn 2016 -2020, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường yêu cầu, tập trung vào 3 nhóm: tái cơ cấu sản xuất để tăng thu nhập cho người dân là ưu tiên cốt lõi; môi trường; an ninh nông thôn. Còn lại tùy theo tình hình cụ thể của địa phương để lượng hóa cho phù hợp. Cuộc thi được tổ chức từ năm 2017 đến 2020. Các tác phẩm được bình xét hàng năm và tổng kết giai đoạn, gắn với tổng kết phong trào thi đua Cả nước chung sức xây dựng nông thôn mới. Cuộc thi nhằm đẩy mạnh cung cấp thông tin về chủ trương, đường lối, chính sách và pháp luật của Đảng và Nhà nước về xây dựng nông thôn mới và cơ cấu lại ngành nông nghiệp. Từ đó, nâng cao nhận thức, trách nhiệm của các cấp chính quyền, đoàn thể và nhân dân trong việc thực hiện Chương trình xây dựng nông thôn mới gắn với cơ cấu lại ngành nông nghiệp. Đồng thời ghi nhận, cổ vũ, động viên các phóng viên, biên tập viên, cá nhân tích cực tham gia và đóng góp trong công tác tuyên truyền, vận động về xây dựng nông thôn mới gắn với cơ cấu lại ngành nông nghiệp. Các tác phẩm tham gia cuộc thi thuộc 4 loại hình báo chí: Báo hình, báo nói, báo in, báo điện tử. Các tác phẩm tham dự phải là các tác phẩm được đăng, phát trên báo chí tính từ ngày 01/01/2017 đến ngày 30/10/2020. Tác phẩm gửi tới Ban Tổ chức ghi rõ: Tham dự “Cuộc thi báo chí viết về Nông thôn mới gắn với cơ cấu lại ngành nông nghiệp” giai đoạn 2017-2020”. Địa chỉ nhận tác phẩm dự thi: Văn phòng Điều phối nông thôn mới Trung ương, số 02 Ngọc Hà, Ba Đình, Hà Nội. Tác giả có thể gửi qua thư điện tử: nongthonmoi@mard.gov.vn./. Xem thêm: 