Gia cầm Việt Nam chính thức được phép xuất khẩu sang Nhật
Đây là lần đầu tiên trong lịch sử thịt gia cầm của chúng ta được phép xuất khẩu chính ngạch...
Ngày 22/6, Cục trưởng Cục Thú y Nhật Bản Norio Kumagai đã gửi Công thư số 29/shoouan/1941 cho Cục Thú y Việt Nam thông báo: “Nhật Bản đồng ý nhập khẩu thịt gia cầm và sản phẩm thịt gia cầm chế biến của Công ty TNHH Koyu & Unitek tỉnh Đồng Nai, Việt Nam kể từ ngày 22/6/2017”. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử thịt gia cầm của chúng ta được phép xuất khẩu chính ngạch ra nước ngoài. Đoàn Thanh tra Nhật Bản làm việc tại Công ty TNHH Koyu & Unitek tháng 5/2017. Và một điều rất đáng mừng là, trong lần đầu tiên thịt gia cầm Việt Nam được phép xuất khẩu ra nước ngoài này, lại xuất khẩu được vào thị trường Nhật Bản – một trong những thị trường khó tính nhất thế giới. Cục trưởng Cục Thú y Phạm Văn Đông cho biết, để có được kết quả này, từ tháng 6/2016, Cục Thú y đã tổ chức hỗ trợ, hướng dẫn Cty TNHH Koyu & Unitek tại tỉnh Đồng Nai xây dựng “Đề án sản xuất thịt gà chế biến theo chuỗi khép kín để xuất khẩu sang thị trường Nhật Bản”, trình Bộ NN-PTNT phê duyệt. Cục Thú y đã phối hợp với Cty TNHH Koyu & Unitek tổ chức triển khai các chương trình giám sát dịch bệnh gia cầm và giám sát an toàn thực phẩm; thực hiện các yêu cầu vệ sinh thú y đối với nhà máy giết mổ, chế biến thịt gà xuất khẩu theo yêu cầu của Nhật Bản. Từ ngày 29 - 30/5/2017, Cục Thú y Nhật Bản đã cử đoàn thanh tra thú y sang Việt Nam để đánh giá chuỗi sản xuất thịt gà chế biến xuất khẩu của Cty TNHH Koyu & Unitek. Kết luận của đoàn thanh tra thú y Nhật Bản khẳng định: Công ty TNHH Koyu & Unitek bảo đảm các yêu cầu về vệ sinh thú y để xuất khẩu vào thị trường Nhật Bản. “Như vậy, sau đúng một năm đàm phán, chuẩn bị đầy đủ các yêu cầu của Nhật Bản, Việt Nam đã hoàn tất mọi thủ tục để xuất khẩu thịt gia cầm và sản phẩm gia cầm chế biến sang Nhật Bản – một thị trường đòi hỏi các yêu cầu về an toàn dịch bệnh và an toàn thực phẩm rất cao, rất khắt khe so với các nước trong khu vực và trên thế giới” – ông Phạm Văn Đông nói. Trong thời gian tới, Cục Thú y sẽ tiếp tục hỗ trợ, hướng dẫn Cty TNHH Koyu & Unitek làm thủ đăng ký xuất khẩu thịt gà chế biến sang thị trường EU và một số thị trường khác, mở rộng thêm nhà máy giết mổ và chế biến thịt gà xuất khẩu của Cty TNHH Koyu & Unitek ở khu vực vùng Đông Nam Bộ. Đồng thời hướng dẫn, hỗ trợ một số công ty khác có tiềm năng xuất khẩu thịt gia súc, gia cầm tổ chức xây dựng “Đề án sản xuất chế biến theo chuỗi khép kín”, xây dựng nhà máy giết mổ, chế biến thịt gà xuất khẩu sang thị trường Nhật Bản. Các DN có nhu cầu xuất khẩu sản phẩm thịt gia súc và gia cầm, trứng gia cầm cần liên hệ với Cục Thú y để được hướng dẫn, tư vấn. Sau đó, cần tập trung xây dựng “Đề án xuất khẩu sản phẩm chăn nuôi ở dạng thịt đông lạnh, thịt chế biến, trứng gia cầm” để làm cơ sở đầu tư trang thiết bị cho phù hợp, nhất là cần phải đầu tư hệ thống giết mổ, cấp đông, kho lạnh bảo đảm các yêu cầu vệ sinh thú y để bảo quản sản phẩm thịt đông lạnh. HIẾN MINH 