Lời nguyền ma ám trong căn biệt thự của dòng họ đứng đầu ngành bia nước Mỹ
Nhiều hiện tượng bí ẩn được ghi nhận trong căn biệt thự, như nến tự cháy rồi tự tắt, tiếng nói thì thầm lạnh người trong hành lang,... Đôi khi người ta còn thấy các linh hồn thơ thẩn đi dạo trong đêm, đặc biệt là hồn ma của Charles Lemp, con trai thứ ba của gia đình.
Loạt bài Những địa điểm du lịch ma quái sẽ hé lộ câu chuyện, hình ảnh bí ẩn, ly kỳ đến rợn người đằng sau những ngôi biệt thự, địa điểm nổi tiếng. Gia tộc Lemp hùng mạnh dường như sinh ra để đạt được những thành tựu vĩ đại. Vào buổi bình minh của thế kỷ 20, cái tên Lemp đồng nghĩa với vị trí ông trùm tài chính trong ngành công nghiệp sản xuất bia. Nhưng cái chết đột ngột của đứa con cưng trong gia đình đã trở thành điềm báo về hàng loạt tai họa sắp giáng xuống gia tộc hùng mạnh này. Triều đại của dòng họ Lemp bắt đầu với vị Tổ phụ Johann "Adam" Lemp. Adam từ Đức di cư đến Hoa Kỳ vào năm 1836, định cư tại St Louis, Missouri. Tại đây ông mở một cửa hàng tạp hóa, bán giấm và bia do chính tay mình ủ lấy. Adam là một trong những người đầu tiên ở Mỹ sản xuất bia lager. Dòng bia nhẹ xứ Bayern này nổi tiếng đến mức Adam quyết định thành lập nhà máy bia của riêng mình và chỉ tập trung vào việc phát triển kinh doanh. Sau khi Adam Lemp qua đời vào ngày 23 tháng 8 năm 1862, con trai ông, William J. Lemp, Sr., đã tiếp quản sự nghiệp gia đình. Dưới sự quản lý của William Sr., nhà máy bia ngày nào nhanh chóng phát triển thành cơ ngơi sản xuất bia lớn nhất St. Louis. Đây là thời kỳ hoàng kim của gia tộc Lemp. Dòng bia đen đậm vị Falstaff, “ngôi sao” của họ, có thể xâm nhập vào bàn nhậu của mọi quán bar trên toàn thế giới thời bấy giờ. Đây cũng là lúc William Sr. cho xây dựng biệt thự của gia tộc Lemp, tòa dinh thự nguy nga mang phong cách Victoria tráng lệ, là minh chứng rõ nhất về tiềm lực tài chính khổng lồ của ông hoàng ngành công nghiệp bia rượu Hoa Kỳ. William Sr. trở thành chủ tịch công ty, con trai cả William “Billy” Jr. là phó chủ tịch, còn con trai thứ hai Louis trở thành giám sát viên nhà máy. Con trai thứ tư thông minh và tài năng, Frederick Lemp, là đứa con vàng của William Sr., cậu con trai được ông yêu thương nhất, người được lựa chọn để kế thừa đế chế của ông. Nhưng ngay ở thời điểm gia tộc Lemp thịnh vượng và quyền lực nhất, bi kịch đã xảy đến. Frederick, lao lực quá độ với vị trí người thừa kế, đã đột ngột qua đời sau một cơn suy tim vào ngày 12/12/1901 khi mới chỉ 28 tuổi. Cái chết của Frederick đã khiến William Lemp, Sr. hoàn toàn suy sụp. Khi người bạn thân của ông, Frederick Pabst, chủ nhà máy bia Pabst danh tiếng, qua đời vào ngày 1/1/1904, nhà tài phiệt không thể chịu đựng được hơn nữa. Vào ngày 13/2/1904, William Sr. đã tự sát bằng một phát súng vào đầu trong biệt thự của gia đình Lemp. Bi kịch tiếp tục xảy đến với Elsa Lemp-Wright, con gái út của William Lemp Sr. Cuộc hôn nhân trắc trở của cô và Thomas Wright, chủ tịch một công ty kim hoàn từ lâu đã là tâm điểm của báo chí. Năm 1919, Elsa cuối cùng đã đệ đơn ly hôn, viện chứng với những tổn thương về tinh thần và thể xác. Nhưng đôi vợ chồng dường như hòa giải ngay lập tức, họ tái hôn vào tháng 3 năm 1920. Tuy nhiên chỉ vài tuần sau đó, Elsa đã tự sát, cũng bằng súng, trong khi đang nằm trên giường tại nhà riêng, nơi cô tổ chức hôn lễ cách đấy không lâu. Trong khi đó, việc kinh doanh của gia tộc Lemp cũng lâm vào khủng hoảng nghiêm trọng. Nước Mỹ đang tiến dần đến Thời kỳ cấm rượu, gây ảnh hưởng rất xấu tới doanh thu của họ. William “Billy” Lemp Jr. đã tiếp quản chức vụ chủ tịch công ty sau cái chết của cha mình. Billy buộc phải đóng cửa nhà máy vào năm 1919, mổ xẻ và bán đấu giá mọi thiết bị vận hành ở mức giá rẻ mạt hơn nhiều so với giá trị ban đầu của cơ ngơi ấy. Cuộc sống cá nhân của anh cũng không kém phần biến động. Billy đồng thời phải trải qua một cuộc ly hôn cực kỳ lộn xộn và đã mất đi quyền nuôi dưỡng đứa con duy nhất của mình. Không thể chịu nổi sức ép đến từ mọi phía, Billy tự sát với một phát súng vào ngực ngay tại văn phòng của mình bên trong biệt thự nhà Lemp vào ngày 29/12/1922. Charles Lemp là con trai thứ ba của William Lemp, Sr. Charles từ bỏ việc kinh doanh bia vào năm 1917 để theo đuổi sự nghiệp trong ngành ngân hàng, nhưng sau đó chuyển về dinh thự vào năm 1929, sống cùng một chú chó và hai người hầu. Charles là viên gia đình Lemp cuối cùng ở lại trong biệt thự của dòng họ, dần dần trở nên khép kín trong những năm về sau. Năm 1941, Charles đã gửi một chỉ dẫn tang lễ chi tiết cho một nhà tang lễ địa phương. Năm 1949, Charles Lemp tự tử. Đầu tiên, Charles bắn chết chú chó của mình, sau đó tự kết liễu mạng sống bằng một phát súng vào đầu y như cha của mình trong biệt thự dòng họ Lemp. Charles là thành viên tự sát duy nhất của gia đình để lại thư tuyệt mệnh: “Trong trường hợp tìm thấy thi thể của tôi, đừng đổ lỗi cho bất kỳ ai khác ngoài tôi." Hai người con còn lại của William Sr. cũng qua đời không lâu sau đó vì bệnh tật. Ngày nay, ngôi biệt thự của gia tộc Lemp vẫn sừng sững ở thành phố St. Louis, như một lời nhắc nhở lạnh lùng về tấn thảm kịch đen tối bao trùm lên dòng họ từng một thời danh vọng và quyền lực nhất nước Mỹ này. Tòa nhà lịch sử này từng được trùng tu vào những năm 1970. Đã có nhiều báo cáo của những công nhân xây dựng về những điều kỳ lạ xảy ra trong nhà, khiến nhiều người tin rằng nơi này đã bị nguyền rủa. Các công nhân luôn có cảm giác bị theo dõi, dụng cụ của họ hay biến mất một cách khó hiểu và họ thường xuyên nghe thấy những âm thanh kỳ lạ. Rất nhiều người đã rời bỏ công trường và không bao giờ trở lại. May thay, giờ đây biệt thự đã được cải tạo thành công, trở thành một địa điểm thăm quan du lịch nổi tiếng, một nhà hàng, khách sạn đặc biệt. Du khách nghỉ qua đêm ở dinh thự thường vì muốn tìm hiểu về gia tộc xấu số, một phần cũng vì tò mò muốn tự mình trải nghiệm những hiện tượng siêu nhiên được đồn thổi là do các linh hồn u uất còn ám ảnh ở đây gây ra. Nhiều sự kiện bí ẩn và khó giải thích đã được ghi nhận lại, như cửa phòng tự động đóng mở chốt, nến tự cháy rồi tự tắt, tiếng đàn piano thỉnh thoảng lại vang lên rồi im bặt, tiếng nói thì thầm lạnh người trong hành lang và đại sảnh, ly thủy tinh lơ lửng bay khỏi quầy rượu rồi rơi xuống sàn nhà vỡ vụn,... Đôi khi người ta còn thấy các linh hồn thơ thẩn đi dạo trong đêm, đặc biệt là hồn ma của Charles Lemp, con trai thứ ba của gia đình, và một bóng trắng được cho là của “Thiếu phụ Hoa oải hương”, Lilian Lemp, vợ cũ của Billy Lemp. Đến đây, khách du lịch có thể đăng ký tham gia các gói thăm quan rùng rợn gồm săn ma trong hệ thống đường hầm dưới lòng biệt thự, xem phim ma, cầu siêu và các buổi nói chuyện với linh hồn... Paul Pointer, chủ nhân hiện tại của dinh thự ma ám, cho biết: “Đến đây, du khách thường mong đợi được trải nghiệm những hiện tượng kỳ lạ. Và thật may cho chúng tôi, hiếm khi họ phải ôm nỗi thất vọng ra về”. -------------- Mời độc giả đón đọc phần tiếp theo vào 19h ngày 23/6/2017. 