Những hoa hậu 'thân tàn ma dại' vì bị bạo hành dã man
Những hoa hậu này từng bị hành hung đến mức nhan sắc cũng bị biến dạng.
Hoa hậu Trái đất Venezuela 2012 - Osmariel Villalobos Cách đây ít ngày, sự việc Hoa hậu Trái đất Venezuela 2012 - Osmariel Villalobos bị tấn công thô bạo gây xôn xao dư luận. Theo thông tin từ truyền thông quốc tế, Osmariel vướng vào vụ ẩu đả tại nhà tắm ở một phòng gym. Hoa hậu Osmariel Villalobo nhập viện trong tình trạng mặt mũi và cơ thể bầm dập. Theo đó, Osmariel Villalobos nhập viện trong tình trạng chấn thương cột sống, bị đánh vào đầu, trật khớp ngón tay và nhiều vùng da xây xát. Đáng chú ý, người "thượng cẳng chân, hạ cẳng tay" với nàng hoa hậu xinh đẹp là nữ ca sĩ 30 tuổi Diosa Canales. Một số nhân chứng tại phòng tập gym kể lại, nữ ca sĩ Diosa đã đấm vào mặt và liên tục cào cấu, cắn xé cựu Hoa hậu Trái đất Venezuela. Hậu quả của vụ ẩu đả là Osmariel Villalobos bị thương rất nặng. Nữ ca sĩ Diosa Canales được cho là ra tay tàn bạo với đàn em. Osmariel Villalobos phải băng bó ở cổ và trên người còn có rất nhiều vết thương. Hoa hậu Anh 2006 - Danielle Lloyd Cựu Hoa hậu Anh - Danielle Lloyd từng vướng không ít ồn ào ở đời sống riêng tư. Đặc biệt, cô không ít lần được lên báo chỉ vì... bị đánh đập. Năm 2009, bạn trai đánh Danielle không nương tay, khiến gương mặt hoa hậu sưng phù và biến dạng một cách đáng sợ. Hoa hậu Anh 2006 - Danielle Lloyd từng bị đánh đập nhiều lần. Gương mặt méo mó, đầy vết thâm của Danielle Lloyd sau khi bị bạn trai đánh. Một lần khác trong năm 2009, Danielle Lloyd vướng vào vụ xô xát trong một hộp đêm tại London. Hoa hậu Anh cãi cọ với hai người phụ nữ khác và một vụ ẩu đả không khoan nhượng xảy ra. Chỉ ít giờ sau khi "check-in", Danielle Lloyd bất ngờ nằm ở bên ngoài hộp đêm với gương mặt máu me đầm đìa. Danielle Lloyd bị tấn công tại hộp đêm và hậu quả là gương mặt máu me đầm đìa. Hoa hậu Thế giới người Việt 2010 - Diễm Hương Trước khi có cuộc sống hôn nhân viên mãn với ông xã Quang Huy như hiện tại, Diễm Hương từng có một đời chồng đại gia. Tuy nhiên, hoa hậu lại xem đó là quá khứ kinh hoàng bởi chẳng những không hạnh phúc, cô còn bị đại gia này đánh đập đến tím tái mặt mày. Diễm Hương từng tố chồng cũ đánh đập mình đến thâm tím mặt mày. Năm 2014, thông tin Diễm Hương có chồng bất ngờ nổ ra khiến dư luận xôn xao. Tuy nhiên, cô và đại gia này thường xuyên có những mâu thuẫn căng thẳng. Hoa hậu cũng chia sẻ do không chịu nổi những trận đòn ghen của chồng, nhiều lần cô đã có ý định lao đầu vào xe tải để kết thúc cuộc đời. Sau nhiều tháng bị người chồng đại gia hành hạ tinh thần và thể xác, Diễm Hương được giải thoát và hoàn tất thủ tục ly dị vào cuối tháng 3/2014. Qua sự việc của Diễm Hương, có thể thấy cuộc sống của các hoa hậu không phải lúc nào cũng màu hồng. Hoa hậu Các dân tộc Việt Nam 2011 - Triệu Thị Hà Tên tuổi của hoa hậu Triệu Thị Hà gắn liền với lùm xùm trả lại vương miện vào năm 2014. Khi đó, giữa cô và bà Kim Hồng - "mẹ đẻ" của cuộc thi Hoa hậu Các dân tộc Việt Nam xảy ra nhiều mâu thuẫn. Đáng chú ý, mẹ ruột của Triệu Thị Hà còn lên báo tiết lộ việc con gái mình bị bạn trai cũ - cháu trai của bà Kim Hồng thường xuyên đánh đập. Hoa hậu Triệu Thị Hà. Kể về chuyện con gái bị cháu bà Kim Hồng đánh đập, mẹ Triệu Thị Hà nghẹn ngào: “Chuyện Hà yêu cậu Bình đã làm cho gia đình tôi rất buồn. Con gái tôi cũng có một vài lần gọi điện nói chuyện với tôi về việc nó bị cậu Bình đánh đập đến thâm tím cả mặt mày. Khi biết chuyện này, tôi thương con tôi lắm, có khuyên can nó nhiều lần nhưng không hiểu sao mọi chuyện vẫn diễn ra như vậy”. Sau scandal trả vương miện và tố cáo bị cháu bà Kim Hồng đánh đập, Triệu Thị Hà bất ngờ nổi tiếng, thậm chí được chọn làm nữ chính cho một bộ phim. Tuy nhiên không lâu sau, người đẹp lại hoàn toàn "mất tích" khỏi showbiz Việt. Sau scamdal, tên tuổi của hoa hậu Triệu Thị Hà lại chìm nghỉm. Hoa hậu người Việt thế giới 2013 - Lê My Na Hoa hậu Lê My Na cũng từng là nạn nhân của thói vũ phu. Năm 2014, người đẹp bị bạn trai đánh đập đến sưng vù cánh tay và đôi mắt. Hoa hậu Người Việt Thế giới 2013 - Lê My Na. Hình ảnh đáng thương của mỹ nhân họ Lê sau khi bị bạn trai "xuống tay". Hình ảnh đáng thương của Lê My Na được một người em thân thiết chia sẻ trên mạng xã hội. "Nói chị nhiều lần mà chị không nghe. Phụ nữ cam chịu chỉ thiệt thân mình. Đàn ông gia trưởng vũ phu thì làm sao có hạnh phúc? Chia tay sớm đi chị ơi", người này viết. Theo VNN 