Cờ bạc rồi lừa đảo, nguyên cán bộ Công an tỉnh Đắk Nông lĩnh án
Để có tiền đánh bạc, nguyên Phó phòng Hồ sơ Công an tỉnh Đắk Nông đã làm giả giấy tờ và lừa chạy việc để chiếm đoạt hơn 1,5 tỷ đồng của nhiều người dân.
Ngày 21/6, TAND tỉnh Đắk Nông mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt Phạm Mạnh Hùng (39 tuổi, ngụ thị xã Gia Nghĩa) 10 năm tù giam về hành vi Làm giả giấy tờ của cơ quan tổ chức và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bị cáo Hùng nguyên là Phó phòng hồ sơ (Công an tỉnh Đắk Nông). Theo cáo trạng, cuối năm 2013 đến đầu 2016, Hùng tham gia  đánh bạc qua Internet và thua số tiền lớn. Để có tiền trả nợ cũng như chơi tiếp, Hùng đã thuê Phạm Ngọc Cường (52 tuổi, ngụ thị xã Gia Nghĩa) làm giả 18 giấy chứng minh Công an nhân dân và 2 thẻ Đảng viên, báo Zing.vn đưa tin. Bị cáo Phạm Mạnh Hùng tại tòa. Sau đó, Hùng đem những giấy tờ giả này đi thế chấp để vay nợ 18 người, ở các huyện Đăk R’Lấp, Đăk Mil, và thị xã Gia Nghĩa với tổng số tiền là gần 1,1 tỷ đồng. Số tiền này, Hùng chiếm đoạt gần 900 triệu đồng. Theo tin tức trên báo VOV, mặc dù không có khả năng chạy việc và xin đi học hệ cử tuyển, nhưng vào tháng 12/2015, Phạm Mạnh Hùng đã đưa ra thông tin có thể xin cho anh H.H.Q vào làm việc tại Công an  tỉnh Đắk Nông và chiếm đoạt của anh Q. số tiền 350 triệu đồng. Hùng còn khoe với anh C.B.D rằng mình có thể lo cho con anh D. đi học tại Trường Văn hóa III – Bộ Công an để nhận, rồi chiếm đoạt của anh D. 240 triệu đồng. Áp dụng khoản 4 điều 139 và khoản 2 điều 267 Bộ luật Hình sự, tòa tuyên phạt Phạm Mạnh Hùng 10 năm tù, đồng thời buộc bị cáo hoàn trả toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt của các bị hại./. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Zing.vn, VOV) 