Thanh Hóa: Bắt đối tượng vận chuyển 2.000 viên ma tổng hợp
Khi đang trên đường vận chuyển ma túy đi tiêu thụ, đối tượng Vàng A Câu bị lực lượng chức năng tỉnh Thanh Hóa bắt giữ.
Đối tượng Vàng A Câu cùng tang vật Ngày 21/6, thông tin từ Bộ đội Biên phòng Thanh Hóa cho biết đơn vị vừa bắt giữ đối tượng Vàng A Câu (SN 1987, trú bản Sài Khao, xã Mường Lý, huyện Mường Lát - Thanh Hóa) khi đối tượng này đang vận chuyển 2.000 viên ma túy tổng hợp. Trước đó, vào lúc 16h30’ ngày 20/6, Câu đang vận chuyển ma túy trên đường đi tiêu thụ. Khi Câu đi đến bản Suối Lóng, xã Tam Chung, huyện Mường Lát thì bị lực lượng phòng chống ma túy Bộ đội Biên phòng Thanh Hóa phối hợp với Đồn Biên phòng Tén Tằn phát hiện và bắt giữ. Tại chỗ, lực lượng chức năng phát hiện nhiều túi nilon nhỏ bên trong có chứa 2.000 viên ma túy tổng hợp. Hiện vụ việc đang được Bộ đội Biên phòng Thanh Hóa hoàn tất hồ sơ chuyển cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật. Trần Nghị 