Đã mắt ngắm 10 bãi biển sát vách núi đẹp nhất thế giới
Những bãi biển hoang sơ nằm cạnh vách núi hùng vĩ là điểm đến trong mơ đối với nhiều du khách.
1. Little Bay Beach, Anguilla Nằm trên hòn đảo Anguilla của Anh quốc ở vùng biển Caribbe, Little Bay Beach là một trong những bãi biển cạnh vách núi đẹp nhất trên thế giới. Tới đây, du khách có cơ hội thư giãn trên bãi biển yên tĩnh và hoang sơ cũng như chiêm ngưỡng vách đá dựng đứng hùng vĩ. Những người mê mạo hiểm có thể trải nghiệm thử thách trèo theo dây dọc vách đá. 2. Varkala Beach, Ấn Độ Là một trong những bãi biển cạnh vách núi có phong cảnh đẹp nhất thế giới, Varkala Beach gây ấn tượng với những con sóng mạnh ập vào vách núi. Người dân địa phương cho rằng, tắm trên bãi biển này sẽ giúp rũ bỏ mọi phiền muộn và tội lỗi. 3. El Nido, Philippines El Nido được là bãi biển đẹp nhất ở Philippines nhờ phong cảnh nhiên nhiên tuyệt đẹp và hệ sinh thái da dạng. Tới đây, du khách có thể nghỉ ngơi trên bãi biển cát trắng mịn cạnh vách núi đá vôi xanh mát. 4. Hālona Beach, Hawaii Bãi biển Hālona Beach và vách núi Hālona Blowhole tạo nên địa điểm du lịch hấp dẫn tại mũi Hālona Point trên đảo Oahu ở Hawaii. Vẻ hoang dã của bãi biển trở nên sống động vào những ngày gió mạnh hay thủy triều dâng cao, khi sóng mạnh đánh vào vách đá khiến nước biển bắn tung lên trên không qua các hang nhỏ. 5. Dias Beach, Nam Phi Nằm cách thành phố Cape Town khoảng 1 giờ di chuyển bằng ô tô, bãi biển Dias Beach thu hút du khách nhờ vẻ đẹp hoang dã với các vách núi nằm sát bờ biển. Đây là địa điểm ưa thích của những người mê khám phá. 6. Étretat Beach, Pháp Bãi biển Étretat Beach nằm gần vách núi tư nhiên, bao gồm các cấu trúc vòm được hình thành trên vách núi. Thị trấn nghỉ dưỡng nằm dọc bờ biển giúp du khách có thể tận hưởng những dịch vụ tiện nghi nhất. 7. As Catedrais Beach, Tây Ban Nha Nằm ở cộng đồng tự trị Galicia, As Catedrais Beach là một trong những bãi biển cạnh vách núi đẹp nhất thế giới. Nơi đây gây ấn tượng với các cổng vòm và hang động tự nhiên kết hợp với nhau trông như các nhà thờ. 8. Tropea Beach, Italia Thị trấn Tropea nằm trên đỉnh một dãy đá ngầm và nhìn xuống biển Tyrrhenian với nước trong xanh. Bãi biển ở đây thu hút rất đông du khách và người nổi tiếng đến từ khắp nơi trên thế giới. 9. Navagio Beach, Hi Lạp Nằm trên hòn đảo Zakynthos, Navagio Beach là bãi biển hoang sơ và hẻo lánh chỉ có thể tiếp cận bằng tàu. Điểm hấp dẫn nhất của bãi biển này là các vách núi đá vôi cạnh bãi cát trắng tinh. Nơi đây là lựa chọn lý tưởng dành cho người thích nhảy dù trên núi. 10. Maya Bay, Thái Lan Hòn đảo Koh Phi Phi Leh ở Thái Lan nổi tiếng với dãy núi đồi đá vôi chạy quanh bãi biển Maya Bay với cát trắng và nước trong xanh. Du khách có thể tới địa điển này bằng cách đi tàu biển trong vòng 1 giờ. 