Tổng thống Trump lý giải vì sao đưa nhiều tỷ phú vào nội các
Trong một cuộc mít tinh ở bang Iowa ngày 21/6, Tổng thống Donald Trump đã tiết lộ lý do vì sao ông đã mời một số tỷ phú tài chính phố Wall nắm giữ những chức vụ quan trọng liên quan tới kinh tế trong chính quyền.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters “Nhiều người hỏi tôi rằng tại sao tôi lại lựa chọn người giàu để phụ trách về kinh tế? Tôi trả lời rằng đó là vì họ sẽ bảo đảm lợi ích cho đất nước. Họ không cần tiền nữa”, Tổng thống Trump giải thích với những người ủng hộ tại trung tâm U.S. Cellular ở Cedar Rapids, bang Iowa. “Họ đã phải từ bỏ nhiều thứ để đảm nhận công việc này. Khi chúng ta có được họ, chúng ta đang có những bộ óc kinh doanh xuất sắc, thiên tài và đó là điều chúng ta cần. Chúng ta không thể để thế giới lợi dụng chúng ta thêm nữa”, ông Trump nói tiếp. “Tôi yêu tất cả mọi người, dù giàu hay nghèo, nhưng ở những vị trí đặc biệt trong nội các, tôi không muốn người nghèo. Các bạn nghĩ điều đó có lý không?”, ông nhấn mạnh. Tuy nhiên, những tuyên bố trên lại khá mâu thuẫn với những gì ông Trump đã phát biểu hồi tranh cử tổng thốtreenTrong chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2016, ông Trump đã từng chỉ trích các đối thủ như Ted Cruz hay Hillary Clinton rằng họ bị “điều khiển” bởi những doanh nhân ở phố Wall. “Tôi biết những người ở phố Wall. Tôi sẽ không để họ có thể thoát tội. Chính phố Wall đã gây nên những thiệt hại to lớn cho chúng ta”, ông Trump nói trong cuộc vận động bầu cử tại bang Iowa năm ngoái. Sau khi trở thành tổng thống Mỹ, ông Trump đã bị chỉ trích vì chỉ định các chuyên gia có quan hệ với phố Wall vào các vị trí trong chính phủ, trong đó cựu chuyên gia Goldman Sachs Steven Mnuchin được bổ nhiệm thành Bộ trưởng Tài chính, Chủ tịch Goldman Gary Cohn trở thành cố vấn kinh tế trưởng hay Giám đốc điều hành Goldman James Donovan trở thành Thứ trưởng tài chính./. Theo Dân trí 