Lý Nhã Kỳ tiết lộ về chuyến thăm của ảnh hậu HongKong Xa Thi Mạn
Ngay sau khi đón người bạn thân thiết, Lý Nhã Kỳ sẽ có mặt tại lễ trao giải "Người phụ nữ của năm".
Trở về từ LHP Cannes, Lý Nhã Kỳ hiện đã bắt tay vào những dự án mới nhất của mình. Bên cạnh những hoạt động về điện ảnh, nghệ thuật, cô còn tập trung vào công việc kinh doanh. Được biết, trong một sự kiện riêng sắp tới của cô sẽ có sự góp mặt của người bạn thân thiết, minh tinh Hongkong Xa Thi Mạn. Lý Nhã Kỳ và Xa Thi Mạn có mối quan hệ bạn bè thân thiết Theo thông tin được Lý Nhã Kỳ tiết lộ, chuyến bay của Xa Thi Mạn từ Malaysia sẽ đáp tại TP Hồ Chí Minh vào 14h40 chiều ngày 24/6. Ngay sau đó cô sẽ có mặt tại khách sạn Sheraton tại Quận 1 để cùng dàn sao Việt tham dự buổi lễ của "bà chủ kim cương" Lý Nhã Kỳ. Xa Thị Mạn là nữ diễn viên nổi tiếng đã quen mặt khán giả Việt qua những bộ phim của đài TVB nhiều năm qua như Cung tâm kế, Bằng chứng thép hay Ỷ thiên đồ long ký,... Dù đã bước qua tuổi 42, cô vẫn là một trong những gương mặt "đắt show" và được yêu mến nhất tại Hongkong. Cựu Á Hậu Hongkong vẫn đẹp mặn mà dù đã U40 Sự xuất hiện lần này của "mỹ nhân TVB" khẳng định thêm mối quan hệ bạn bè thân thiết giữa Lý Nhã Kỳ và nhiều ngôi sao quốc tế nổi tiếng. Tình bạn giữa cô và Xa Thi Mạn bắt đầu từ cách đây 2 năm khi cựu Á Hậu Hongkong sang Việt Nam tham dự một sự kiện thời trang của Lý Nhã Kỳ, sau đó hai người còn dành một tuần đi du lịch và khám phá miền Trung Việt Nam cùng nhau. Dù thời gian này lịch làm việc của ngôi sao TVB dày đặc nhưng cô vẫn sắp xếp thời gian để đến Việt Nam hội ngộ cùng người bạn "tri kỷ". Xa Thi Mạn thường xuyên đăng ảnh thân thiết với Lý Nhã Kỳ khi hai người có dịp gặp nhau Cùng với sự đóng góp của Lý Nhã Kỳ trong việc tích cực quảng bá hình ảnh Việt Nam gần đây, cựu Đại sứ du lịch mới đây cũng đã nhận được đề cử cho hạng mục quan trọng "Người phụ nữ của năm" trong lễ trao giải sắp diễn ra vào ngày 28/6. Cùng được đề cử với cô còn có nữ ca sĩ Mỹ Tâm và diễn viên, đạo diễn Ngô Thanh Vân vì những đóng góp của họ trong nghệ thuật. Lý Nhã Kỳ nhận đề cử "Người phụ nữ của năm" Một số hình ảnh mới nhất của cô:  