Vận mệnh Việt Nam-Campuchia không thể tách rời
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định vận mệnh của Việt Nam-Campuchia là không thể tách rời nhau, đó là một chân lý từ thực tiễn lịch sử.
Chiều 21/6, tại Trung tâm Hội nghị tỉnh Bình Dương, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì đón và chào mừng Thủ tướng Campuchia Hunsen cùng các thành viên trong Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Vương quốc Campuchia sang thăm Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 40 năm ngày Thủ tướng Hunsen và đồng đội bắt đầu con đường cách mạng, cứu đất nước Campuchia khỏi chế độ diệt chủng Pol Pot. Tháp tùng ông Hunsen trong chuyến thăm Việt Nam lần này có 5 Phó Thủ tướng, lãnh đạo nhiều bộ, ngành cùng nhiều tướng lĩnh cấp cao quân đội và lãnh đạo một số địa phương Campuchia. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đón Thủ tướng Campuchia Hunsen Cùng dự lễ đón, về phía Việt Nam còn có Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình, lãnh đạo nhiều ban, bộ, ngành, đại diện chính quyền một số địa phương liên quan cùng đông đảo tướng lĩnh, sỹ quan cao cấp là chỉ huy các quân khu, quân đoàn thuộc Quân đội Nhân dân Việt Nam. Chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Hunsen có ý nghĩa đặc biệt bởi diễn ra trong bối cảnh hai nước đang kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (24/6/1967-24/6/2017) và “Năm hữu nghị Việt Nam-Campuchia 2017”. Hai Thủ tướng đã gặp gỡ và nói chuyện với hơn 1.000 đại biểu gồm: đại diện chính quyền và các tầng lớp nhân dân tỉnh Bình Dương, nhiều đại diện thế hệ trẻ là học sinh, sinh viên Việt Nam và 250 sinh viên Campuchia đang học tập tại Việt Nam; các đại biểu là thế hệ bộ đội tình nguyện, chuyên gia Việt Nam đã từng sang giúp đỡ Campuchia. Tham dự buổi gặp mặt có hơn 250 đại biểu là người dân, sinh viên Campuchia đang sinh sống, làm việc, tập tại Việt Nam. Cùng với đó là hơn 800 đại biểu đại diện thế hệ trẻ là học sinh, sinh viên và các thế hệ bộ đội tình nguyện, chuyên gia Việt Nam đã từng có thời gian sang giúp nhân dân Campuchia bảo vệ và xây dựng đất nước. Điểm lại những trang sử đầy khó khăn, gian khổ, nhưng cũng hết sức vẻ vang trong quá trình cùng chung sức, chung lòng trên mặt trận đấu tranh giải phóng dân tộc của hai nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ, người dân Việt Nam có câu “ngọt bùi nhớ lúc đắng cay” và hôm nay là dịp để cùng nhớ lại lịch sử quan hệ đoàn kết, kề vai sát cánh bên nhau giữa hai nước, hai dân tộc, lúc khó khăn, hoạn nạn cũng như trong hòa bình, phồn vinh, hạnh phúc. Tình cảm nồng ấm hai Thủ tướng dành cho nhau Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định vận mệnh của hai dân tộc là không thể tách rời nhau, đó là một chân lý từ thực tiễn lịch sử của hai nước. “Việt Nam mãi mãi là người bạn láng giềng thủy chung, trước sau như một với đất nước và nhân dân Campuchia”, Thủ tướng nhấn mạnh. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng đất nước và nhân dân Campuchia, dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Campuchia và Chính phủ Vương quốc Campuchia đã đạt được những thành tựu to lớn trong sự nghiệp xây dựng đất nước hòa bình, ổn định và phát triển. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc “quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững giữa Việt Nam và Campuchia mãi mãi như dòng Mê Công nối liền hai nước”. Thủ tướng Campuchia Hunsen bày tỏ vui mừng và xúc động được cùng Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Campuchia trở lại thăm Việt Nam, người bạn láng giềng gần gũi, thủy chung, thân thiết của nhân dân Campuchia. Thủ tướng Hunsen ca ngợi tình đoàn kết, hữu nghị gắn bó giữa nhân dân hai nước, đặc biệt là sự giúp đỡ vô tư, trong sáng, đầy tình đồng chí, anh em và chủ nghĩa nhân văn cao cả của Đảng, Nhà nước, Chính phủ và Quân đội nhân dân Việt Nam đối với nhân dân Campuchia trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, đưa đất nước Campuchia thoát khỏi họa diệt chủng Pol Pot, hồi sinh mạnh mẽ và xây dựng một xã hội tốt đẹp, mang lại đời sống ấm no, hạnh phúc cho nhân dân Campuchia. Ông Hunsen bảy tỏ biết ơn vì sự hy sinh mà Việt Nam đã dành cho Campuchia. Nếu không có Việt Nam thì không có Campuchia ngày nay. Thủ tướng chúc “mối quan hệ đoàn kết hữu nghị Việt Nam - Campuchia mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững.” Tối 21/6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tổ chức tiệc chiêu đãi Thủ tướng Hunsen cùng Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Campuchia. Hơn 1.000 đại biểu là cán bộ, nhân dân tỉnh Bình Dương và thế hệ trẻ hai nước. Trước đó, sáng cùng ngày, Thủ tướng Hunsen đã thăm lại các địa danh, nhân chứng lịch sử tại huyện Lộc Ninh, tỉnh Bình Phước, nơi 40 năm trước đây, ngày 21/6/1977, Thủ tướng Hunsen và đồng đội bắt đầu con đường cách mạng, cứu đất nước Campuchia khỏi chế độ diệt chủng Pol Pot. Tại xã Lộc Thạnh, ông Hunsen đã cắt băng khánh thành Nhà Văn hóa xã, quà tặng mà Thủ tướng Campuchia dành gửi tới nhân dân địa phương nơi 40 năm trước đã từng chứng kiến những thời khắc lịch sử và bước chân đầu tiên trên con đường cách mạng của Thủ tướng./. Vũ Dũng/VOV 