'Nhức đầu' với kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè
Nước ô nhiễm vẫn chảy vào kênh. Tình trạng phát nổ vẫn chưa được kiểm soát.
Sau năm năm vận hành, một số gói thầu đã hết hạn bảo hành nhưng công trình Nhiêu Lộc - Thị Nghè (dự án Vệ sinh môi trường TP.HCM, lưu vực Nhiêu Lộc - Thị Nghè) vẫn còn nhiều khuyết tật chưa khắc phục được. Điều này khiến công tác bàn giao - tiếp nhận - vận hành cũng gặp nhiều khó khăn. Phát hiện nước thải chảy vào kênh Mới đây, Trung tâm Quan trắc tài nguyên môi trường (thuộc Chi cục Bảo vệ môi trường, Sở TN&MT TP.HCM) phát hiện trên tuyến kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè (đoạn gần góc đường Đặng Văn Ngữ, quận Phú Nhuận) có tình trạng nước thải được xả vào kênh. Cụ thể, tại thời điểm ghi nhận có nước thải chảy vào kênh khi trời không mưa, mực nước trên kênh rất thấp. Điều này khiến cho các cán bộ của Trung tâm Quan trắc môi trường lấy làm lạ vì theo thiết kế, vào thời điểm nước xuống thấp (nước ròng), toàn bộ nước thải ô nhiễm được thu gom vào hệ thống cống bao dọc kênh. Sau đó nước được dẫn về trạm bơm và bơm ra sông Sài Gòn. Do đó, Chi cục Bảo vệ môi trường TP.HCM đã có công văn đề nghị các đơn vị liên quan giải thích về hiện tượng này. Cũng liên quan đến chất lượng nước kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè, sau hiện tượng cá ngóc nhiều trên mặt kênh vào ngày 12-6, Sở TN&MT cũng tiến hành lấy mẫu nước xét nghiệm và nhận thấy chỉ tiêu ôxy hòa tan không đảm bảo quy chuẩn. Nước thải ô nhiễm vẫn chảy trực tiếp xuống kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè. Ảnh: KB Nguyên nhân gây nổ bung các nắp giếng trên tuyến kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè đến nay vẫn chưa được chế ngự. Ảnh: KB Chưa chế ngự được “bom khí” Liên quan đến tình trạng yếm khí trong hệ thống tuyến cống bao, các vụ nổ liên tiếp ở hai hố ga chỉ cách nhau khoảng 50 m vào cuối tháng 5-2017 cho thấy việc chế ngự tình trạng phát nổ ở công trình Nhiêu Lộc - Thị Nghè vẫn chưa được giải quyết triệt để. Ông Nguyễn Hữu Long Giao, Giám đốc trạm bơm Nhiêu Lộc - Thị Nghè, cho biết trong năm 2016, đơn vị đã thay thế khoảng 12 nắp giếng dọc bờ kênh bằng những nắp mới có khoan lỗ thoát khí. Tuy nhiên, hiện các nắp giếng trên mặt đường vẫn chưa được thay thế. Theo tìm hiểu của chúng tôi, trước tình trạng phát nổ ở công trình Nhiêu Lộc - Thị Nghè, Ban Quản lý (BQL) dự án Vệ sinh môi trường lưu vực Nhiêu Lộc - Thị Nghè đã ký hợp đồng giao cho Trung tâm Tư vấn KH&CN cầu đường cảng nghiên cứu, lập phương án khắc phục. Kết quả nghiên cứu cho thấy nguyên nhân sự cố phát nổ gây hư hỏng mặt đường dọc kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè là do áp lực khí rất lớn ở vị trí cổ giếng gây ra. Do đó đơn vị nghiên cứu kiến nghị nên thiết kế bổ sung hệ thống thoát khí cho từng giếng ở công trình này. Tuy nhiên, phương án này hiện chưa được trung tâm chống ngập chấp thuận. Ngoài ra, hiện vẫn chưa rõ kinh phí thực hiện giải pháp khắc phục tình trạng này sẽ do đơn vị nào chi trả. Vướng mắc về kinh phí khắc phục Chiều 21-6, trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, ông Lưu Văn Tấn, Trưởng phòng Quản lý nước thải của trung tâm chống ngập, cho biết do hiện nay một số hạng mục của dự án Nhiêu Lộc - Thị Nghè đã hết hạn bảo hành nên có một số vướng mắc phát sinh về nguồn kinh phí khắc phục. “Theo đề nghị của BQL dự án, kinh phí khắc phục tình trạng yếm khí sẽ do trung tâm chống ngập chi trả. Tuy nhiên, trung tâm không có nguồn kinh phí để thực hiện việc này nên sẽ phải trình cho UBND TP xem xét, quyết định. Chắc phải mất nhiều thời gian…” - ông Tấn nói. Về tình trạng nước thải vẫn chảy vào kênh, ông Tấn thừa nhận có hiện tượng này và đang tiến hành kiểm tra để đưa ra phương án khắc phục. “Theo nhận định của chúng tôi, nguyên nhân có thể là do lỗi thiết kế của hệ thống cống bao. Hoặc do tình trạng hư hỏng ở các tuyến cống băng kênh (báo Pháp Luật TP.HCM đã nhiều lần phản ánh tình trạng này) làm cho nước thải không chảy hết về cống bao nên tràn ra kênh” - ông Tấn giải thích. Theo ông Tấn, hiện nay trung tâm chống ngập chỉ mới tiếp nhận vận hành tạm thời công trình Nhiêu Lộc - Thị Nghè chứ chưa chính thức ký hợp đồng bàn giao với BQL dự án. “Do hiện nay công trình vẫn còn nhiều khiếm khuyết chưa được khắc phục. Khi nào các khiếm khuyết được khắc phục hoàn toàn, trung tâm mới chính thức tiếp nhận để vận hành” - ông Tấn nói thêm. _______________________________ Bùn đen nổi lên từng mảng Tại đoạn kênh thượng nguồn từ cầu số 1 đến cầu số 5 có hiện tượng mảng bùn đen nổi lên bề mặt và có bọt khí nổi theo. Một cán bộ Sở TN&MT từng tham gia các đợt khảo sát tuyến kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè cho rằng nước kênh ô nhiễm có thể có mối quan hệ “nhân quả” với khiếm khuyết của tuyến cống bao thu gom nước thải. Theo đó, nếu không khắc phục triệt để, tình trạng cá chết do nguồn nước ô nhiễm vẫn có nguy cơ tái diễn. 