Thí sinh phấn khởi, đề Văn vừa sức
GD&TĐ - Những ánh mắt, nụ cười sau buổi thi môn Ngữ văn của các thí sinh như làm dịu đi cái nắng oi ả của Hà Nội giữa trưa Hè. Các thí sinh được hỏi đều phấn chấn với câu trả lời: Đề vừa sức và không quá dài.
Một cô giáo dạy Văn chờ đón học sinh ở cổng trường thi chia sẻ rằng, cô rất vui khi bắt gặp những ánh mắt nụ cười tươi rói của học sinh ngay sau môn thi đầu tiên kết thúc. Đây không chỉ là niềm vui mà cao hơn là điều này sẽ tạo thêm lạc quan, động lực cho các em vững tâm thế bước vào môn thi tiếp theo. Em Nam Anh, học sinh Trường THPT Phúc Lợi (Hà Nội) - một trong những thí sinh rời khởi trường thi đầu tiên cho biết: Em rất vui vì hoàn thành khá tốt bài thi. Đề thi vừa sức với đa số học sinh chúng em lại không bị quá dài nên em không bị áp lực và có thể “đầu tư” thời gian cho những câu hỏi khó. Còn em Lê Hậu, học sinh Trường THPT Lý Thường Kiệt (Long Biên, Hà Nội) cho biết: Em nhận thấy ý nghĩa giáo dục rất lớn từ đề thi Văn. Đó là sự thấu cảm, lòng trắc ẩn và cao hơn nữa đó là trách nhiệm của thế hệ trẻ với đất nước. Kiến thức được yêu cầu trong đề thi đều nằm trong chương trình học nên bản thân em rất tự tin khi làm bài và phần nào yên tâm về một kết quả khả quan. Rất phấn khởi sau khi hoàn thành môn thi đầu tiên, em Tú Anh học sinh Trường THPT Lê Văn Thiêm (Long Biên, Hà Nội) cho biết: Em làm bài thấy ổn nên cảm giác “đầu xuôi đuôi lọt”, hi vọng tình thần này sẽ giữ được ở các buổi thi sau. Đề thi là các dạng câu hỏi chúng em được ôn tập và làm quen trong các đề thi minh họa của Bộ GD&ĐT nên không bị bỡ ngỡ. Tuy tự đánh giá là làm bài “ổn” nhưng Tú Anh cho biết em vẫn hơi lo về điểm số bởi với Ngữ văn viết dài nhưng chưa hẳn đã là viết đủ. Theo cô Nguyễn Thị Minh Ngọc - Tổ trưởng tổ Ngữ văn trường THCS – THPT Đinh Thiện Lý (TP Hồ Chí Minh): Đề thi năm nay có thể đánh giá tổng quát gọn trong 3 từ - “Hay, mới, cập nhật”. Ngữ liệu đọc hiểu rất hay. Việc chọn cuốn sách "Thiện, Ác và smartphone" của tác giả Đặng Hoàng Giang vào đề thi cho thấy người ra đề cập nhật rất nhanh những cuốn sách mới xuất bản gần đây. Đặc biệt, chọn nội dung "thấu cảm" làm bài đọc hiểu và nghị luận văn học giúp học sinh thể hiện được suy nghĩ, cảm nhận của mình với một vấn đề gần gũi trong cảm xúc: sự đồng cảm, sự sẻ chia, biết đặt mình vào cảm nhận của người khác. 