Dịch vụ quản lý máy tính cho người đào Bitcoin
Chi phí quản lý cho một bộ máy đào tiền ảo mỗi tháng mất khoảng 1,7 triệu đồng, sau 8 tháng nhà đầu tư đã có thể hoàn vốn.
Dịch vụ quản lý khai thác tiền ảo ra đời như một giải pháp tối ưu cho các nhà đầu tư. Thuật ngữ trong giới gọi hoạt động này là “chăn trâu thuê”, “gửi trâu”. "Việc gửi máy tại các trung tâm thích hợp cho người chơi không am hiểu về phần cứng. Khi có sự cố xảy ra, bên cung ứng dịch vụ sẽ thay họ giải quyết, giúp tiết kiệm nhiều thời gian và tiền bạc. Những người đào chuyên nghiệp thường tự quản lý thiết bị hơn là gửi lại trung tâm để cắt giảm chi phí", anh Lương Đ. Văn, một người đầu tư khai thác tiền Etherum, ngụ quận Bình Thạnh, TP.HCM chia sẻ. Tại TP. HCM, có nhiều cơ sở cung cấp dịch vụ “chăn trâu” này. Nổi bật về quy mô có “trại trâu” G.N và TTE, với sức chứa lên đến hàng nghìn GPU. Có nhiều gói dịch vụ tùy thuộc vào nhu cầu của khách hàng, tương ứng với từng mức giá. Điều này phục thuộc vào môi trường đặt "trâu". Theo bài viết của tài khoản Nguyen T. Quy, chuyên cung cấp dịch vụ gửi máy tại quận 9, TP.HCM, ở điều kiện phòng bình thường, chi phí cho việc gửi máy là 500.000 đồng/máy/tháng cộng với 2.200 đồng/kW điện tiêu thụ. Để tăng độ bền của thiết bị, trung tâm này còn cung cấp thêm tùy chọn phòng quạt đối lưu và phòng máy lạnh với mức giá dao động từ 1,7 đến 1,9 triệu đồng/tháng đã bao gồm cả tiền điện. Những bài đăng về dịch vụ xuất hiện khá nhiều trên các nhóm Facebook chuyên về "chăn trâu cày". Tiện ích kèm theo của tất cả các gói trên gồm có camera, bảo vệ 24/24, hệ thống báo cháy, chữa cháy giúp giữ cho “trâu” luôn được an toàn. Ngoài ra còn có CPI, đồng hồ điện, thiết bị kiểm soát hoạt động riêng cho từng máy. Trung tâm G.N có hai cơ sở hoạt động tại quận Tân Phú từ đầu năm, với sức chứa mỗi cơ sở khoảng 2.500 “trâu”, sử dụng hệ thống điện công nghiệp 3 pha và dàn quạt đối lưu phục vụ cho việc vận hành. Theo bài viết đăng tải trên trang Facebook chính thức của "trại trâu" này, chi phí ở đây được tính bằng lượng điện mà thiết bị tiêu thụ với mức giá 2.350 đồng/kW. Ngoài dịch vụ quản lý “trâu cày”, các cơ sở trên cũng hỗ trợ tư vấn khách hàng cấu hình thiết bị và kỹ thuật nhằm tối ưu hiệu suất hoạt động. Ước tính với số tiền đầu tư ban đầu trừ các chi phí thì sau khoảng 8 tháng khách hàng đã có thể hoàn vốn. Tại đây, ngoài Bitcoin, khách hàng còn có thể khai thác rất nhiều loại tiền mã hóa khác đang có mặt trên thị trường. Trả lời câu hỏi xoay quanh việc nếu đầu tư có lời, tại sao các trung tâm này không tự thực hiện khai thác mà lại cho thuê dịch vụ, anh Lương Đ. Văn cho biết hiện nay việc khai thác tiền mã hóa đem lại lợi nhuận khá lớn. Tuy vậy, đồng Bitcoin ngày càng khó khai thác, các đồng tiền khác lại có quá nhiều rủi ro, vì thế các trung tâm mở ra kết hợp vừa "cày" vừa cho thuê như một cách để giảm thiệt hại khi có rủi ro xảy ra. Khách hàng được cung cấp dịch vụ trọn gói khi gửi thiết bị tại các trung tâm. Ra đời năm 2009 với giá trị một đơn vị chỉ ngang một chiếc pizza, sau 5 năm đồng Bitcoin đã đạt danh hiệu “đồng tiền điện tử có giá trị lớn nhất”, với đỉnh điểm là 3.000 USD vào ngày 12/6 vừa qua. Hàng loạt các mỏ Bitcoin được ra đời, trong đó Iceland đang năm giữ kỷ lục về mỏ đào lớn nhất thế giới. Ở Việt Nam, hoạt động khai thác các loại tiền mã hóa này cũng sôi động không kém các nước. Tuy vậy việc đầu tư khai thác Bitcoin mất rất nhiều thời gian, kiến thức và công sức. Do đó, những dịch vụ chăm sóc máy như trên ra đời ngày càng nhiều hơn. Xuân Tiến 