Ngang nhiên chích ma túy bên đường, 2 đối tượng bị bắt
Trong quá trình tuần tra kiểm soát, các chiến sỹ Đội Cảnh sát trật tự cơ động Công an TP Hà Tĩnh phát hiện 2 đối tượng ngồi chích ma túy tại khu vực bãi đất trống gần Chi cụcThuế thành phố nằm trên đường La Sơn Phu Tử, thuộc phường Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh.
2 đối tượng cùng tang vật tại cơ quan điều tra Lực lượng Công an đã tiến hành bắt giữ 2 đối tượng trên và thu giữ 2 bơm kim tiêm đã qua sử dụng, 2 gói hê-rô-in, 2 ống nước cất cùng các tang vật có liên quan. Danh tính 2 đối tượng được làm rõ là: Phan Văn Quốc (SN 1987, trú tại tổ 1, phường Nguyễn Du) và Nguyễn Duy Hải (SN 1982, trú tại tổ 13, phường Bắc Hà, TP Hà Tĩnh). Lực lượng chức năng đã lập hồ sơ xử lý theo quy định của pháp luật. A.V 