Lực lượng Iraq đẩy mạnh chiến dịch đánh chiếm Thành cổ Mosul
Được sự hậu thuẫn của lực lượng Mỹ, Cơ quan chống khủng bố của Iraq (CTS) ngày 21/6 đã tiến sát đền thờ Hồi giáo Grand al-Nuri nằm trong Thành cổ Mosul - địa danh mà tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng từng tuyên bố là căn cứ địa của chúng tại Iraq.
Cảnh sát liên bang Iraq trong chiến dịch chống IS tại Thành cổ Mosul ngày 19/6. Ảnh: AFP/TTXVN Theo một thông báo của quân đội Iraq, CTS hiện còn cách Grand al-Nuri khoảng 200-300 mét. Thiếu tướng Rupert Jones, phó chỉ huy liên quân quốc tế cũng đã xác nhận lực lượng Iraq hiện còn cách cứ điểm của IS này 300 mét. Hiện lực lượng CTS đang thận trọng tiếp cận đền thờ Hồi giáo nói trên thông qua các con phố nhỏ hẹp và các tuyến đường được mở xuyên qua các căn nhà trong Thành cổ, đồng thời chiến đấu chống lực lượng IS ẩn nấp tại đây cùng nhiều bẫy rập và các phần tử đánh bom liều chết, trong khi vẫn cố gắng đảm bảo an toàn của người dân. Giới chức Iraq cho biết các tay súng cố thủ tại đây đã dùng vải bạt che chắn nhiều đường phố nhằm ngăn chặn sự giám sát từ trên không, cản trở tầm quan sát. Các lực lượng Iraq tham gia chiến dịch Thành cổ lần này đang tiến hành tấn công từ nhiều hướng khác nhau nhằm chia rẽ đội ngũ IS thành nhiều nhóm nhỏ để dễ đối phó. Quân đội Iraq ước tính số thành viên IS đang cố thủ trong Thành cổ Mosul hiện không quá 300 tay súng. Tại thời điểm quân đội Iraq bắt đầu các chiến dịch truy quét IS tại Mosul ngày 17/10/2016, số tay súng IS tại thành phố này lên tới 6.000 người. Trong cuộc chiến kéo dài 8 tháng này, Thành cổ là chiến trường gây thương vong nhiều nhất. Hơn 850.000 người, khoảng 1/3 số cư dân thành phố trước thời điểm chiến tranh, đã buộc phải rời bỏ nhà cửa đi lánh nạn. Cuộc chiến đã khiến hơn 100.000 thường dân, trong đó một nửa là trẻ em, mắc kẹt trong các khu nhà cũ nát không có thực phẩm, nước uống, thuốc men và điện sinh hoạt. Việc lực lượng Iraq có thể giành quyền kiểm soát Mosul có ý nghĩa đặc biệt quan trọng đối với an ninh nước này khi sẽ đánh dấu sự sụp đổ của một nửa lực lượng IS tại đây bởi nhóm này vẫn đang tìm cách kiểm soát khu vực phía Tây và Nam thành phố. Các quan chức Iraq hi vọng chiến dịch kiểm soát Grand al-Nuri sẽ thành công trước lễ Eid al-Fitr, lễ chấm dứt tháng lễ Ramadan của người Hồi giáo năm nay dự kiến bắt đầu vào ngày 26/6 tới. TTXVN/Tin Tức  