Thi THPT 2017: Nhiều thí sinh đánh giá đề thi Ngữ văn vừa sức
Khoảng 9 giờ 5 phút, sau 2/3 thời gian làm bài, một số thí sinh bắt đầu rời điểm thi. Một số bạn học sinh nhận xét đề thi vừa sức.
Sáng 22/6, hơn 860.000 thí sinh trên toàn quốc bắt đầu làm bài thi tự luận môn Ngữ văn trong thời gian 120 phút tại 2.364 điểm thi với 36.382 phòng thi. Đây là môn thi đầu tiên và cũng là môn thi tự luận duy nhất trong kỳ thi trung học phổ thông Quốc gia năm 2017 để xét tốt nghiệp trung học phổ thông và xét tuyển vào các trường Đại học, Cao đẳng. Từ sáng sớm nay, nhiều sĩ tử đã có mặt ở các trường thi để làm bài môn đầu tiên trong kỳ thi trung học phổ thông quốc gia năm 2017. Năm nay, Ngữ văn là môn duy nhất thi theo hình thức tự luận. Theo lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo, nội dung thi chủ yếu nằm trong chương trình lớp 12. Khoảng 9 giờ 5 phút, sau 2/3 thời gian làm bài, một số thí sinh bắt đầu rời điểm thi. Một số bạn học sinh nhận xét đề thi vừa sức. Sau khi hoàn thành bài thi môn Ngữ văn trung học phổ thông quốc gia 2017, nhiều thí sinh nhận xét đề thi không quá khó, có tính phân loại học sinh./. 