Saudi Arabia và các đồng minh soạn thảo yêu cầu đối với Qatar
Saudi Arabia và các nước đồng minh đã soạn một danh sách các yêu cầu để chuyển cho Qatar, trong bối cảnh Washington nỗ lực thúc đẩy giải quyết cuộc khủng hoảng ngoại giao hiện nay ở vùng Vịnh.
Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson trong cuộc họp báo ở Washington ngày 21/6. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson ngày 21/6 cho biết Saudi Arabia và các nước đồng minh đã soạn một danh sách các yêu cầu để chuyển cho Qatar, trong bối cảnh Washington nỗ lực thúc đẩy giải quyết cuộc khủng hoảng ngoại giao hiện nay ở vùng Vịnh. Trong một tuyên bố, Ngoại trưởng Mỹ hy vọng danh sách trên sẽ sớm được gửi cho Qatar và đây sẽ là những yêu cầu phù hợp và khả thi để đưa đến một giải pháp cho tình hình hiện nay. Ông nhấn mạnh Mỹ mong muốn đạt được sự đoàn kết trong các nước thuộc Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh (GCC) để các bên có thể tập trung vào cuộc chiến chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng trên khắp khu vực, đồng thời khẳng định Mỹ ủng hộ nỗ lực hòa giải của Kuwait nhằm tháo gỡ cuộc khủng hoảng hiện nay.  [Bộ Ngoại giao Mỹ đang thay đổi "giọng điệu" đối với Qatar] Theo ông Tillerson, vai trò của Mỹ là khuyến khích các bên đưa vấn đề ra thảo luận, giải thích một cách rõ ràng để các vấn đề này có thể được giải quyết và tiến trình thực hiện giải pháp có thể được tiến hành, qua đó chấm dứt bế tắc hiện nay. Động thái trên diễn ra trong bối cảnh Washington đang tăng cường nỗ lực thúc đẩy giải quyết căng thẳng giữa Qatar - nơi có căn cứ không quân lớn nhất của Mỹ ở Trung Đông, với các nước láng giềng là đồng minh thân cận của Mỹ. Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 21/6 đã có cuộc điện đàm với tân Thái tử Saudi Arabia Mohammed bin Salman. Theo tuyên bố của Nhà Trắng, trong cuộc điện đàm, Tổng thống Donald Trump chúc mừng Thái tử vừa được chọn làm người kế vị ngôi vua. Hai bên đã cam kết hợp tác chặt chẽ nhằm thúc đẩy các mục tiêu chung về an ninh, ổn định và thịnh vượng trên khắp khu vực Trung Đông và xa hơn nữa. Hai bên còn thảo luận việc ưu tiên nỗ lực ngăn chặn mọi sự hỗ trợ cho các phần tử khủng bố và cực đoan, cũng như cách thức giải quyết cuộc khủng hoảng hiện nay với Qatar. Trong khi đó, hãng thông tấn Qatar (QNA) đưa tin Quốc vương Qatar Sheikh Tamim bin Hamad Al-Thani cũng đã gửi điện chúc mừng Quốc vương Saudi Arabia Salman nhân dịp chọn Thái tử mới, đồng thời bày tỏ hy vọng về các mối quan hệ anh em giữa hai quốc gia láng giềng này. Căng thẳng ngoại giao tại vùng Vịnh bùng phát ngày 5/6, sau khi Saudi Arabia, Ai Cập, UAE, Bahrain cùng một số nước khác cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar, vì cho rằng Doha ủng hộ khủng bố, can thiệp vào vấn đề nội bộ của các nước trong khu vực. Qatar cực lực bác bỏ những cáo buộc trên, đồng thời cho rằng các nước láng giềng đang tìm cách can thiệp vào chính sách đối ngoại của Doha. Nhiều nước, trong đó có Kuwait, Thổ Nhĩ Kỳ và Mỹ, đã nỗ lực hòa giải nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng ngoại giao đã bước sang tuần thứ ba. Thủ tướng Canada Justin Trudeau ngày 21/6 đã có cuộc điện đàm với Quốc vương Qatar Sheikh Tamim Bin Hamad Al Thani, trong đó nhà lãnh đạo Canada nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì đối thoại mở giữa các bên, đồng thời bày tỏ quan ngại về tình trạng hỗ trợ tài chính cho chủ nghĩa khủng bố và chủ nghĩa cực đoan tại nhiều nơi. Tại cuộc điện đàm này, hai bên cũng thảo luận sự cần thiết của việc làm giảm căng thẳng hiện nay trong khu vực cũng như tiếp tục giải quyết tận gốc chủ nghĩa khủng bố./. 