Minh Tú lọt vào Chung kết 'Asia's Next Top Model'
Vị HLV của “The Face 2017” đã làm nên lịch sử khi bước vào Chung kết của “Asia’s Next Top Model”.
Tối 21/6, Minh Tú bước vào vòng thi quyết định top 3 tại Asia’s Next Top Model. Do không biết Xiaoqing là một giám khảo “ẩn danh”, Minh Tú quyết tâm loại đi đối thủ mạnh mẽ này. Cô đồng ý để Xiaoqing ngủ cùng phòng với mình để tìm được điểm mạnh và điểm yếu của người mẫu Trung Quốc. Minh Tú. Phần thi đầu tiên của tuần là thử thách catwalk dọc theo mặt tường của một tòa nhà 6 tầng với độ khó khủng khiếp khiến các cô gái “mắt chữ A, miệng chữ O”, Minh Tú càng lo lắng hơn bởi căn bệnh hở van tim bẩm sinh của mình. Bước vào thử thách, Minh Tú hét lớn: “Tôi còn nhiều việc chưa làm được đâu” vì sợ sẽ rơi xuống tuy nhiên chỉ sau vài bước đi, cô hoàn toàn xác định được cách catwalk. Càng tiến tới, Minh Tú càng cảm thấy thú vị, nỗi sợ hãi dần biến mất và tự tin tạo dáng giữa đường đi, nở nụ cười suốt 6 tầng lầu. Phần thi hoàn hảo giúp Minh Tú đạt được hạng hai chung cuộc, chỉ đứng sau Shikin - thí sinh từ Malaysia. Video: Phần thi catwalk của Minh Tú tuần này tại "Asia's Next Top Model" Chủ đề của buổi chụp ảnh loại trừ tuần này do chính thí sinh tạo nên từ đạo cụ, trang phục có sẵn. Minh Tú chọn cho mình hình ảnh một phụ nữ cổ điển và thành đạt đề giúp cô kiềm chế được nét gợi cảm của mình. Người đẹp nỗ lực không tạo dáng quá nhiều mà tập trung vào cơ mặt và nhân vật. Minh Tú lựa chọn đạo cụ chuẩn bị cho phần chụp ảnh loại trừ. Một lần nữa, Minh Tú lại nhận được sự tán thưởng từ dàn giám khảo. Giám đốc sáng tạo Yu Tsai cho biết anh “ngã mũ” trước phần thể hiện của Minh Tú. Sau khi “lộ mặt” là một giám khảo ẩn danh, cựu người mẫu Xiaoqing chia sẻ Minh Tú ngoài đam mê còn ẩn chứa tính cách triết lý và cho biết Minh Tú sẵn sàng cạnh tranh với một thí sinh mới chứ không hề kêu ca bất công. Giành hạng 2 tuần này với số điểm 39, Minh Tú vào Chung kết Asia's Next Top Model và cũng là danh hiệu cao nhất của một đại diện Việt Nam sau 5 mùa thi. Như vậy, chỉ còn duy nhất một tuần nữa, công chúng sẽ biết được liệu cô có giành được danh hiệu nào tại cuộc thi danh tiếng này hay không. 