'Trùm phát xit Hilter' bước ra ánh sáng sau 72 năm?
Một người đàn ông 128 tuổi sống ở Argentina tuyên bố ông chính là trùm phát xít Adolf Hitler và đã lẩn trốn suốt 72 năm qua.
Một trong những hiện vật từ thời Đức quốc xã bị cảnh sát Argentina thu giữ. Theo Sputnik, trả lời với truyền thông địa phương, người đàn ông nhập cư từ Đức nói ông đến Argentina năm 1945 với một tấm hộ chiếu có tên Herman Guntherberg, do mật vụ Đức quốc xã (Gestapo) làm giả. Ông nói mình quyết định bước ra ánh sáng sau một thời gian dài lẩn trốn vì Mossad - cơ quan mật vụ Israel, đã chính thức ngừng chiến dịch truy lùng các tội phạm Đức quốc xã từ năm 2016. Trong suốt hàng chục năm sau khi Thế chiến 2 kết thúc, Mossad đã bắt giữ nhiều nhân vật liên quan đến Đức quốc xã, lẩn trốn ở Nam Mỹ. Vụ bắt giữ Adolf Eichmann năm 1960, một trong những người giúp phát xít Đức chế tạo khí độc Zyklon-B, là ví dụ điển hình nhất. Người đàn ông 128 tuổi dự định sẽ ra mắt cuốn tự truyện vào tháng 9 tới, để “khôi phục” lại hình ảnh bản thân. “Tôi đã bị cáo buộc nhiều tội lỗi mà mình không phạm phải. Tôi đã mất nửa cuộc đời để lẩn trốn”. “Tôi bị phác họa là người xấu chỉ vì để thua trong cuộc chiến tranh. Khi mọi người nghe câu chuyện của tôi, họ sẽ thay đổi quan điểm”, Guntherberg/Hitler nói. Các nhà sử học ngày nay đều cho rằng trùm phát xít Hitler đã tự sát vào ngày 30.4.1945, khi Hồng quân Liên Xô và quân đồng minh tiến vào Berlin. Cụ ông 128 tuổi (trái) mới đây lên tiếng nhận mình là Hitler. Chính quyền Argentina hiện chưa lên tiếng xác nhận danh tính của người đàn ông này. Nhưng điều đáng chú ý là có nhiều tin đồn về việc Hilter trốn sang Nam Mỹ sinh sống. Năm ngoái, sử gia Anh Abel Basti xuất bản cuốn sách "Hitler sống lưu vong”, nói trùm phát xít đã trốn sang Argentina, trước khi đến sống ở Paraguay và qua đời năm 1971. Rất ít người tin vào câu chuyện của ông Basti. Người vợ 55 tuổi, Angela Martinez nói đó chỉ là sản phẩm tưởng tượng của chồng mình. “Ông ấy không nói gì về Hitler hay Đức quốc xã cho đến năm 2015, thời điểm ông ấy bắt đầu có triệu chứng của bệnh Alzheimer Điều đáng chú ý là chỉ vài ngày sau khi Guntherberg/Hitler lên tiếng về thân phận của mình. Cảnh sát Argentina đã tìm thấy kho tàng các hiện vật của Đức quốc xã tại một căn nhà ở Buenos Aires. Bộ trưởng An ninh Argentina, Patricia Bullrich nói một số đồ vật còn có hình ảnh của Hitler, như để chứng minh rằng đây là tài sản của trùm phát xít, để thu hút các nhà sưu tập. Ariel Cohen Sabban, chủ tịch hiệp hội người Do Thái ở Argentina nói đây là bằng chứng rõ ràng cho thấy Argentina là “thiên đường” của các tội phạm Đức quốc xã. 