Sóng gió chính trường Pháp khi 4 bộ trưởng từ chức trong 48 giờ
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron phải gấp rút bổ nhiệm những nhân vật ít tiếng tăm vào chính phủ sau khi hàng loạt bộ trưởng từ chức trong một thời gian ngắn.
Đến nay, 4 bộ trưởng Pháp đã tuyên bố từ chức sau khi lần lượt bị cáo buộc liên quan lạm dụng công quỹ khiến Thủ tướng Edouard Philippe phải gấp rút tìm người thay thế trong khi vẫn tuân theo tôn chỉ đa đảng phái và cân bằng giới. Tuy nhiên, Tổng thống Macron như đang quay lưng lại với đảng đồng minh trung dung để chọn những nhân vật ít tiếng tăm để lấp các chỗ trống trong chính phủ. Nguyên nhân được cho là do nhiều bộ trưởng bị điều tra là người của đảng MoDem, đồng minh với đảng Tiến bước của ông Macron trong chiến dịch tranh cử. Tổng thống Pháp Macron đưa nhiều nhân vật ít tiếng tăm vào nội các. Ảnh: AFP. Khi người phát ngôn của chính phủ công bố những bộ trưởng mới được bổ nhiệm vào nội các, giới phân tích chính trị và nhiều cử tri thốt lên: “Ai vậy”, theo Guardian. Bộ trưởng Quốc phòng Sylvie Goulard, người có ảnh hưởng trong đảng MoDem, là người đầu tiên tuyên bố rời chính phủ hôm 20/6. Bà cho biết việc từ chức là để tập trung chống lại các cáo buộc về lạm dụng công quỹ. Người được bổ nhiệm thay thế là bà Florence Parly. Bà từng phục vụ trong chính phủ của đảng Xã hội giai đoạn 2000 - 2002, sau đó gia nhập ban lãnh đạo của hãng hàng không Air France rồi công ty đường sắt quốc gia SNCF. Bộ trưởng Tư pháp Francois Bayrou đã tuyên bố từ chức hôm 21/6. Ông vốn là chủ tịch đảng MoDem. Người thay thế ông là bà Nicole Belloubet, một nhân vật ít được biết đến với xuất thân từ vùng Toulouse. Bà Nannick Girardin được bổ nhiệm vị trí bộ trưởng phụ trách các vấn đề hải ngoại. Bà cũng từng tham gia nội các dưới thời Tổng thống Francois Hollande nhưng ít gây chú ý. Nhà ngoại giao Nathalie Loiseau được bổ nhiệm bộ trưởng phụ trách các vấn đề châu Âu. Nói về những bộ trưởng mới được bổ nhiệm, Tổng thống Macron khẳng định tất cả thành viên nội các của ông phải tuân thủ một tiêu chuẩn đạo đức khắt khe. Tân tổng thống Pháp cũng từng cam kết “làm trong sạch” chính trường. Trước đó, đảng của ông Macron đã giành chiến thắng lớn trong cuộc bầu cử quốc hội khi chiếm được 355 ghế (trong 577 ghế) mà không cần sự ủng hộ của đảng đồng minh MoDem. Minh Anh 