Cụ ông tự nhận là trùm phát xít Hitler
Một cụ ông 128 tuổi sống ở Salta, Argentina vừa tuyên bố mình chính là trùm phát xít Đức Adolf Hitler. Ông quyết định lộ diện sau 70 năm lẩn trốn.
Theo Sputnik, tuyên bố của ông lão đưa ra trùng với thời điểm một kho báu của trùm phát xít Đức Hitler được tìm thấy ở Argentina. Trả lời phỏng vấn truyền thông địa phương, ông lão nhập cư người Đức này lý giải, ông tới Argentina vào năm 1945 bằng một hộ chiếu giả do Gestapo làm hồi cuối Thế chiến II. Cuốn hộ chiếu ghi tên ông là Herman Guntherberg. Ảnh: AP Ông lão tự nhận là Hitler cho hay, quyết định từ bỏ nơi ẩn nấp bắt nguồn từ việc cơ quan mật vụ Israel Mossad đã chính thức từ bỏ chính sách truy lùng tội phạm chiến tranh Đức Quốc xã vào năm 2016. Hitler tự xưng này cũng bày tỏ dự định xuất bản một cuốn tự truyện vào tháng 9 để "khôi phục hình ảnh" trước công chúng. "Tôi phải gánh nhiều tội ác mà tôi chưa bao giờ phạm phải. Bởi thế, tôi đã mất nửa cuộc đời để trốn tránh người Do Thái, và tôi cũng đã chịu trừng phạt. Tôi được mô tả như một người xấu vì chúng tôi đã thua trong cuộc chiến đó. Khi mọi người đứng ở phía tôi trong câu chuyện đó, họ sẽ thay đổi cách họ nghĩ về tôi", ông nói. Không mấy người tin vào câu chuyện của ông lão này. Tuy nhiên, trước đó, nhiều nguồn tin cho rằng trùm Đức Quốc xã đã chạy trốn sang Mỹ La tinh như nhiều thành viên của đảng Quốc xã khác khi chiến tranh kết thúc, bất chấp các sử gia chính thống toàn cầu cho rằng Hitler đã tự vẫn vào ngày 30/4/1945 ở Fuhrerbunker, Berlin. Tháng 7/2016, Abel Basti công bố bản sửa đổi của cuốn "Hitler sống lưu vong". Tác giả này nói, Hitler đã đào tẩu sang Argentina, sống ở đây 10 năm rồi chuyển tới Paraguay dưới sự bảo trợ của nhà độc tài Alfredo Stroessner. Theo Basti, Hitler chết vào 3/2/1971 ở Paraguay. Sau tuyên bố trên vài ngày, cảnh sát Argentina đã tìm thấy một kho đồ tạo tác của Đức Quốc xã ở trong một ngôi nhà ở Beccar, Buenos Aires. Đây có lẽ là kho của cải lớn nhất của Hitler được tìm thấy trong lịch sử nước này. Bộ trưởng An ninh Argentina Patricia Bullrich cho hay, một số món đồ còn đi kèm với ảnh, gồm cả ảnh của Hitler với một chiếc kính lúp chưa bao giờ được công bố trước công chúng. Hoài Linh 