Ấn Độ sắp ký hợp đồng 10 tỷ USD mua S-400 của Nga
Tổng giám đốc Tập đoàn xuất khẩu vũ khí Nga Rosoboronexport cho biết một hợp đồng “khủng” nhằm cung cấp hệ thống phòng không S-400 cho Ấn Độ sẽ được kí kết trong tương lai gần.
TASS ngày 21-6 đưa tin Tổng giám đốc Tập đoàn xuất khẩu vũ khí Nga Rosoboronexport, ông Alexander Mikheyev cho biết tập đoàn này dự kiến sẽ sớm ký hợp đồng cung cấp hệ thống tên lửa phòng không S-400 Triumf cho Ấn Độ. Phát biểu tại triển lãm hàng không vũ trụ quốc tế ở Le Bourget, Pháp, ông Mikheyev tuyên bố: "Rosoboronexport đang tiến hành các công tác chuẩn bị cho việc ký kết hợp đồng với các đối tác Ấn Độ. Chúng tôi đang thảo luận về cách thức chuyển giao. Hai bên đều đã sẵn sàng để kí hợp đồng càng sớm càng tốt”. Một tổ hợp tên lửa S-400 của Nga. Ảnh: Sputnik. Trước đó, vào tháng 10-2016, tại hội nghị thượng đỉnh "Nga-Ấn", lãnh đạo hai nước đã đã ký kết thỏa thuận chung về việc Nga bán hệ thống tên lửa S-400 hiện đại cho Ấn Độ. Theo nhiều nguồn tin quân sự, tổng giá trị hợp đồng cung cấp S-400 cho New Delhi lên tới 10 tỷ USD. Đây được coi là một trong những hợp đồng có giá trị lớn nhất trong lịch sử hợp tác kỹ thuật-quân sự Nga-Ấn Độ. Hệ thống tên lửa phòng không S-400 Triumf (NATO định danh là SA-21) được phát triển bởi nhà thầu quốc phòng Nga Almaz-Antey, có thể tiêu diệt 36 mục tiêu quân sự tiên tiến cùng lúc, bao gồm cả máy bay chiến đấu thế hệ 5, tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình ở khoảng cách 400km, độ cao 30km. Theo Military Today, S-400 Triumf là một trong những hệ thống phòng không hiện đại nhất thế giới hiện nay với giá thành cho mỗi hệ thống S-400 có giá khoảng 400 triệu USD. Xem S-400 khai hỏa. Video: ZvezdaTV Cấu hình của hệ thống gồm một Radar trinh sát 91N6E với phạm vi tìm kiếm mục tiêu tới 600 km. Radar điều khiển hỏa lực 92N6E có khả năng dẫn bắn cho tên lửa ở cự ly 400 km, xe chỉ huy trung tâm 55K6E, xe tiếp đạn và xe mang ống phóng. Nga bắt đầu sử dụng S-400 Triumf từ năm 2007. Phùng Nguyễn 