Thoát chứng trầm cảm sau sinh nhờ tập Yoga
Chị Bạch Thúy Vân (sinh năm 1979, Quận Hà Đông, Hà Nội), từng mắc chứng trầm cảm sau sinh. Nhưng nhờ có Yoga, chị đã vượt qua giai đoạn khó khăn nhất của cuộc đời mình.
Có mặt tại sự kiện đồng diễn Yoga diễn ra tại phố đi bộ Hồ Gươm nhân sự kiện ngày Quốc tế Yoga 21/6, chị Bạch Thúy Vân chia sẻ: "Năm 2008, sau khi sinh cháu, tôi bị trầm cảm, lúc đó sức khỏe rất yếu, chỉ có hơn 30kg, tâm trạng lúc nào cũng nặng nề, hay đập phá đồ đạc. Đã 3 lần tôi định mua thuốc chuột để kết liễu đời mình. Nhưng duyên số đưa tôi đến với Yoga, Yoga giúp tôi hài hòa lại cơ thể và tâm trí, tôi ngủ ngon hơn, lên cân và có những suy nghĩ nhẹ hơn về cuộc đời". Đồng diễn Yoga tại quảng trường vườn hoa Lý Thái Tổ (Hà Nội). Là một trong số những người tham gia màn đồng diễn Yoga tại Hà Nội, chị Đặng Thị Lạc Quy (sinh năm 1970, Nam Định) cho biết, bắt đầu tập Yoga từ khi phát hiện mình mắc ung thư vú, nhưng đến nay sức khỏe của chị đã cải thiện, hiện chị đang là giáo viên dạy Yoga tại thành phố Nam Định. "Cách đây 5 năm, tôi phát hiện mình bị ung thư vú, đó là lý do tôi tìm đến Yoga. Những ngày đầu đi tập, do các đợt hóa xạ trị nên tóc tôi rụng hết, lông mày lông mi cũng không còn, da thì sạm đen. Sau 1 năm tích cực tập luyện, tôi thấy sức khỏe cải thiện lên rất nhiều, cả tâm trí và tinh thần cũng tích cực và thoải mái hơn” - chị Quy cho biết. Tiếp theo chương trình tại Hà Nội, Cần Thơ và Đà Nẵng, ngày Quốc tế Yoga sẽ tiếp tục diễn ra tại Vĩnh Phúc, Thành Phố Hồ Chí Minh và Long An từ ngày 24-25/06/2017, tại TP. Nha Trang, Vinh và Đồng Nai từ ngày 01-02/07/2017. Trước đó, trong hai ngày cuối tuần vừa qua, 17-18/06/2017, tại Hà Nội, Cần Thơ và Đà Nẵng đã diễn ra màn đồng diễn Yoga với sự tham gia của gần 3.000 người. Đây là sự kiện khai mạc chuỗi 09 sự kiện nhằm kỉ niệm ngày Quốc tế Yoga 21/06 tại Việt Nam và kỷ niệm năm Hữu Nghị Việt Nam - Ấn Độ nhân 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 10 năm quan hệ đối tác chiến lược giữa 2 nước, diễn ra từ 17/6 đến 2/7/2017 tại 09 tỉnh thành. Chuỗi sự kiện do Đại sứ quán Ấn Độ phối hợp với Bộ Ngoại Giao, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ủy ban Nhân dân thành phố, Bảo Việt Nhân thọ và các cơ quan, hiệp hội tại các tỉnh thành tổ chức. Nguyễn Tuân 