Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen thăm và làm việc tại Bình Dương
Chiều 21/6, tại Trung tâm Hội nghị tỉnh Bình Dương, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì đón Thủ tướng Chính phủ Vương quốc Campuchia Hun Sen cùng các thành viên trong Đoàn đại biểu Cấp cao Chính phủ Vương quốc Campuchia sang thăm Việt Nam, nhân dịp kỷ niệm “40 năm con đường cứu nước của Thủ tướng Hun Sen”.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đón Thủ tướng Chính phủ Hoàng Gia Campuchia Samdech Hun Sen. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN  Chuyến thăm càng có ý nghĩa đặc biệt hơn trong bối cảnh hai nước đang kỷ niệm 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (24/6/1967 - 24/6/2017) và “Năm hữu nghị Việt Nam - Campuchia 2017”. Tháp tùng Thủ tướng Hun Sen trong chuyến thăm Việt Nam lần này có 5 Phó Thủ tướng, lãnh đạo nhiều bộ, ngành; nhiều tướng lĩnh cấp cao Quân đội và lãnh đạo một số địa phương Vương quốc Campuchia. Cùng dự buổi gặp mặt, về phía Việt Nam còn có Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình; lãnh đạo nhiều ban, bộ, ngành; đại diện chính quyền một số địa phương liên quan cùng đông đảo tướng lĩnh, sỹ quan cao cấp là chỉ huy các quân khu, quân đoàn thuộc Quân đội Nhân dân Việt Nam. Sự kiện nổi bật trong chuyến thăm của Thủ tướng Hun Sen và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng chủ trì buổi gặp gỡ và nói chuyện với đại diện chính quyền và các tầng lớp nhân dân tỉnh Bình Dương. Đáng chú ý, tham dự buổi gặp mặt có hơn 250 đại biểu là người dân, sinh viên Campuchia đang sinh sống, làm việc, tập tại Việt Nam. Cùng với đó là hơn 800 đại biểu đại diện thế hệ trẻ là học sinh, sinh viên và các thế hệ bộ đội tình nguyện, chuyên gia Việt Nam đã từng có thời gian sang giúp nhân dân Campuchia bảo vệ và xây dựng đất nước. Điểm lại những trang sử đầy khó khăn, gian khổ, nhưng cũng hết sức vẻ vang trong quá trình cùng chung sức, chung lòng trên mặt trận đấu tranh giải phóng dân tộc của hai nước, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ người dân Việt Nam có câu “ngọt bùi nhớ lúc đắng cay” và hôm nay là dịp để cùng nhớ lại lịch sử quan hệ đoàn kết, kề vai sát cánh bên nhau giữa hai nước, hai dân tộc Việt Nam - Campuchia, lúc khó khăn, hoạn nạn cũng như trong hòa bình, phồn vinh, hạnh phúc. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định “ vận mệnh của hai dân tộc là không thể tách rời nhau, đó là một chân lý từ thực tiễn lịch sử của hai nước”, “Việt Nam mãi mãi là người bạn láng giềng thủy chung, trước sau như một với đất nước và nhân dân Campuchia”. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng đất nước và nhân dân Campuchia, dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân cách mạng Campuchia và Chính phủ Vương quốc Campuchia đã đạt được những thành tựu to lớn trong sự nghiệp xây dựng đất nước Campuchia hòa bình, ổn định và phát triển. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc “quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững giữa Việt Nam và Campuchia mãi mãi như dòng Mê Công nối liền hai nước.” Thủ tướng hai nước dự gặp mặt cán bộ, sinh viên, cựu chiến binh Việt Nam tham gia công tác, chiến đấu tại Campuchia. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN  Phát biểu tại buổi gặp mặt, Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen trân trọng gửi lời cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chính phủ Việt Nam, chính quyền và nhân dân các tỉnh Bình Dương, Bình Phước đã dành cho cá nhân Thủ tướng Hun Sen và Đoàn sự đón tiếp chân thành, trọng thị. Trong không khí thân mật, thắm tình đồng chí, hơn 1.000 đại biểu tại Hội trường đã xúc động lắng nghe Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen thuật lại câu chuyện về những năm tháng trong cuộc đời hoạt động cách mạng của mình trong bước đường thực hiện quyết tâm cùng đồng đội tìm ra con đường giải cứu đất nước Campuchia khỏi chế độ diệt chủng Pôn - pốt. Thủ tướng Hun Sen ca ngợi tình đoàn kết, hữu nghị gắn bó giữa nhân dân hai nước, đặc biệt là sự giúp đỡ vô tư, trong sáng, đầy tình đồng chí, anh em và chủ nghĩa nhân văn cao cả của Đảng, Nhà nước, Chính phủ và Quân đội nhân dân Việt Nam đối với nhân dân Campuchia trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, đưa đất nước Campuchia thoát khỏi họa diệt chủng Pôn-pốt, hồi sinh mạnh mẽ và xây dựng một xã hội tốt đẹp, mang lại đời sống ấm no, hạnh phúc cho nhân dân Campuchia. Thủ tướng Hun Sen bảy tỏ biết ơn vì sự hy sinh mà Việt Nam đã dành cho Campuchia, nếu không có Việt Nam thì không có Campuchia ngày nay. Thủ tướng chúc “mối quan hệ đoàn kết hữu nghị Việt Nam - Campuchia mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững.” Tối cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì tiệc chiêu đãi Thủ tướng Hun Sen cùng đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Vương quốc Campuchia. Trước đó, sáng cùng ngày, Thủ tướng Hun Sen đã thăm lại các địa danh, nhân chứng lịch sử tại huyện Lộc Ninh, tỉnh Bình Phước, nơi 40 năm trước đây, ngày 21/6/1977, Thủ tướng Hun Sen và đồng đội bắt đầu con đường cách mạng, cứu đất nước Campuchia khỏi chế độ diệt chủng Pôn - pốt. Tại xã Lộc Thạnh, Thủ tướng Hun Sen đã cắt băng khánh thành Nhà Văn hóa xã, quà tặng mà Thủ tướng Hun Sen dành gửi tới nhân dân địa phương nơi 40 năm trước đã từng chứng kiến những thời khắc lịch sử và bước chân đầu tiên trên con đường cách mạng của Thủ tướng. Quang Vũ – Văn Việt  (TTXVN) 