Bộ trưởng Tư pháp Pháp từ chức
Bộ trưởng Tư pháp Pháp Francois Bayrou, một đồng minh chủ chốt của Tổng thống Emmanuel Macron, vừa tuyên bố sẽ rời khỏi chính phủ nước này trong bối cảnh đảng Phong trào Dân chủ (MoDem) của ông đang vướng vào bê bối sử dụng công quỹ sai mục đích.
Bộ trưởng Tư pháp Pháp Francois Bayrou tại cuộc họp báo ở Paris ngày 1/6. Ảnh: AFP/TTXVN Ngày 21/6, Bộ trưởng Bayrou đồng thời là người sáng lập đảng MoDem nhấn mạnh "đã quyết định không trở thành một phần trong chính phủ sắp tới của Pháp", đồng thời cho biết sẽ tổ chức một cuộc họp báo vào 17 giờ chiều cùng ngày giờ địa phương (tức 22h giờ Việt Nam). Cho tới nay, ông Bayrou, một trong 3 thành viên của đảng MoDem giữ chức bộ trưởng trong nội các Pháp, vẫn luôn bác bỏ các cáo buộc liên quan tới vụ bê bối nói trên và khẳng định bản thân “chưa bao giờ” sử dụng công quỹ sai mục đích. Phát biểu trên đài phát thanh Europe 1, người phát ngôn Chính phủ Pháp Christophe Castaner cho biết quyết định trên của ông Bayrou là “một lựa chọn cá nhân”. Tuy nhiên, giới phân tích nhận định động thái này đồng nghĩa với việc Tổng thống Macron mất đi một đối tác quan trọng theo đường lối ôn hòa khi đảng Nền Cộng hòa Tiến bước (REM) của ông liên minh với đảng Modem của nghị sĩ Bayrou sau cuộc bầu cử Hạ viện Pháp hôm 18/6 vừa qua trong bối cảnh nhà lãnh đạo Pháp đang nỗ lực xúc tiến hoàn tất bộ máy chính phủ nhằm thực hiện chương trình cải cách đầy tham vọng. Liên quan tới chính trường Pháp, cùng ngày, các nguồn thạo tin cho hay Bộ trưởng đặc trách các vấn đề về châu Âu Marielle de Sarnez đang có ý định rời khỏi chính phủ sau khi các thành viên của đảng Cộng hòa kêu gọi bà từ chức do bê bối liên quan tới đảng Modem. Một ngày trước, Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Sylvie Goulard cũng đã tuyên bố từ chức chỉ sau 1 tháng nắm quyền do dính líu tới bê bối kể trên. Trước đó, hồi đầu tháng này, các công tố viên thủ đô Paris đã mở cuộc điều tra sơ bộ xung quanh những cáo buộc đăng tải trên tờ báo Canard Enchaine, cho rằng đảng MoDem sử dụng các nguồn quỹ của Nghị viện châu Âu để trả lương cho đội ngũ nhân sự của đảng này ở Pháp. TTXVN/Tin Tức  