Giá vàng hôm nay 22.6: Chưa thể phục hồi?
Chốt phiên giao dịch ngày 21.6, giá vàng thế giới đã hồi phục nhẹ, trong khi giá vàng trong nước tiếp tục giảm nhẹ. Các chuyên gia và nhà đầu tư đều bi quan về giá vàng hôm nay 22.6 có thể còn giằng co mạnh, chưa thể phục hồi.
 Giá vàng hôm nay 22.6: Chưa thể phục hồi? (ảnh IT) Kết thúc phiên giao dịch ngày 21.6, giá vàng thế giới tăng 1 USD so với chốt phiên giao dịch của ngày hôm trước, trong khi giá vàng trong nước tiếp tục giảm nhẹ thêm 10.000 đồng/lượng. Cụ thể: giá vàng SJC 1kg của Công ty TNHH một thành viên Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 36,130 – 36,330 triệu đồng/lượng, giảm 10.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Trong khi đó, giá vàng của Tập đoàn Doji lẻ tại khu vực Hà Nội niêm yết ở mức giá 36,230 – 36,310 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), giảm 10.000 đồng/lượng so với chốt phiên giao dịch của ngày hôm trước. Còn giá vàng miếng SJC của Công ty Cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) tại khu vực thị trường Hà Nội, được niêm yết ở mức 36,140 (mua vào) – 36,320 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 10.000 đồng/lượng so với chốt phiên giao dịch của ngày hôm trước. Giá vàng Rồng Thăng Long 999,9 (24k) của Bảo Tín Minh Châu cũng giảm 70.000 đồng so với chốt phiên ngày hôm trước, niêm yết ở mức 34,410 – 34,860 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Trên thị trường thế giới, giá vàng giao theo hợp đồng bán buôn trong phiên giao dịch đêm 21.6 (giờ Việt Nam) tiếp tục giảm 7 USD so với chốt phiên giao dịch ngày hôm trước, niêm yết ở mốc 1.244, 2 USD/oz. Nguyên nhân giá vàng giảm sâu trong những phiên gần đây được cho là do đồng USD tăng bởi ảnh hưởng từ việc một quan chức cấp cao của FED đã tái khẳng định lập trường cứng rắn của tổ chức này về chính sách tiền tệ. Chủ tịch Fed tại NewYork William Dudley đã làm tăng kì vọng Ngân hàng trung ương sẽ duy trì lộ trình thắt chặt chính sách tiền tệ bất chấp các số liệu lạm phát gây thất vọng gần đây. Ông Charles Evans chủ tịch FED tại Chicago có quan điểm thận trọng hơn khi nói rằng lạm phát vẫn đang đi xuống mặc dù tỷ lệ thất nghiệp của Mỹ đang ở mức thấp nhất 16 năm, FED nên thận trọng trong việc tăng lãi suất và cắt giảm danh mục trái phiếu khổng lồ của họ. Nhà kinh tế học Barnabas Gan, chuyên gia kinh tế của OCBC nhận định FED đang kì vọng rằng sức mạnh trong thời gian gần đây của nền kinh tế sẽ đảm bảo lộ trình tăng lãi suất bình thường đã được đặt ra, trong khi đó kế hoạch thực hiện một chương trình thu hẹp và bình thường hóa bảng cân đối kế toán sẽ được thực hiện vào cuối năm nay. Giá vàng rất nhạy cảm với lãi suất tăng cao hơn, bởi sẽ đẩy lợi tức trái phiếu lên cao, qua đó làm tăng chi phí cơ hội việc nắm giữ kim loại quý vì vàng không đem lại lợi suất và có xu hướng đẩy đồng USD đi lên. Giá vàng trong nước phiên ngày thứ 4, có xu hướng trầm bổng đan xen do tác động từ những thông tin có tầm ảnh hưởng từ thị trường quốc tế. Có thời điểm giá vàng trong nước sụt giảm chạm ngưỡng 36,19-36,28 mức thấp nhất kể từ cuối năm 2016. Trong phiên, các giao dịch thiên về xu hướng mua với số lượng giao dịch khá mỏng và dè dặt. Có thể thấy thời gian qua, diễn biến theo chiều hướng đi xuống khiến nhiều nhà đầu tư chưa mạnh dạn tham gia thị trường vàng. Tuy nhiên, đây có thể là cơ hội cho những nhà đầu tư đang có nhu cầu sở hữu vàng, khi giá vàng đang dao động ở ngưỡng thấp. Nhận định về phiên giao dịch hôm nay 22.6, nhiều chuyên gia và nhà đầu tư giàu kinh nghiệm dự đoán, giá vàng chưa thể còn giằng co mạnh, chưa thể phục hồi. 