iPhone 8 sẽ có công nghệ nhận dạng khuôn mặt và AR
Trước đó, vào hồi tháng 2, nhà phân tích nổi tiếng Ming Chi Kuo của KGI Securities cũng đã lên tiếng khẳng định “siêu phẩm” iPhone 8 của Apple sẽ được tích hợp công nghệ nhận dạng khuôn mặt và tương tác ảo AR.
Phiên bản kỷ niệm 10 năm ra mắt iPhone của Apple năm nay được đồn đoán có tên gọi là iPhone 8. Tùy chọn này được kỳ vọng không chỉ có ngoại hình mới lạ mà còn được trang bị các tính năng mới: cảm biến 3D và tương tác ảo AR (Augmented Reality). Mới đây, tập đoàn kinh doanh Finisar vừa tiết lộ hãng này sẽ bán hàng chục triệu cảm biến 3D trong quý 3 năm nay. Loạt cảm biến này được cho là sử dụng cho công nghệ nhận diện khuôn mặt và AR. Theo nhà phân tích tại ngân hàng đầu tư Piper Jaffray dự đoán công ty này sẽ bán khoảng 60 triệu cảm biến cho Apple trong khoảng thời gian trên. Ảnh concept iPhone 8 với cảm biến dấu vân tay được tích hợp ngay trên màn hình. Một công ty khác cùng ngành kinh doanh như Finisar, có tên là Lumentum cũng khẳng định hãng sẽ bán một lượng lớn các thiết bị laze (laser) cho “Nhà Táo” để sử dụng cho iPhone 8. Trước đó, cả 2 công ty đều là đối tác của của các trung tâm dữ liệu và mạng viễn thông. Việc “bắt tay” với tập đoàn có trụ sở tại Cupertino sẽ mang lại lợi nhuận lớn cho cả Finisar và Lumentum. Chuyên viên phân tích Troy Jensen của ngân hàng đầu tư Piper Jaffray cho hay: “Chúng tôi cho rằng Apple sẽ mua khoảng 60 triệu cảm biến 3D của Finisar vào năm 2017 này với giá bán trung bình từ 3,5 – 4 USD.” Tuy nhiên, mọi dự đoán về iPhone 8 hiện nay chỉ là giả thuyết. Người dùng và giới công nghệ phải chờ đợi tới tận tháng 9 hoặc tháng 10 mới có thể biết được chính xác các thông tin về sản phẩm. 