Trẻ sơ sinh ngủ bao nhiêu là đủ?
Tùy theo độ tuổi, giấc ngủ của trẻ sơ sinh có thể thay đổi dài ngắn khác nhau. Vậy, trẻ sơ sinh ngủ bao nhiêu là đủ trong một ngày?
Trẻ sơ sinh ngủ bao nhiêu là đủ là một vấn đề được hầu hết các bậc cha mẹ quan tâm. Để giúp các bậc cha mẹ nắm chắc được điều này để có thêm kinh nghiệm chăm sóc, nuôi dạy con nhỏ, đặc biệt là giai đoạn những tháng đầu đời. Cùng khám phá bài viết trẻ sơ sinh ngủ bao nhiêu là đủ để hiểu thêm về vấn đề này nhé! Hình internet.  Giấc ngủ của trẻ trong 3 tháng đầu Trong 3 tháng đầu, một đứa trẻ ngủ trung bình 5 tiếng vào ban ngày và 10 tiếng vào bàn đêm và thức giấc khoảng 2 lần. Trẻ từ 0 – 4 tuần tuổi Bé ngủ khoảng 12 – 18 tiếng. Vì chưa có lịch trình ngủ nào nên bé có thể ngủ từ vài phút đến vài giờ và thức giấc thường xuyên để bú. Trẻ 1 tháng tuổi Bố mẹ nên tập thói quen cho bé ngủ từ 10 – 15 tiếng. Tuy nhiên giai đoạn này bé đã bắt đầu thích nghi với sự khác biệt giữa ngày và đêm. Thường bé sẽ ngủ cả đêm và thức vào ban ngày. Trẻ 2 tháng tuổi Bé vẫn ngủ khoảng 10 – 15 tiếng, ngủ từ 2 – 4 giấc vào ban ngày. Tuy nhiên, thời gian này bé đã sẵn sang giao tiếp với mọi người xung quanh. Trẻ 3 tháng tuổi Bé ngủ từ 10 – 14 tiếng rưỡi mỗi ngày. Bé dần thích nghi với mọi thứ xung quanh, do vậy mà bé cũng giành nhiều thời gian để vui chơi, khám phá. Giấc ngủ của trẻ từ tháng thứ 4 trở đi Trẻ 4 – 6 tháng tuổi Trong giai đoạn này bé có thể ý thức được nên tập cho trẻ ngủ đúng giờ, khoảng 10 tiếng vào ban đêm và 4 tiếng vào ban ngày. Trẻ từ 9 -18 tháng tuổi Giấc ngủ của trẻ có thể kéo dài từ 10 tiếng ban đêm và 3 tiếng ban ngày. Mách cha mẹ cách thức để bảo vệ an toàn cho giấc ngủ con yêu  – Cho bé ngủ nằm ngửa, kể cả khi bé sinh non. – Dùng nôi hay giỏ mây trong phòng ngủ của mẹ hoặc nôi ngủ chung giường gắn vào bên cạnh giường ngủ cho đến khi bé được 6 tháng tuổi. – Tránh để bé ngủ trên giường của bạn. Theo nghiên cứu của đại học Y Saint Louis cho thấy bé dưới 8 tháng tuổi ngủ trên giường người lớn thay vì nôi của bé có nguy cơ bị ngộp thở hoặc mắc kẹt giữa tường và nôi gấp 40 lần. – Tránh dùng các bộ đồ giường (chăn, bao gối, nệm, khăn trải giường), gối lỏng lẻo hay rộng lùng thùng cũng như để các loại đồ chơi nhồi bông trong nôi của bé. – Không bọc bé quá nhiều cũng như để nhiệt độ phòng quá nóng khi bé ngủ hay có khói thuốc trong nhà. Tất cả những điều này đều được các chuyên gia cảnh báo làm tăng nguy cơ đột tử trẻ sơ sinh. – Đừng bao giờ để bé ngủ trên ghế sofa. Hy vọng với nội dung bài viết “trẻ sơ sinh ngủ bao nhiêu là đủ” mà Phụ Nữ News trên đây có thể giúp cha mẹ biết được rõ ràng thời gian cho bé ngủ đầy đủ và hợp lý nhất, giúp bé phát triển một cách toàn diện nhất. Lục Anh 