Lại đứt cáp quang biển, mạng internet khu vực miền Trung bị ảnh hưởng
Tuyến cáp quang biển quốc tế châu Á – Thái Bình Dương (Asia Pacific Gateway – APG) bị đứt lúc 16 giờ ngày 20/6 đã gây ảnh hưởng đến đường truyền internet tại Việt Nam.
Chiều 21/6, đại diện của nhà mạng VNPT VinaPhone xác nhận: Tuyến cáp quang biển châu Á - Thái Bình Dương (APG) đang gặp sự cố mất kết nối trên hướng từ Đà Nẵng đi quốc tế (Mỹ, Nhật, Hồng Kông), làm ảnh hưởng đến tốc độ kết nối internet quốc tế tại một số giờ cao điểm. Hiện nhà mạng VNPT đang phối hợp với các đối tác quốc tế để xác minh nguyên nhân sự cố và có kế hoạch cụ thể để xử lý lỗi, khắc phục tình trạng sớm nhất có thể. Bên cạnh đó, nhà mạng VNPT khẳng định đã chủ động định tuyến các kênh của khách hàng bị ảnh hưởng sang các tuyến cáp quang biển quốc tế khác là SMW-3, AAG (cáp quang nối châu Á tới đất liền của Mỹ Asia - America Gateway) và tuyến CSC (tuyến cáp chạy trên đất liền) để đảm bảo về cơ bản chất lượng kết nối internet đi quốc tế của VNPT. Đại diện nhà mạng Viettel cho biết, đến thời điểm hiện tại, vị trí, nguyên nhân và thời gian khắc phục chính xác của sự cố vẫn chưa được xác định. Hiện tại, ngoài tuyến cáp biển APG, Viettel sử dụng nhiều hướng kết nối đi quốc tế khác gồm 2 hướng cáp quang biển AAG, IA (tuyến cáp quang biển liên Á) và các hướng đất liền qua Trung Quốc, Campuchia và Thái Lan. Viettel cũng khẳng định các khách hàng của Viettel không bị ảnh hưởng bởi sự cố này bởi dung lượng dự phòng trên các tuyến cáp quốc tế khác của Viettel vẫn đáp ứng nhu cầu sử dụng dịch vụ của khách hàng. Tuyến cáp quang biển APG được đưa vào vận hành thử nghiệm từ cuối tháng 10/2016 và vận hành chính thức, phục vụ khách hàng từ giữa tháng 12/2016, có sự tham gia đầu tư của các nhà mạng Việt Nam VNPT, Viettel, FPT Telecom và CMC Telecom. Với tổng chiều dài khoảng 10.400 km, APG có khả năng cung cấp băng thông tới 54 Tb/s và con số này mang lại tốc độ internet nhanh hơn khoảng gần 20 lần so với AAG. TTXVN/Tin Tức  