Nam bệnh nhân nguy kịch vì không tiêm phòng bệnh dại
Ngày 21/6, BS Dương Bích Thủy, Phó Trưởng khoa Hồi sức tích cực chống độc người lớn - Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Thành phố Hồ Chí Minh cho biết vừa tiếp nhận một bệnh nhân mắc bệnh dại đang trong tình trạng nguy kịch.
Nam bệnh nhân 34 tuổi, quê tỉnh Gia Lai được chuyển từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới ngày 17/6 trong tình trạng suy hô hấp, tụt huyết áp, thường xuyên lên cơn co giật. Chẩn đoán của bệnh viện tuyến dưới, bệnh nhân mắc bệnh dại do chó cắn. Theo lời kể của người nhà bệnh nhân, cách đây 1 tháng, bệnh nhân bị một con chó con do nhà nuôi cào xước chân. Do vết xước nhỏ, không có dấu hiệu nhiễm trùng nên bệnh nhân chủ quan không đi chích ngừa vắcxin phòng dại. Tuy nhiên, bắt đầu từ giữa tháng 6/2017, bệnh nhân bắt đầu có biểu hiện sợ nước, sợ gió rất rõ rệt. Sau đó, bệnh nhân có biểu hiện kích động, tiết nhiều đàm nhớt. Lo sợ, gia đình đưa bệnh nhân vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai. Tại đây, bệnh nhân bắt đầu diễn tiến lên thành các cơn co giật, khó thở. Nhận thấy tình trạng nguy hiểm, bệnh nhân được chuyển tiếp xuống Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Thành phố Hồ Chí Minh. Do bệnh nhân ở trong tình trạng suy hô hấp nặng, huyết áp tụt nên ngay lập tức các bác sỹ đã đặt ống thở, dùng thuốc trợ tim để hỗ trợ tăng huyết áp cho bệnh nhân. Sau đó, các bác sỹ cho bệnh nhân dùng thuốc chống co giật nhưng vẫn phải thở hoàn toàn bằng máy. “Bệnh nhân có diễn tiến của bệnh dại không đơn thuần như những ca trước đây với nhiều tổn thương dữ dội như tổn thương tim, gan, thận, suy đa tạng, do vậy chúng tôi phải tiến hành lọc máu liên tục”, BS Dương Bích Thủy cho hay. Hiện bệnh nhân đang được sử dụng thuốc gây ngủ nhằm giúp phục hồi các nội tạng bị tổn thương. Phải đợi 1-2 tuần sau, các bác sỹ mới tiếp tục đánh giá được diễn tiến của bệnh. Được biết đây là ca mắc bệnh dại thứ 3 từ đầu năm đến nay mà Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tiếp nhận điều trị. Theo BS Dương Bích Thủy, trước đây các ca mắc bệnh dại gần như tử vong 100%. Tuy nhiên, thời gian gần đây y văn thế giới ghi nhận hơn 10 trường hợp sống sót nhờ vào phác đồ điều trị mới. Do vậy, bắt đầu từ tháng 5/2017, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới đã thử áp dụng phác đồ điều trị này đối với bệnh nhân mắc bệnh dại. Mặc dù chưa cứu sống được bệnh nhân nào nhưng phác đồ này đã kéo dài sự sống cho bệnh nhân được trên 21 ngày thay vì chỉ 1-2 ngày như trước đây. Các bác sỹ hy vọng trong thời gian tới sẽ áp dụng phác đồ thành công nhằm giúp tăng cơ hội sống cho các bệnh nhân mắc bệnh dại. BS Dương Bích Thủy cũng khuyến cáo, khi bị gia súc, vật nuôi, thú hoang cắn hoặc cào thì dù chỉ là một vết xước nhỏ người dân cũng nên chích ngừa vắcxin bệnh dại và huyết thanh kháng độc tố dại. Việc tiêm vắcxin phòng dại bắt buộc phải theo đủ liệu trình 5 mũi vì từ mũi thứ 2 trở lên mới có hiệu quả bảo vệ. Ngoài ra, vật nuôi trong nhà như chó, mèo cũng cần được chích vắcxin phòng dại đều đặn hàng năm. Đinh Hằng (TTXVN) 