Chuyển nhượng MU: 90 triệu bảng "cuỗm" Lukaku
HLV Mourinho đang rất quyết tâm chiêu mộ một tiền đạo đẳng cấp. Sau khi vụ Morata bế tắc, MU có dấu hiệu quay lại với Lukaku cùng lời đề nghị khủng.
90 triệu bảng "cuỗm" Lukaku Lukaku đang là mục tiêu số 1 của Chelsea tuy nhiên khúc mắc lớn nhất từ hai phía là mức giá chuyển nhượng. HLV Conte không muốn chi quá 75 triệu bảng trong khi Everton hét giá 100 triệu bảng. Tờ Mirror cho biết, MU đã quay trở lại cuộc đua và lập tức chiếm thượng phong. Mourinho muốn tái hợp Lukaku tại MU HLV Mourinho yêu cầu phó chủ tịch điều hành Ed Woodward mở hầu bao 90 triệu bảng. MU rất cần một chân sút đẳng cấp thế chỗ Ibrahimovic trên hàng công, không những vậy chiến lược gia người Bồ còn muốn khóa sổ chuyển nhượng trước khi lên đường sang Mỹ đầu tháng 7 này. Rooney ra tối hậu thư cho Mourinho Rooney đã cắt ngắn kỳ nghỉ hè, quay về Carrington và tập luyện rất chăm chỉ. Đội trưởng MU muốn có được sự chuẩn bị tốt nhất trước khi cùng đội bóng tham dự chuyến du đấu tại Mỹ vào tháng 7. Bên cạnh đó, Rooney cũng muốn HLV Mourinho làm rõ tương lai của mình. "Tôi phải đưa ra quyết định của mình trong vài tuần tới để tìm ra hướng đi thích hợp nhất. Tôi không thể sống mà không có bóng đá", Rooney nhắn nhủ đến Mourinho. Định giá Darmian 20 triệu bảng Juventus đang rất muốn có Darmian để thay thế Dani Alves bên hành lang phải. MU cũng muốn tạo điều kiện cho hậu vệ người Italia hồi hương sau khi không thể cạnh tranh vị trí chính thức. Tuy nhiên, HLV Mourinho sẽ không bán rẻ. Tờ Daily Star cho biết MU chỉ chấp nhận nhả người khi nhận đủ 20 triệu bảng. Năm 2015, HLV Van Gaal đã trả 12 triệu bảng để đưa Darmian về Old Trafford. Januzaj chọn Sociedad Adnan Januzaj chỉ còn 1 năm trong hợp đồng và HLV Mourinho muốn thanh lý ngay trong mùa hè này. Hiện tại Sociedad và Roma đang chạy đua để có được sao trẻ người Bỉ. MU giao giá 10 triệu bảng và để Januzaj tự quyết định điểm đến. Mới đây, tiền vệ 22 tuổi cho biết sẽ di chuyển đến La Liga bởi phong cách chơi bóng ở đây phù hợp hơn Serie A. Dự kiến thương vụ sẽ hoàn tất trong tuần tới. Huyền Anh (Tổng hợp) 