TRỰC TIẾP bóng đá Cameroon - Australia: Chờ kỳ tích của đại diện châu Á
Australia tham dự Confederations Cup 2017 với tư cách nhà vô địch châu Á. Liệu đội bóng xứ chuột túi có làm nên bất ngờ?
Cameroon Australia 0-0 Đội hình Tỉ lệ cược Thông tin trước trận Cameroon Dự kiến: Ondoa, Mabouka, Ngadeu-Ngadjui, Teikeu, Fai, Sutchuin-Djoum, Siani, Anguissa, Bassogog, Aboubakar, Moukandjo. Australia Dự kiến: Ryan, Wright, Sainsbury, Degenek, Smith, Milligan, Luongo, Leckie, Rogic, Mooy, Juric. Video Đức 3-2 Australia (lượt 1 bảng B Confederations Cup 2017) Thông tin bên lề - Cả Australia và Cameroon đều thất bại trong loạt trận ra quân. Tuy nhiên, Australia ghi tới 2 bàn vào lưới nhà ĐKVĐ thế giới - ĐT Đức và chỉ chịu thua 2-3. Trong khi đó, Cameroon thua trắng Chile 0-2. - Australia chỉ thắng 2 trong 8 trận cuối cùng trước khi bước vào cuộc đấu này. Họ hòa đến 4 trận, và thua 2 trận trước Đức mới đây, trước đó là Brazil (0-4). - Cùng 8 trận gần nhất, Cameroon thắng 4, thua 3 và hòa 1 trận. Tiến Long 