Nhà Trắng 'âm thầm' tìm cách giảm nhẹ dự luật trừng phạt Nga
Nhà Trắng đang thầm lặng vận động hành lang đối với các Hạ Nghị sỹ đảng Cộng hòa của Mỹ để giảm nhẹ dự luật trừng phạt Nga do Thượng viện nước này thông qua hôm 14/6.
(Nguồn: todayonline.com) Theo tờ The New York Times, Nhà Trắng đang thầm lặng vận động hành lang đối với các Hạ Nghị sỹ đảng Cộng hòa của Mỹ để giảm nhẹ dự luật trừng phạt Nga do Thượng viện nước này thông qua hôm 14/6. Nỗ lực trên là nhằm ngăn chặn cuộc chiến về quyền phủ quyết liên quan đến Nga giữa chính quyền Trump và Quốc hội Mỹ do đảng Cộng hòa kiểm soát, tại thời điểm mà ông Trump đang đối phó với các cuộc điều tra về khả năng có sự câu kết giữa ông và Nga trong chiến dịch tranh cử Tổng thống Mỹ năm 2016. Các Hạ nghị sỹ đảng Cộng hòa, thường có quan điểm “diều hâu” về Nga, hiện đối mặt với sự lựa chọn giữa việc thể hiện đường lối cứng rắn với Moskva và né tránh đối đầu với Tổng thống Trump.  [Thượng viện Mỹ thông qua nghị quyết trừng phạt Iran và Nga]  Hôm 20/6, Hạ nghị sỹ đảng Cộng hòa Kevin Brady của bang Texas đã đệ đơn phản đối, qua đó, giúp ngăn chặn dự luật được thông qua tại Hạ viện và có thể khiến dự luật này phải soạn thảo lại. Tuy nhiên, Quốc hội Mỹ vẫn nhận được sự ủng hộ lưỡng đảng về việc kiên quyết trừng phạt cứng rắn đối với Nga. Trong khi đó, hiện không rõ liệu Nhà Trắng có thể nhận được đủ sự ủng hộ ở Quốc hội để thay đổi dự luật trừng phạt Nga hay không. Cũng tại thời điểm này, các nghị sỹ đảng Dân chủ đang gia tăng sức ép đối với các Hạ nghị sỹ Cộng hòa để nhanh chóng thông qua dự luật trừng phạt mà Thượng viện đã thông qua./. 