Quan hệ tốt đẹp, bền vững Việt Nam-Campuchia mãi mãi như dòng Mekong nối liền hai nước
Chiều 21/6, tại Trung tâm Hội nghị tỉnh Bình Dương, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì đón và chào mừng Thủ tướng Campuchia Hun Sen cùng các thành viên trong đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Campuchia sang thăm Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 40 năm ngày Thủ tướng Hun Sen và đồng đội bắt đầu con đường cách mạng, cứu đất nước Campuchia khỏi chế độ diệt chủng Pol Pot.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đón Thủ tướng Vương quốc Campuchia Hun Sen trong điều kiện trời mưa khá lớn tại Bình Dương. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Chuyến thăm càng có ý nghĩa đặc biệt hơn nữa khi diễn ra trong bối cảnh hai nước đang kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (24/6/1967-24/6/2017) và “Năm hữu nghị Việt Nam-Campuchia 2017”. Tháp tùng Thủ tướng Hun Sen trong chuyến thăm Việt Nam lần này có 5 Phó Thủ tướng, lãnh đạo nhiều bộ, ngành; nhiều tướng lĩnh cấp cao Quân đội và lãnh đạo một số địa phương Vương quốc Campuchia. Cùng dự lễ đón, về phía Việt Nam còn có Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình; lãnh đạo nhiều ban, bộ, ngành; đại diện chính quyền một số địa phương liên quan cùng đông đảo tướng lĩnh, sĩ quan cao cấp là chỉ huy các quân khu, quân đoàn thuộc Quân đội Nhân dân Việt Nam. Vận mệnh hai dân tộc là không thể tách rời nhau Hai Thủ tướng đã gặp gỡ và nói chuyện với đại diện chính quyền và các tầng lớp nhân dân tỉnh Bình Dương, trong đó có nhiều đại diện thế hệ trẻ là học sinh, sinh viên Việt Nam và sinh viên Campuchia đang học tập tại Việt Nam cũng như đại biểu các thế hệ bộ đội tình nguyện, chuyên gia Việt Nam đã từng sang giúp đỡ Campuchia. Điểm lại những trang sử đầy khó khăn, gian khổ, nhưng cũng hết sức vẻ vang trong quá trình cùng chung sức, chung lòng trên mặt trận đấu tranh giải phóng dân tộc của hai nước, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ người dân Việt Nam có câu “ngọt bùi nhớ lúc đắng cay” và hôm nay là dịp để cùng nhớ lại lịch sử quan hệ đoàn kết, kề vai sát cánh bên nhau giữa hai nước, hai dân tộc Việt Nam, Campuchia, lúc khó khăn, hoạn nạn cũng như trong hòa bình, phồn vinh, hạnh phúc. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: Quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững giữa Việt Nam và Campuchia mãi mãi như dòng Mekong nối liền hai nước. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Trải qua bao thử thách, cam go, mối quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững, lâu dài giữa Việt Nam và Campuchia là tài sản quý báu mà hai nước cần nỗ lực, siết chặt tay nhau, đoàn kết, giữ gìn và phát triển, cùng nhau xây dựng một biên giới hòa bình, hữu nghị. Ngày nay, mặc dù thế giới và khu vực có nhiều biến đổi, quan hệ giữa hai nước có bước phát triển mới nhưng bản chất và giá trị của mối quan hệ hai nước, hai dân tộc vẫn không thay đổi, và sẽ không bao giờ thay đổi. Chính phủ hai nước có trách nhiệm giáo dục thế hệ trẻ hiểu rõ ý nghĩa, tiếp tục gìn giữ, phát huy quan hệ truyền thống Việt Nam-Campuchia trong thời đại mới bằng những chương trình, kế hoạch hợp tác cụ thể, hiệu quả. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định “vận mệnh của hai dân tộc là không thể tách rời nhau, đó là một chân lý từ thực tiễn lịch sử của hai nước”, “Việt Nam mãi mãi là người bạn láng giềng thủy chung, trước sau như một với đất nước và nhân dân Campuchia”. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng đất nước và nhân dân Campuchia, dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Campuchia và Chính phủ Vương quốc Campuchia đã đạt được những thành tựu to lớn trong sự nghiệp xây dựng đất nước Campuchia hòa bình, ổn định và phát triển. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc “quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững giữa Việt Nam và Campuchia mãi mãi như dòng Mekong nối liền hai nước.” Thủ tướng Vương quốc Campuchia Hun Sen: Không có sự giúp đỡ của Việt Nam thì Campuchia không có ngày nay, dứt khoát là thế. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Thủ tướng Campuchia Hun Sen bày tỏ vui mừng và xúc động được cùng đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Vương quốc Campuchia trở lại thăm Việt Nam, người bạn láng giềng gần gũi, thủy chung, thân thiết của nhân dân Campuchia. Thủ tướng Hun Sen đã kể lại câu chuyện, chặng đường mà ông và đồng đội bắt đầu con đường cách mạng, cứu đất nước Campuchia khỏi chế độ diệt chủng Pol Pot. Thủ tướng Hun Sen ca ngợi tình đoàn kết, hữu nghị gắn bó giữa nhân dân hai nước, đặc biệt là sự giúp đỡ vô tư, trong sáng, đầy tình đồng chí, anh em và chủ nghĩa nhân văn cao cả của Đảng, Nhà nước, Chính phủ và Quân đội nhân dân Việt Nam đối với nhân dân Campuchia trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, đưa đất nước Campuchia thoát khỏi họa diệt chủng Pol Pot, hồi sinh mạnh mẽ và xây dựng một xã hội tốt đẹp, mang lại đời sống ấm no, hạnh phúc cho nhân dân Campuchia. “Không có sự giúp đỡ của Việt Nam thì Campuchia không có ngày nay, dứt khoát là thế”, Thủ tướng Hun Sen bày tỏ và chúc mối quan hệ đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Campuchia mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Tối 21/6, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tổ chức tiệc chiêu đãi Thủ tướng Hun Sen cùng đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Vương quốc Campuchia. Trước đó, sáng cùng ngày, Thủ tướng Hun Sen đã thăm lại các địa danh, nhân chứng lịch sử tại huyện Lộc Ninh, tỉnh Bình Phước, nơi 40 năm trước đây, ngày 21/6/1977, Thủ tướng Hun Sen và đồng đội bắt đầu con đường cách mạng, cứu đất nước Campuchia khỏi chế độ diệt chủng Pol Pot. Tại xã Lộc Thạnh, Thủ tướng Hun Sen đã cắt băng khánh thành Nhà Văn hóa xã, quà tặng mà Thủ tướng Hun Sen dành gửi tới nhân dân địa phương nơi 40 năm trước đã từng chứng kiến những thời khắc lịch sử và bước chân đầu tiên trên con đường cách mạng của Thủ tướng. Đức Tuân 