Hoa hậu Phương Nga từ chối trả lời câu hỏi của quan tòa
Khi được đưa vào phòng xét xử, hoa hậu Phương Nga dứt khoát: "Bị cáo giữ nguyên những lời khai trước. Bị cáo không lừa đảo ai cả, bị cáo không có tội gì hết".
14h chiều nay, 22/6, TAND TP.HCM tiếp tục xét xử vụ Lừa đảo chiếm đoạt 16,5 tỷ đồng. Mở đầu phiên tòa chiều nay là phần xét hỏi đối với hoa hậu Phương Nga (30 tuổi, ngụ TP Hà Nội), người bị cáo buộc chủ mưu vụ án. • 2017-06-22 15:50 • 2017-06-22 15:18 Người giúp Phương Nga làm hồ sơ giả nói hoa hậu bị uy hiếp 15h10: HĐXX tiếp tục xét hỏi người có liên quan đến vụ án là bà Dương Thị Nga, người được hoa hậu Phương Nga thuê làm giả hợp đồng mua bán nhà. Bà Nga khai vì Phương Nga nói với bà rằng hoa hậu đang bị uy hiếp nên bà đã chấp nhận giúp đỡ Phương Nga. Bà Dương Thị Nga, người được hoa hậu Phương Nga thuê làm giả hợp đồng mua bán nhà. Ảnh: Hải An. Giải thích về việc nhiều lần từ chối lệnh triệu tập của tòa, Dương Thị Nga nói rằng vì thư triệu tập của tòa được gửi đến nhà của Phương Nga chứ không phải đến địa chỉ của bà. Tuy nhiên, trong cáo trạng, bà Nga khai rằng việc mình từ chối lệnh triệu tập của tòa là do Phương Nga và Thùy Dung ngăn cản. • 2017-06-22 15:09 Hoa hậu Phương Nga từ chối trả lời câu hỏi của HĐXX 15h: Tiếp tục phần thẩm vấn Cao Toàn Mỹ, bị hại này giải thích về những chuyến xuất cảnh cùng hoa hậu Phương Nga. Ông Mỹ nói rằng trong thời gian đó giữa ông ta và Phương Nga có mối quan hệ làm ăn nên cùng nhau xuất cảnh vì công việc. Lắng nghe lời khai của ông Mỹ, hoa hậu Phương Nga vẫn tiếp tục giữ quyền im lặng, từ chối trả lời các câu hỏi của HĐXX. Hoa hậu Phương Nga từ chối trả lời câu hỏi của HĐXX. Ảnh: Hải An. • 2017-06-22 14:32 Người thân hoa hậu Phương Nga vỗ tay tại tòa 14h30: Trả lời HĐXX, ông Cao Toàn Mỹ cho rằng mối quan hệ giữa mình với Phương Nga là mối quan hệ đồng nghiệp thông qua một lần tuyển dụng. "Sau đó hai bên giúp đỡ nhau trong cuộc sống, đến năm 2012 Nga có nói với tôi về việc mua nhà", ông Mỹ nói. Ông Mỹ trình bày lý do mua những căn nhà mà hoa hậu Phương Nga giới thiệu vì mục đích kinh doanh, không để ở. Cao Toàn Mỹ trả lời HĐXX. Ảnh: Hải An. Ông cũng cho biết thêm, mọi thỏa thuận về việc mua nhà đều do Phương Nga đứng ra đàm phán, ông Mỹ không trực tiếp tiếp xúc với người bán. Ngay lúc ký hợp đồng mua căn nhà quận 2 (TP.HCM), ông Mỹ đã chuyển cho Phương Nga 6 tỷ đồng. Sau đó, vì chưa thu xếp được tiền, ông Mỹ chỉ chuyển thêm cho hoa hậu 544 triệu đồng. Cao Toàn Mỹ trả lời HĐXX. Ảnh: Hải An. Theo ông Mỹ, vì hoa hậu Phương Nga đã đưa ra được tất cả các chứng từ như sổ hồng, thỏa thuận mua bán nhà giữa Phương Nga và chủ căn nhà quận 1 (TP.HCM), nên ông Mỹ mới tiến hành giao dịch căn nhà này. Trả lời HĐXX về việc mâu thuẫn giữa số tiền mà ông Mỹ đã chuyển khoản cho Phương Nga và số tiền đại gia này khai nhận trong quá trình điều tra, ông Mỹ giải thích do trước đó ông đã đưa tiền mặt cho Phương Nga. Cao Toàn Mỹ thay đổi lời khai ban đầu về việc làm đơn tố cáo Phương Nga. Ảnh: Hải An. Theo cáo trạng, ông Cao Toàn Mỹ khai đơn tố cáo Phương Nga mượn tiền mở Spa nhưng không trả là do người khác làm, nhưng tại phiên tòa hôm nay, ông Mỹ khẳng định đơn tố cáo ấy do chính ông trực tiếp làm. Ngoài ra, theo lời khai của ông Mỹ trước đó, đại gia này đã nhờ Phương Nga và Thùy Dung mua giúp 2 căn nhà. Tuy nhiên, trong phần thẩm vấn hôm nay, ông Mỹ lại trả lời rằng ông không nhớ chính xác số căn nhà đã nhờ hoa hậu mua. Gia đình Phương Nga và người đến dự phiên tòa tỏ ra vui mừng, đồng loạt vỗ tay trước sự ngập ngừng của đại gia Cao Toàn Mỹ. Người thân hoa hậu Phương Nga vỗ tay sau khi ông Mỹ trả lời rằng ông không nhớ chính xác số căn nhà đã nhờ hoa hậu mua. Ảnh: Hải An. Khi được chủ tọa Vũ Thanh Lâm thẩm vấn: "Có khi nào ông không khai về căn nhà số 7 không?", ông Mỹ chỉ trả lời rằng mình không nhớ rõ. Đối với những bức thư tình cảm mà ông Mỹ đã gửi cho Phương Nga, ông Mỹ hỏi Nguyễn Đức Thùy Dung: "Vậy Thùy Dung có nhớ nội dung chính xác của những bức thư đó không?". Bị cáo Thùy Dung trả lời rằng, vì thời gian đã quá lâu, cô chỉ nhớ những bức thư đó có nội dung là những lời yêu thương của đại gia gửi tới hoa hậu. • 2017-06-22 14:26 Hoa hậu Phương Nga thực hiện quyền im lặng tại tòa 14h: HĐXX tiếp tục phần xét hỏi, một lần nữa hoa hậu Phương Nga nói: "Kính thưa HĐXX, bị cáo giữ nguyên lời khai". Nga giải thích việc im lặng trong quá trình điều tra là vì không tin tưởng cơ quan điều tra. Bị cáo Thùy Dung và Phương Nga tại tòa chiều nay. Ảnh: Hải An. Trước đó, khoảng 13h50, bị cáo Phương Nga và Thùy Dung được áp giải đến tòa để chuẩn bị cho phiên xét xử chiều nay. Nga vẫn giữ được nét tươi tỉnh, tự tin bước vào pháp đình. Bị hại của vụ án, ông Cao Toàn Mỹ cũng có mặt trước phiên xét xử. Hoa hậu Phương Nga được áp giải đến tòa. Ảnh: Hải An. Luật sư bào chữa cho hoa hậu Phương Nga trình lên HĐXX lời khai của hoa hậu được ghi nhận tại trạm giam. Đồng thời, hoa hậu người Việt tiếp tục thực hiện quyền im lặng trong phiên tòa lần này. Kỳ Hoa 