Truy cập internet chậm do đứt cáp quang biển APG
Hiện tốc độ truy cập internet của Việt Nam đi quốc tế bị ảnh hưởng do tuyến cáp quang biển châu Á - Thái Bình Dương (APG) bị đứt ở phân đoạn Việt Nam - Hồng Kông từ chiều 20-6.
Truy cập internet chậm do đứt cáp quang biển APG. Ảnh: Vân Ly Các nhà cung cấp dịch vụ internet cho biết, việc truy cập chậm chỉ xảy ra với các dịch vụ internet của các doanh nghiệp nước ngoài đặt máy chủ tại nước ngoài như Facebook, YouTube… còn các hướng kết nối trong nước không ảnh hưởng. Hiện chưa có thông tin cụ thể về thời gian khi nào tuyến cáp này được khắc phục. Nhưng theo thông lệ trước đây thì việc nối cáp phải mất 2-3 tuần. Các nhà cung cấp dịch vụ internet có sử dụng hướng kết nối quốc tế của tuyến cáp này gồm VNPT, Viettel, FPT Telecom và CMC Telecom đều đã tuyên bố các doanh nghiệp này vẫn đảm bảo chất lượng kết nối Internet quốc tế của khách hàng. Song việc kết nối có thể chậm hơn so với trước và tốc độ tương đương với thời điểm cuối năm 2016 trở về trước bởi tuyến cáp quang biển APG mới được đưa vào khai thác từ cuối năm 2016. Trước khi tuyến cáp APG hoạt động, kết nối internet của Việt Nam đi quốc tế chủ yếu dựa vào tuyến cáp quang biển AAG (chiếm 70% dung lượng) và các tuyến cáp IA, SMW-3 và một số tuyến cáp quang đất liền. Nhưng khi APG đi vào hoạt động lại đảm trách phần lớn lưu lượng kết nối internet của Việt Nam đi quốc tế, vì APG có dung lượng gấp 10 lần AAG. Khi APG bị trục trặc thì lưu lượng kết nối internet đi quốc tế dồn toàn bộ vào các tuyến cáp quang biển và đất liền còn lại. Để đảm bảo kết nối internet quốc tế tốt và có tính dự phòng cao thì cách tốt nhất là đầu tư thêm các tuyến cáp quang biển. Tuy nhiên, thông thường việc tham gia đầu tư cần có khoản tài chính từ hàng chục đến vài chục triệu đô la, gây khó khăn cho doanh nghiệp. Trong các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ internet hiện Viettel đang tham gia cùng các đối tác nước ngoài đầu tư một tuyến cáp quang biển khác nữa là AAE-1 kết nối các nước châu Á, châu Phi và châu Âu. 