Truyền thông Triều Tiên nói Trump 'thần kinh bất ổn'
Báo Triều Tiên cho rằng Hàn Quốc sẽ chuốc lấy thảm họa khi đi theo người có "thần kinh không ổn định" Donald Trump.
 Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters.  "Hàn Quốc phải nhận ra rằng đi theo Trump thần kinh bất ổn... sẽ chỉ dẫn đến thảm họa", bài xã luận hôm nay của Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, nhắc đến Tổng thống Mỹ Donald Trump, theo AFP. Rodong Sinmun cho rằng ông Trump đang trong "tình thế khó khăn" và "chơi đùa với ý tưởng tấn công phủ đầu Triều Tiên để đánh lạc hướng sự chú ý khỏi cuộc khủng hoảng chính trị trong nước". Bài xã luận được đăng tải vài ngày sau khi sinh viên Mỹ Otto Warmbier tử vong chỉ một tuần từ khi được Triều Tiên thả ngày 13/6 trong tình trạng hôn mê. Cái chết của Warmbier đã khiến quan hệ giữa Washington và Bình Nhưỡng thêm căng thẳng. Phát biểu sau cái chết của Warmbier, Tổng thống Trump lên án Triều Tiên là "tàn bạo", nói ông kiên quyết "ngăn những thảm kịch tương tự xảy ra". Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cũng có bình luận tương tự, tuyên bố Triều Tiên phải chịu trách nhiệm về cái chết của sinh viên này. 