Nga sẽ sớm cung cấp tên lửa phòng không S-400 cho Ấn Độ
Ngày 21/6, Tổng giám đốc Tập đoàn xuất khẩu vũ khí Nga Rosoboronexport, ông Alexander Mikheyev cho biết tập đoàn này dự kiến sẽ sớm ký hợp đồng cung cấp hệ thống tên lửa phòng không S-400 Triumf cho Ấn Độ.
Hệ thống tên lửa phòng không S-400 danh tiếng của Nga. Phát biểu với phóng viên tại triển lãm hàng không vũ trụ quốc tế ở Le Bourget, Pháp, ông Mikheyev nói: "Rosoboronexport đang tiến hành các công tác chuẩn bị cho việc ký kết hợp đồng với các đối tác Ấn Độ. Chúng tôi đang thảo luận về các vấn đề kỹ thuật của việc chuyển giao. Tôi có thể đảm bảo rằng hai bên đều đã sẵn sàng để sớm ký hợp đồng". Một thỏa thuận cung cấp hệ thống tên lửa phòng không S-400 cho Ấn Độ đã được chính phủ hai nước ký kết hồi tháng 10/2016. Hệ thống S-400 Triumf là hệ thống tên lửa phòng không tầm xa tiên tiến nhất bắt đầu được Nga đưa vào sử dụng từ năm 2007. Hệ thống này có khả năng phá hủy máy bay, các tên lửa đạn đạo và hành trình, bao gồm cả tên lửa tầm trung. Ngoài ra, hệ thống cũng có thể được sử dụng để tấn công các mục tiêu trên mặt đất. TTXVN/Tin Tức  