Bắt đối tượng gây ra hàng loạt vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản ở Hà Nội
Công an quận Hoàn Kiếm đã tiến hành điều tra, khám phá vụ lừa đảo, bắt giữ Nguyễn Quốc Hưng là đối tượng lừa đảo chiếm đoạt tài sản trên địa bàn quận Hoàn Kiếm.
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Ảnh: Hoàng Hải/TTXVN) Ngày 21/6, Công an quận Hoàn Kiếm (Công an Thành phố Hà Nội) cho biết đã tiến hành điều tra, khám phá vụ lừa đảo, bắt giữ Nguyễn Quốc Hưng (45 tuổi, trú tại phường Yên Phụ, quận Tây Hồ), là đối tượng lừa đảo chiếm đoạt tài sản trên địa bàn quận Hoàn Kiếm. Theo thông tin ban đầu, qua công tác đấu tranh, bước đầu Nguyễn Quốc Hưng khai nhận đã gây ra nhiều vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Cụ thể, Nguyễn Quốc Hưng gây ra vụ lừa đảo chiếm đoạt hai lượng vàng SJC tại cửa hàng vàng 25A Hà Trung, bốn lượng vàng SJC tại Cửa hàng vàng số 67 Hàng Bạc, 6.000 USD tại cửa hàng 159 Hàng Bạc. Cơ quan công an xác định được Nguyễn Quốc Hưng lừa đảo chiếm đoạt tài sản, gồm năm vụ ở quận Hoàn Kiếm, hai vụ ở quận Ba Đình, một vụ ở quận Cầu Giấy và một vụ ở quận Long Biên. Hiện Công an quận Hoàn Kiếm tiếp tục mở rộng điều tra, làm rõ./. 