Thịt ba chỉ luộc mà chấm sốt tỏi cay đảm bảo cả nhà hít hà khen ngon
Thịt heo Tứ Xuyên không chỉ có màu sắc bắt mắt hấp dẫn các thực khách mà nó còn có một hương vị tuyệt vời, mà chế biến lại không phức tạp chút nào
Nguyên liệu: - 500g thịt ba chỉ heo - 4-5 lát gừng - 1 cây hành lá - 2g hồ tiêu - Một nửa quả dưa leo, thái nhỏ Để làm sốt tỏi: - 5-8 tép tỏi, băm nhỏ - 1 dọc hành, thái nhỏ - 1 củ gừng băm nhỏ - Một nhúm muối nhỏ - 1 chút nước ấm Để làm sốt ớt: - 50ml sa tế - 15 ml nước tương - 1 thìa cà phê dấm đen - 1g đường Cách làm: - Bỏ thịt ba chỉ vào nồi nước lạnh, thêm lát gừng, hành và hồ tiêu vào, sau đó đun sôi nóng. Cho nhỏ lửa lại và nấu khoảng 30 phút đến 40 phút. - Trong khi đó, bỏ gừng, tỏi, dọc hành và một nhúm muối vào một bát nhỏ, thêm vào một chút nước ấm. Ngâm 5-10 phút. - Để làm sốt ớt Tứ Xuyên, bỏ sa tế, nước tương, giấm đen và đường vào một tô nhỏ khác. Trộn đều lên. - Thịt ba chỉ đã chín, vớt ra ngoài. Để nguội và xắt thành lát càng mỏng càng tốt. - Lót dưa chuột xắt nhỏ và hành thái nhỏ xuống dưới đĩa và xếp thịt heo lên trên. - Rưới sốt tỏi lên trên thịt heo, ngâm trong 30 giây cho thịt heo ngấm rồi đổ tiếp sốt ớt lên trên. - Khi ăn có thể trộn đều hoặc để nguyên. 