Hàng chục người nâng ô tô cứu người gặp nạn ở Hà Nội
Chiếc xe Ranger đang di chuyển trên phố Bà Triệu (Hà Nội) bỗng nhiên đâm hàng loạt ô tô, xe máy. Hàng chục người dân phải nâng ô tô cứu người gặp nạn.
Vụ tai nạn liên hoàn ở Hà Nội xảy ra vào khoảng 16h30 chiều 22/6, tại ngã tư giao cắt giữa đường Bà Triệu – Lê Đại Hành (quận Hai Bà Trưng, TP Hà Nội). Thời điểm trên, chiếc xe Ranger mang BKS 29C – 938.87 đang lưu thông theo hướng Bà Triệu đi Đại Cồ Việt. Tuy nhiên, khi xe di chuyển đến ngã tư giao cắt giữa Bà Triệu – Lê Đại Hành thì bất ngờ lao thẳng vào dòng phương tiện. Hiện trường xảy ra vụ tai nạn. Người dân chứng kiến vụ tai nạn cùng nhau nâng chiếc ô tô gây tai nạn liên hoàn để giải cứu hai nạn nhân dưới gầm. Xe Ranger đã đâm ít nhất 4 chiếc ô tô khác và hàng loạt xe máy trên đường. Tai nạn khiến hai người bị thương rất nặng, mắc kẹt bên trong gầm xe Ranger và người dân phải cùng nhau nhấc chiếc xe lên để giải cứu các nạn nhân. Tai nạn xảy ra vào đúng thời điểm tan tầm nên khiến đường Bà Triệu bị ùn tắc, các phương tiện di chuyển khó khăn. Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, cơ quan chức năng đã khẩn trương đến hiện trường để xử lý, các nạn nhân cũng được đưa đi bệnh viện cấp cứu ngay sau đó. Lãnh đạo Đội CSGT số 4 (PC67 - Công an TP.Hà Nội) xác nhận xảy ra vụ tai nạn. Tuy nhiên, sự việc do Công an quận Hai Bà Trưng thụ lý. >>> Mời độc giả xem clip: Cô gái mặc kín người bước xuống xe máy không để ý bị ô tô quệt phải giữa đường: Nguồn Internet. Ghi nhận tại hiện trường, 4 chiếc ô tô bị xe Ranger đâm hư hỏng, trong đó có một xe taxi bị biến dạng. Các xe máy khác bị đâm vẫn nằm la liệt nguyên ở hiện trường. Do vụ tai nạn xảy ra đúng vào giờ tan tầm nên khiến đường Bà Triệu ùn tắc kéo dài, các phương tiện di chuyển vô cùng khó khăn. Hiện nguyên nhân xảy ra vụ tai nạn giao thông đang được cơ quan chức năng làm rõ. 