Sự xúc phạm khán giả và lời hứa của Công Vinh
Đội nhà thua bạc nhược trong một trận cầu buông bỏ Cúp Quốc gia, Chủ tịch CLB TP.HCM Lê Công Vinh đã sang tận khán đài B chắp tay xin lỗi và hứa hẹn mùa tới đội sẽ tốt hơn.
Lê Công Vinh đã cất công sang đến khán đài B để trao đổi trực tiếp với người hâm mộ vì chưa hết hiệp 1, không ít fan của CLB TP.HCM này đã cuốn banderole cổ vũ ra về, kèm những lời nguyền rủa. Họ phản ứng hoàn toàn đúng, khi hiệp 1 đi chưa được 2/3 thời gian thì đội nhà đã thua dễ ba bàn trắng. Các fan đã cảm thấy bị xúc phạm nặng nề bởi cách thua của đội nhà với lối chơi hời hợt và vô trách nhiệm kiểu bỏ Cúp Quốc gia. Giải nội địa đã nghỉ hơn hai tháng, vừa quay lại bằng loạt trận tứ kết Cúp Quốc gia đã thể hiện ngay “bài cũ” mà các đội đã “ứng dụng” hàng chục năm nay: Buông và đá bỏ. Họ thi đấu vô trách nhiệm, không chút khát khao, không ngần ngại người hâm mộ đội nắng, bỏ tiền mua vé vào sân cổ vũ. Họ thua ngay từ khi sắp đội hình ra sân. Hình ảnh CLB TP.HCM đá bỏ cái cúp mà họ không tôn trọng thật đối nghịch với hình ảnh cách đây vài ngày, Chủ tịch CLB Lê Công Vinh đã đi đến các trường học “tiếp sức mùa thi” để tạo cảm tình và lôi kéo fan về CLB TP.HCM. Chủ tịch CLB TP.HCM cúi mặt bên cạnh tổng giám đốc VPF khi đội nhà thi đấu bạc nhược làm khán giả cuốn banderole bỏ về. Ảnh: SOHA Công Vinh sang khán đài B xin lỗi người hâm mộ. Ảnh: WEBTHETHAO.VN Nhưng nỗ lực của ông chủ tịch đội bóng càng nhiều thì thái độ thi đấu của đội bóng càng khó chấp nhận khiến việc “lấy lòng người hâm mộ” bị phản tác dụng. Khi đến khu khán đài B giải thích với chừng 100 người hâm mộ của đội, Công Vinh có nói: “Các bạn thấy trong những ngày tới đội thi đấu liên tục ba ngày một trận. Tôi là người cầu tiến, đội nhất định sẽ mạnh lên… Năm tới nếu đội không mạnh và không tốt lên tôi sẽ nghỉ, không điều hành đội bóng nữa…”. Rõ ràng lời xin lỗi của Công Vinh là cách làm mới bởi lâu nay rất ít lãnh đạo nào dám đối diện với người hâm mộ sau một trận thua để giải thích và hứa hẹn như thế. Tuy nhiên, cũng phải thừa nhận rằng Công Vinh không đứng ngoài cách thua bạc nhược của CLB TP.HCM. Nói đúng hơn là cả đội đã xác định buông bỏ cái Cúp Quốc gia để tập trung vào V-League mà từ ngày 24-6 đến 2-7 V-League sẽ “dồn toa” đá ba lượt trận trong 12 ngày. Chuyện của CLB TP.HCM buông Cúp Quốc gia thực chất chẳng có gì lạ. Hầu hết CLB Việt Nam lâu nay đều như thế rồi. Những trận Cúp Quốc gia thì đội dở ít thắng đội dở nhiều, hay nói khác đi là nhiều đội có chút tự trọng, sợ buông lộ liễu quá, sợ xem thường khán giả quá mức nên buộc phải ghi bàn khi đối thủ buông sớm. Ít ỏi người hâm mộ đến xem thấy quen, đâm ra chai lì, chứ thực chất đó là sự xúc phạm khó tha thứ mà các CLB vẫn xem thường khán giả, xem thường giải đấu mà họ cho là phải đá như một gánh nặng. Ngại quá tải, ngại đá nhiều mặt trận nên buông cái giải không quan trọng, tập trung cho giải đấu có xuống hạng. Nghe cũng thật buồn cười vì các giải nội địa nghỉ hơn hai tháng, nay “dồn toa” đá ba lượt trận trong vòng 12 ngày liệu có quá tải thật sự hay không? Nếu thật vậy thì có lẽ các CLB nên thay đổi cách suy nghĩ về sức mạnh, sức khỏe, sức bền, lực lượng CLB mình. Không nói đâu xa, ngay các nước Đông Nam Á không thôi như Thái Lan, Malaysia, Indonesia, Singapore ngày nay đã là ba giải nội địa gồm FA Cup, Cúp Quốc gia, giải vô địch quốc gia. Riêng Thái Lan và Indonesia có giải vô địch quốc gia đến 18 đội nghiễm nhiên mỗi mùa giải 36 lượt trận. Các giải phía dưới cũng có 20-22 đội nên tất nhiên dẫn đến các giải Cúp Quốc gia lẫn FA Cup cũng phải dài hơn, nhiều trận hơn… Nhưng vì sao họ đá được, đá hay, đá cống hiến? Họ rất máu, rất muốn vô địch ở giải đấu theo phương thức knock out này, còn ta thì đá bỏ, mặc kệ khán giả hò hét la mắng, cuốn banderole bỏ về. Chắc chắn nếu lãnh đạo các CLB mà máu với giải này và lệnh cầu thủ, lệnh HLV phải chơi ra trò thì tất cả sẽ khác chứ không có kiểu cầu thủ xìu xìu đá vô trách nhiệm, HLV xếp đội hình “lụi” rồi lãnh đạo CLB thì đi xin lỗi rồi hứa hẹn… Vì thế mà rất mong lãnh đạo các CLB xem lại những suy nghĩ cũ kỹ của mình. Riêng với Công Vinh, như cách anh nói trước người hâm mộ trong lần chắp tay xin lỗi fan vào chiều 20-6 trên sân Thống Nhất: “Tôi là người cầu tiến!” thì hãy mạnh dạn thay đổi cách làm, cách cư xử với giải cúp và với khán giả. 