Mấu chốt để chạy thận nhân tạo không xảy ra tai biến
Theo thống kê của các chuyên gia, nhiễm khuẩn là nguyên nhân đứng hàng thứ 2 gây tử vong trong chạy thận nhân tạo, sau bệnh tim mạch.
Hiện nay, tại các tỉnh phía Nam có 11.800 bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo tại hơn 82 trung tâm ở các tỉnh và 45 trung tâm tại TP.HCM. Theo PGS TS Lê Thị Anh Thư - Chủ tịch Hội kiểm soát nhiễm khuẩn TP.HCM, thống kê tại Mỹ vào năm 2009 cho thấy tỷ lệ nhập viện trong chạy thận nhân tạo do nhiễm khuẩn chiếm 34%. Trong đó có nhiễm khuẩn huyết, nhiễm khuẩn mạch máu, viêm mô tế bào, viêm phổi. Bệnh nhân lọc máu tại trạm y tế phường Bình Chiểu, quận Thủ Đức 'Nhiễm khuẩn là nguyên nhân đứng hàng thứ 2 gây tử vong trong chạy thận nhân tạo, chiếm 20,2%, chỉ sau bệnh tim mạch' - bà Thư nói. Theo bà Thư, chạy thận nhân tạo có nguy cơ cao gây rủi ro cho bệnh nhân. Đó có thể là những sai sót về thuốc, đặc biệt sai liều heparin (thuốc chống đông máu); do nhiễm khuẩn huyết, nhiễm khuẩn từ môi trường và trang thiết bị, catheter (đặt ống thông), nguồn nước, dịch lọc… Những sự cố từ trang thiết bị, máy móc bị lỗi và một số biến chứng như tụt huyết áp, chuột rút, suy tim, phù phổi cũng gây nguy hiểm cho người chạy thận nhân tạo. Để hạn chế tai biến khi chạy thận nhân tạo cần thực hiện đồng thời 3 giải pháp là quản lý hành chính tốt (có quy trình, chính sách rõ ràng, sự phối hợp giữa các chuyên khoa, có sự tham gia của nhân viên y tế trong kiểm soát nhiễm khuẩn), kiểm soát môi trường và thực hành tốt kiểm soát nhiễm khuẩn trong chăm sóc, điều trị. Các chuyên gia đầu ngành chỉ ra rằng, chạy thận nhân tạo có thể xảy ra nhiều sai sót, dẫn đến những nguy cơ không an toàn cho người bệnh. Vì vậy cần có những quy trình được chuẩn hóa. BS CKII Nguyễn Minh Tuấn - Trưởng khoa Thận Nhân tạo Bệnh viện Chợ Rẫy cho hay, từ sự cố y khoa về chạy thận nhân tạo khiến 8 người tử vong, trong khi đang chờ đợi bộ tiêu chuẩn cho chạy thận nhân tạo của Bộ Y tế, Bệnh viện đã thống nhất đưa ra quy trình, phổ biến và tập huấn để các bệnh viện ở khu vực phía Nam cùng thực hiện. Đó là quy trình sát trùng máy, quy trình chăm sóc bệnh nhân đặt ống thông của Bệnh viện Chợ Rẫy hiện đang áp dụng, hạn chế những tai biến y khoa. BS Tuấn nhấn mạnh rằng vấn đề máy móc, trang thiết bị chiếm tỷ lệ thành công rất lớn trong chạy thận nhân tạo. "Hệ thống xử lý nước đảm bảo, máy thận nhân tạo tốt, cách rửa màn đúng quy trình, đồng thời được quản lý tốt sẽ giúp cho bệnh nhân chạy thận luôn được an toàn" - BS Tuấn khẳng định. Văn Đức 