Bạn trai phản bội và câu chuyện hé lộ phía sau
Ngày tận mắt chứng kiến Kiên ôm ấp cô gái khác, Phương đau đớn ở trong lòng. Cô không ngờ sau tất cả anh lại phản bội lại tình yêu của hai người.
Kiên và Phương có mối tình 2 năm đẹp và được bạn bè ngưỡng mộ. Ai cũng khen cô may mắn mới có được người yêu vừa đẹp trai, phong độ và giỏi kiếm tiền như anh. Không chỉ vậy, Kiên còn cực chiều chuộng bạn gái và tâm lí. Ngày Kiên xác nhận yêu Phương - cô gái làm văn phòng, không quá xinh và rất đỗi bình thường ai cũng ngạc nhiên. Thế nhưng ít ai biết rằng trong vô vàn những cô gái xinh đẹp ngoài kia, nét thanh tao và hiện dịu của Phương đã khiến Kiên bị đánh gục. Anh yêu cô chân thành và chiều chuộng hết mực. Hai người thậm chí còn có những dự định về một tương lai với mái nhà chung. Thế nhưng mọi chuyện sụp đổ, ngày hôm ấy, sau một tuần Kiên báo bận vì đi công tác nên không gặp mặt được, Phương được bạn cho biết đã trông thấy anh sánh đôi cùng cô gái khác bước vào quán cà phê. Tai Phương ù đi, cô không dám tin người như anh lại phản bội mình. Cô bước nhanh đến quán cà phê thì đập vào mắt cô là hình ảnh anh đang ôm lấy cô gái với trang phục nóng bỏng. Ảnh minh họa Nước mắt Phương rơi dài, cô bước đến trước mặt anh và cất tiếng hỏi tại sao. Vừa thấy Phương, Kiên thoáng chút bất ngờ nhưng nhanh chóng lấy lại thái độ và cô biết anh đã quá mệt mỏi và chán ghét cô. Phương như chết lặng, cô chạy nhanh ra khỏi quán khi nước mắt lăn dài trên gò má. Mãi cô vẫn không dám tin có ngày anh phản bội cô và những lời đã hứa. Những ngày sau đó, vì quá đau khổ, cô tức giận gửi hàng trăm tin nhắn cho anh chỉ với một nội dung “Anh đi chết đi”. Hàng chục tin nhắn gửi đi, Kiên vẫn chỉ đọc mà không hề trả lời. 100 ngày trôi qua, Phương lấy làm ngạc nhiên nên tìm đến nhà anh thì chứng kiến cảnh tượng đau lòng. Vừa thấy Phương, cô của Kiên đã trách móc sao cô đi công tác quá lâu để anh phải chờ đợi và Kiên sắp không gắng gượng được nữa rùi. Hóa ra anh bị bệnh, để cô không đau khổ nên đã bày ra màn kịch phản bội. Thấy Phương, Kiên lên tiếng yếu ớt bảo cô đi đi. Nhưng cô nhất quyết không. Phương chạy đến ôm lấy anh. Tại sao đến lúc này mà anh còn dấu cô, tại sao anh muốn đẩy cô đi xa khi khó khăn. Nếu ngày hôm nay cô không đến thì anh nhất định sẽ không cho cô biết đúng không?, để cô đau khổ hận anh đúng không?. Nước mắt Phương cứ thế lăn dài. Nước mắt, đau đớn, sự sinh tử đã gắn kết chặt tình yêu của họ lại. Thúy Quỳnh 