Chủ tịch tập đoàn lớn thứ hai tại Hàn Quốc thừa nhận cáo buộc
Chủ tịch tập đoàn SK Chey Tae-won đã thừa nhận những cáo buộc của các công tố viên rằng Tổng thống Hàn Quốc bị phế truất Park Geun-Hye đã đòi các khoản hối lộ từ nhiều doanh nghiệp để đổi lấy những ưu đãi về chính sách.
Ông Chey đã trở thành doanh nhân đầu tiên đứng ra làm chứng tại phiên xét xử được gọi là “phiên tòa thế kỷ” tại Hàn Quốc. Chủ tịch của tập đoàn lớn thứ hai tại Hàn Quốc sau Samsung này là một trong 7 nhà tài phiệt mà cựu Tổng thống Park đã bí mật gặp gỡ hồi tháng 2-2016 gần Nhà Xanh (Phủ Tổng thống). Chủ tịch tập đoàn SK Chey Tae-won phát biểu tại một diễn đàn ở Thượng Hải, Trung Quốc ngày 27-5. YONHAP/TTXVN Tại phiên tòa ngày 22-6, Chủ tịch SK thú nhận khi gặp bà Park, ông đã tìm cách thúc đẩy chính phủ phê duyệt một dự án mua bán và sáp nhập, cấp phép kinh doanh cửa hàng miễn thuế và sớm trả tự do cho Chey Jae-won (Chây Che Uôn), em trai của ông Chey Tae-won bị giam giữ khi đó vì tội tham ô. Khi bị công tố viên thẩm vấn, ông Chey Tae-won thừa nhận rằng bà Park đã “bày tỏ cảm ơn” đối với khoản tiền 11,1 tỷ won (tương đương 9,7 triệu USD) mà SK quyên góp, và yêu cầu tiếp tục hợp tác cho hai quỹ phi lợi nhuận. Các quỹ này được cho là do Choi Soon-Sil (Choi Xun Xin), bạn thân của bà Park, điều hành. Sau khi SK đóng góp khoản tiền trên, một trong những trợ lý cấp cao của cựu Tổng thống Park, Ahn Jong-beom (An Chong-bum), đã yêu cầu SK quyên thêm 8,9 tỷ won cho một trong hai quỹ. Tuy nhiên, SK từ chối và đề nghị ưu đãi chính sách cho tập đoàn này cũng bị bác. Trong khi đó, bà Park bác bỏ những cáo buộc trên, khẳng định các công ty tự nguyện đóng góp vào hai quỹ mà bà nói rằng được lập ra nhằm phát triển văn hóa và thể thao. Về phần mình, lãnh đạo Samsung Lee Jae-Yong (Li Chê Dâng) chối bỏ việc đòi hỏi những ưu đãi chính sách khi gặp bà Park, nói rằng Samsung là nạn nhân bị “tống tiền”. Cựu Tổng thống Park cùng với bạn thân Choi Soon-Sil đang bị giam giữ và xét xử với cáo buộc nhận hoặc tìm cách nhận hối lộ hàng triệu USD từ nhiều tập đoàn lớn. Nếu bị buộc tội tham nhũng, bà Park phải đối mặt với mức án thấp nhất là 10 năm tù và nặng nhất là chung thân. TTXVN 