Ducati tung loạt xe tiêu chuẩn khí thải mới ra Nam Á
Ducati vừa tiết lộ thời gian tung loạt ấn phẩm môtô đạt tiêu chuẩn khí thải cao nhất Euro 4 ra thị trường Nam Á để phù hợp với quy định bảo vệ môi trường ở đây.
Theo các nguồn tin cho biết, Ducati tại Ấn Độ đã chính thức tiết lộ thời gian nâng cấp tiêu chuẩn Euro 4 cho các phiên bản môtô vốn đã từng ngừng sản xuất. Trong đó các đơn đặt hàng các mẫu xe Ducati Scrambler Icon và Ducati Scrambler Classic sẽ bắt đầu được giao vào tháng 7.2017. Ducati Monster 821. Các mẫu xe Ducati Diavel Diesel và Ducati Diavel đạt Euro 4 sẽ tới thị trường Ấn Độ trong các tháng 8 và tháng 10.2017. Còn Ducati Monster 821 đạt Euro 4 dự kiến tới các đại lý ở đây vào tháng 10.2017. Các mẫu xe Ducati 1299 Panigale hoặc Panigale R vẫn chưa có lộ trình nâng cấp Euro 4. Trước đó, Ducati Ấn Độ đã phải tạm ngừng sản xuất 5 mẫu mô tô ở Ấn Độ do chưa nâng cấp lên tiêu chuẩn khí thải BSIV. Cụ thể đó là các mẫu xe: Ducati Diavel, Ducati Monster 821, Ducati 1299 Panigale, 1299 Panigale S, Ducati Panigale R và Ducati Scrambler Urban Enduro. Động thái mới này cho thấy, nhà sản xuất xe hai bánh nổi tiếng thế giới Ducati vẫn rất kiên trì bám trụ thị trường tiêu thụ sản phẩm môtô lớn hàng đầu thế giới như Ấn Độ. 