Con dâu mới sinh, cả nhà chồng thay mặt kéo nhau đi đánh ghen con trai với bồ nhí
Cô bồ nhí suốt ngày gân cổ cãi "không có gì" nhưng lần này đã bị cả nhà nhân tình kéo nhau đi dạy cho bài học.
Hai ngày qua mạng xã hội xôn xao với màn cả nhà chồng đi đánh ghen hộ con dâu. Đọc câu chuyện mọi người cảm thấy phẫn uất thay cho người vợ, tuy nhiên sau khi xem clip, ai cũng thấy hả dạ phần nào. Theo hình ảnh quay lại cho thấy, khoảng 3, 4 người xông vào phòng trọ của cặp đôi này và ra sức trách mắng, thậm chí đánh cả 2 người. "Mày bảo không liên quan đến con này. Mày thề, mày hứa với chị thế nào?"; "Mày có biết con nó bao nhiêu tháng không? Mày bảo chỉ là chị chị em em thôi ;"Con của nó còn đỏ hỏn, khóc cả đêm không?"... Trong cơn hung dữ của gia đình mình, người chồng này ra sức bênh và đứng ra che chắn bảo vệ cho cô bồ. Cô gái bị cả nhà người tình đánh ghen. Theo chia sẻ của chị N.P.T, chị gái của người vợ, chị vô cùng thương xót cho em gái mình mới lấy chồng và sinh con đã phải chịu cảnh chồng cặp bồ bỏ nhà đi tối ngày. Chị T. cho biết: "Kỷ niệm 1 năm ngày cưới cũng là ngày ký đơn ly dị của em gái tôi. Em gái tôi đã cho người theo dõi và chụp được ảnh ngày nào chồng cũng đón bồ từ sớm, ôm ấp nhau đi ăn sáng, đưa nhau đi làm cùng 1 công ty và thường xuyên tối muộn mới trở về nhà. Sự việc rõ rành thế nhưng chồng vẫn khẳng định chỉ là "chị em" nên mọi người trong gia đình nhà chồng nghĩ em gái tôi ghen tuông làm quá nên thôi. Chồng thì thường xuyên đi làm về muộn, chủ nhật thì toàn các kiểu lý do để đi từ sáng đến tối. Về nhà là để điện thoại chế độ máy bay... Thậm chí em gái tôi còn nhìn thấy vết hôn ở cổ, mà nó bảo là nhờ người cùng công ty đánh cảm hộ. Không những thế, cô bồ kia ngang nhiên đăng ảnh lên Facebook. Em tôi mới chỉ vào nói chuyện, mà chồng nó đã bênh bồ về đánh vợ đến thâm tím cả mắt, mặt mày sưng vù lên. Nhìn thấy mà đau xót. Cũng đã có lần tôi nhìn thấy chồng em tôi đèo bồ vào quán cà phê, nhưng 1 phần vì tôi tin chồng của em gái mình, 1 phần vì nghĩ không thể nào nó lại thích người như thế. Đến thời điểm này, khi vừa xem xong đoạn clip, tôi mới giật mình và thất vọng vô cùng. Ngày hôm nay, bố mẹ và anh chị nhà chồng em gái tôi đã bắt tại trận cả 2 đã thuê nhà ở với nhau. Và cô bồ còn đang có bầu". Chị T. cho biết thêm, trước đây em gái tôi có bầu, chồng đã quỳ xuống xin bố mẹ cho cưới và bỏ nhà đi mấy ngày để được đồng ý cưới. Thế mà giờ này lại tiếp tục hành động này với người khác. "Họ quá nhẫn tâm khi cướp đi hạnh phúc của một gia đình, cướp đi người chồng, người cha của 1 đứa trẻ chưa đầy 1 tuổi. Bố mẹ chồng thì quá tốt, nhất quyết giữ 2 mẹ con ở lại nên giờ em gái tôi đang rất bế tắc", chị T. xót xa bày tỏ. Theo T.Nga (Khampha.vn) 