Chồng vô tâm suýt mất vợ vào tay người tình trẻ
Hải và Vy kết hôn được 7 năm nay. Cũng bởi cuộc hôn nhân của hai người do bố mẹ sắp đặt, nên ngay từ đầu Hải đã không mặn mà với cuộc hôn nhân này.
Dù Vy đã cố gắng làm tròn bổn phận của người vợ, hết mực chăm lo cho gia đình chồng và các con, nhưng cô không nhận được sự ghi nhận từ Hải. Anh mải miết với những hợp đồng, những chuyến công tác xa nhà... Có những hôm anh về nhà hơn 1h đêm, khi đó, Vy vẫn nhẹ nhàng hỏi han, cơm bưng nước rót hầu hạ, nhưng đổi lại, Vy nhận được những lời nói cay đắng: “Cô chưa ngủ sao, hôm sau ngủ đi, đợi tôi làm gì”, “Thôi khỏi, cô cứ mặc tôi”,... Có những đêm Vy khóc, có phải vì cô quá yêu anh, nên cứ mãi chịu đựng như thế. Cô càng ân cần bao nhiêu, Hải càng xua đuổi cô ra xa. Một lần Vy khóc và hỏi anh: “Tại sao anh đối xử với em như thế”, khi đó, Hải không nói gì, anh quay mặt đi... Vy cứ thế, đi cạnh Hải, cô vẫn yêu thương, chăm sóc cho anh. Cho tới một ngày, Vy phát hiện ra, Hải vẫn qua lại với người yêu cũ. Anh yêu thương, chăm sóc cho cô ta hơn cả vợ mình. Vy đã cầu xin chồng hãy vì gia đình, mở lòng yêu thương vợ, nhưng anh mặc kệ. Lần đầu tiên Hải khóc vì sợ mất Vy (Ảnh minh họa). Mệt mỏi vì chồng phụ tình, Vy không còn tìm thấy một tia hy vọng ở cuộc hôn nhân này, cuối cùng, cô quyết định buông tay... Sau khi ly thân, Vy chuyển ra ngoài sống, những ngày đầu, Hải thấy bình thường, nhưng sang tuần thứ hai anh bắt đầu thấy nhớ cảm giác tất bật của vợ. Dù thế, Hải vẫn cho rằng, điều đó quá bình thường. Cho tới một hôm, Hải có việc, tiện qua nơi Vy đang sống, anh bất ngờ khi có một người đàn ông khác cũng tới thăm cô. Anh ta nhìn cao ráo, đẹp trai và vô cùng lịch lãm. Qua cách nói chuyện, Hải nhận thấy hình như anh ta có tình cảm với vợ mình. Khi ra về, Hải còn nghe một người hàng xóm kể lại chàng trai đó đang theo đuổi vợ mình, anh bắt đầu lo sợ. Từ đó, Hải thường xuyên lấy cớ muốn gặp con để qua thăm Vy, có hôm, anh còn “xin” ở lại ăn cơm. Vy nghe thế, cô vui vẻ đồng ý. Lại được thưởng thức những bữa cơm gia đình ấm áp, Hải nhận ra, mình yêu thương vợ từ lúc nào không hay biết. Anh bỗng thấy sợ mất Vy, dù thế, Hải vẫn không đủ dũng khí để nói ra sự thật. Cho tới ngày tòa có giấy gọi, khi Vy thông báo, Hải lặng người. Chiều hôm đó, Hải ghé qua thăm vợ con, chàng trai trẻ vẫn ở đó, anh ta còn mua quà cho Vy và các con anh. Khi đó, Hải thấy nghẹn ngào, anh quyết định nói với cô tất cả...Tối hôm đó, sau khi người đàn ông kia ra về, một mình Hải ở lại, anh đột ngột nắm tay Vy và thổ lộ tất cả. Nghe những lời xin lỗi của chồng, Vy bật khóc, cô đã chờ đợi giây phút này lâu lắm rồi... Nguyễn Thu Hà 