Đi nhậu về, chồng đâm vợ tử vong sau màn cãi vã
Sau khi đi nhậu về, Trường và vợ xảy ra mâu thuẫn. Trong lúc cãi vã, Trường đã dùng dao đâm vợ gây tử vong.
Ảnh minh họa. Sáng 22.6, ông Nguyễn Văn Trạng - Trưởng Công an xã Ea H'Leo, huyện Ea H'Leo (Đắk Lắk) xác nhận, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ trọng án làm 1 người chết. Theo đó, chiều 21.6, sau khi đi nhậu về, Trần Hữu Trường (SN 1964, trú tại thôn 2A, xã Ea H'Leo) và vợ là chị Hồ Thị H đã xảy ra mâu thuẫn dẫn đến cãi vã. Trong lúc nóng giận, Trường đã dùng dao đâm vợ một nhát. Vết đâm trúng vào phổi khá sâu khiến chị Hòa tử vong trên đường đưa đi cấp cứu. Ngay sau khi xảy ra sự việc, Cơ quan điều tra Công an tỉnh đã phối hợp với công an địa phương khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, đồng thời bắt giữ Trường để điều tra làm rõ. Ông Trạng cũng cho biết, vợ chồng Trường có 3 người con, hoàn cảnh kinh tế không mấy khá giả. Tuy vậy, Trường lại hay bê tha rượu chè khiến gia đình thường xuyên xảy ra lục đục. Theo đại tá Nguyễn Văn Bôn - Trưởng phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đắk Lắk, vụ việc đang được Công an tỉnh thụ lý điều tra. 