NÓNG: F-16 NATO tiếp cận nguy hiểm máy bay Bộ trưởng Quốc phòng Nga
Máy bay chiến đấu F-16 của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đã tiếp cận nguy hiểm máy bay chở Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu trên vùng biển trung lập của Biển Baltic.
Ảnh: US Army Hãng RIA Novosti dẫn nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Nga cho biết, máy bay chiến đấu F-16 của NATO dường như đã cố gắng bay sát máy bay của Bộ trưởng Quốc phòng Nga trên vùng biển trung lập của Biển Baltic. Sự việc trên diễn ra vào sáng nay, 21/6, khi Bộ trưởng Quốc phòng Nga đang trên đường đến Kaliningrad. Chiến F-16 sau đó đã bị phi đội tiêm kích Su-27 hộ tống gồm chiếc máy bay chở Bộ ưởng Quốc phòng Shoigu ngăn chặn kịp thời. “Tiêm kích Su-27 đã cố gắng cho máy bay NATO thấy những vũ khí trong khoang bằng cách nghiêng đôi cánh của mình. Sau đó F-16 đã rời đi”, hãng RIA Novosti dẫn nguồn tin. Su-27 của Nga áp sát máy bay trinh sát Mỹ trong bán kính 1,5m Phi cơ chiến đấu Su-27 của Nga được cho là đã lại gần “khiêu khích” một máy bay trinh sát loại RC-135 của Mỹ trên vùng biển Baltic vào hôm 19/6. Được biết, vào hôm nay 21/6, tại Kaliningrad, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Shoigu sẽ tổ chức phiên họp với bộ phận quân sự, trong đó sẽ tập trung vào vấn đề an ninh trong khu vực chiến lược phía Tây. Trước đó vào hôm qua, tờ Fox News dẫn nguồn hai quan chức Mỹ cho biết một phi cơ chiến đấu loại Su-27 của Nga, mang theo tên lửa không-đối-không dưới cánh đã tiếp cận máy bay trinh sát RC-135 của Không quân Mỹ trên vùng biển Baltic vào hôm 19/6. Sau khi lại gần và bay cùng RC-135, Su-27 đã có những hành động “khiêu khích” và bay một cách “bất thường”. Khoảng cách giữa hai phi cơ lúc đó chỉ khoảng 1,5m, nguồn tin này tiết lộ. Vụ việc xảy ra một ngày sau khi Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố sẽ coi bất kỳ máy bay phản lực nào của Mỹ xuất hiện ở phía tây sông Euphrates (Syria) là một “mục tiêu tiềm năng”. Kể từ ngày 2/6 đến nay, đã có hơn 35 vụ tiếp xúc giữa máy bay và tàu chiến của Nga và Mỹ trên vùng biển Baltic. Nhưng sự cố mới nhất xảy ra hôm 19/6 được coi là “đáng chú ý”, vì quân đội Mỹ đánh giá đây là một vụ tiếp cận “không an toàn”. Tổng thống Putin từng muốn Nga gia nhập NATO Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, Tổng thống Nga Vladimir Putin tiết lộ, từng đề nghị với cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton để Nga gia nhập Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), tuy nhiên trên thực tế, chuyện đó đã không xảy ra. NBC News: Tiêm kích Su-27 Nga áp sát nguy hiểm máy bay do thám Mỹ Một chiếc tiêm kích Su-27 của Nga đã áp sát máy bay do thám P-8A Poseidon thuộc Hải quân Mỹ ở khoảng cách 7m. Sự cố xảy ra hôm 9/5 ở khu vực Biển Đen. Nga: Mỹ sống với ám ảnh về Chiến tranh Lạnh Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga, Thiếu tướng Igor Konashenkov cho rằng, các tướng lĩnh Mỹ vẫn sống với ám ảnh về Chiến tranh Lạnh với Nga nhưng không hề nhận ra những mối đe dọa an ninh thực sự. Thủ tướng Đức Merkel: NATO cần đối thoại với Nga Thủ tướng Đức Angela Merkel thừa nhận việc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) phô trương sức mạnh là quan trọng, nhưng đồng thời điều đó là việc duy trì đối thoại với Nga. Tùng Dương 