Những thực phẩm 'bình dân' giúp tăng cường sức khỏe tim mạch
Dưa hấu, sữa chua, bơ, đậu... là những thực phẩm rất dễ tìm và giá cả hoàn toàn bình dân để bạn đưa vào chế độ ăn thường xuyên, tăng cường sức khỏe tim mạch.
Sữa chua ít béo có lợi cho tim mạch Việc lựa chọn thực phẩm cho chế độ ăn hằng ngày có thể giúp ích cho sức khỏe tim mạch. Do đó, bạn hãy lưu tâm thật kỹ những món rất bình dân nhưng cực có lợi cho tim mạch dưới đây, theo khuyến nghị của Livestrong. Dưa hấu Dưa hấu đáp ứng sở thích ăn ngọt của bạn vừa cung cấp một lượng lớn chất xơ cùng hợp chất chống oxy hóa. Dưa hấu còn chứa nhiều lycopene, được cho có liên quan đến việc làm giảm nguy cơ bệnh tim và ung thư. Trong loại quả hơn 90% là nước này dồi dào vitamin A, C cũng như các khoáng chất kali và magiê. Dưa hấu giá cả bình dân, dễ tìm nhưng là thực phẩm có nhiều lợi ích cho sức khỏe tim mạch Sữa chua Sữa chua có thể chống lại các bệnh về nướu, yếu tố thường dẫn đến tăng nguy cơ bệnh tim. Bạn có thể trộn trái cây tươi vào ly sữa chua ít béo để tăng hương vị và bổ sung các chất chống oxy hóa mạnh mẽ, các vitamin, chất xơ và probiotics có lợi cho sức khỏe tổng thể. Cà chua Cà chua cũng giàu lycopene giống như dưa hấu. Loại quả này giàu vitamin C, đóng vai trò như chất chống oxy hóa có lợi cho tim mạch. Bơ Quả bơ chứa nhiều chất béo lành mạnh và kali, khoáng chất được cho có thể kiểm soát huyết áp. Đặc biệt là bơ chứa nhiều chất xơ, vitamin C và carotenoid. Carotenoid có liên quan đến khả năng giảm nguy cơ tử vong do bệnh tim mạch. Quả bơ được coi là siêu thực phẩm, có thể dùng thường xuyên Quả mọng Những loại quả mọng như cherry, dâu, phúc bồn tử... là những món ăn vặt tuyệt vời để bảo vệ sức khỏe trái tim của bạn. Quả mọng tăng cường cholesterol tốt (HDL) và làm giảm huyết áp. Đây là loại thực phẩm được các chuyên gia khuyên nên ăn hằng ngày để bổ sung nguồn dưỡng chất chống oxy hóa và kháng viêm cho cơ thể. Cải rổ Cải rổ ít calo nhưng giàu dưỡng chất có lợi như vitamin K, A và C cùng folate, magiê, canxi, chất xơ. Những chất này giúp máu đông bình thường (chẳng hạn máu đông lại và ngưng chảy sau khi đứt tay), ngăn ngừa hiện tượng máu vón cục ở các động mạch. Ngoài ra, cải rổ còn có thể giúp giảm cholesterol hiệu quả. Các loại đậu  Chất xơ hòa tan là một trong những yếu tố quan trọng khiến các loại đậu có lợi cho tim mạch. Ngoài ra, đậu còn chứa folate, magiê, canxi, axit omega-3... Trần Ka 