Cụ bà 74 tuổi 'mình đồng da sắt' hừng hực đi thi thể hình
Nhờ tập thể hình hàng chục năm trời, "bà ngoại" 74 tuổi này có bộ xương chắc khỏe như đàn ông tuổi 35.
Sau khi về hưu, cụ bà Janice Lorraine bắt đầu tập tạ Cụ bà 74 tuổi được cả thế giới thán phục ở đây là Janice Lorraine. Bà là một vận động viên thể hình chuyên nghiệp và đang rất hào hứng tranh tài tại một giải đấu quốc tế tổ chức ở Thái Lan. Lorraine sở hữu mật độ xương chắc khỏe như đàn ông mới 35 tuổi. Được biết, đó là thành quả của việc tập tạ và chống đẩy mỗi ngày. Bà Janice Lorraine bắt đầu tập thể hình cách đây 20 năm, sau khi từ bỏ công việc tư vấn viên trường học. Trả lời báo chí, "bà ngoại" 74 tuổi cho hay, cả thế giới đã tan biến sau khi bà nghỉ hưu, không còn ai giục bà đi làm, giục bà về nhà và không có lời khen ngợi nào nữa. Đặc biệt, bà thấy mình không còn là người quan trọng, cuộc sống trở nên nhàm chán. Duyên số đã đưa Janice Lorraine đến với bộ môn thể hình khi tình cờ thấy một vài người lớn tuổi khác tập gym hăng say. Nhà cựu tâm lý học muốn mình hòa nhập được vào thế giới mới, tuy lúc đầu có lo sợ nhưng thực sự mọi chuyện không quá khó. Bà duy trì thói quen tập luyện và cảm thấy khỏe mạnh hơn. Bà đang rất hào hứng thi đấu quốc tế ở Thái Lan Khi Janice nhìn thấy một phụ nữ lớn tuổi ở bãi đậu xe không thể đi lại bình thường và phải có người đỡ, bà đã tự hứa với chính mình: "Tôi sẽ không như thế." Vì thế, Janice quyết định tập tạ nặng, vì nghe nói nó giúp ích rất nhiều cho xương và độ dẻo dai. Hiện tại, cụ bà đến phòng tập thể dục 3 lần/ tuần, đều đặn suốt năm và không hề nghỉ một buổi nào. Bà cho hay: "Tôi tập không ngừng nghỉ. Tôi biết rằng tôi sẽ tốt hơn nếu làm như thế. Tôi có thể làm được một đống thứ mà nó truyền cảm hứng cho người khác." Một fan lớn của bà chính là người chồng hiện tại, kém bà 23 tuổi Janice Lorraine chống đẩy 60 cái mỗi ngày, chạy tổng cộng 32 km một tuần và thực hiện bài tập với 13 loại máy móc khác nhau ở phòng gym. Bà ngoại của 3 đứa cháu luôn bắt đầu tập thể dục vào lúc 5 giờ sáng. Từ khi 57 tuổi tới nay, Lorraine giành được tổng cộng 10 giải thưởng thể hình danh giá. Cụ bà 74 tuổi nhấn mạnh thêm tinh thần sảng khoái, vui vẻ cũng rất quan trọng đối với sức khỏe. Nhờ được chồng trẻ ủng hộ nên bà rất tự tin và thoải mái làm điều mình muốn. Người chồng kém 23 tuổi của Lorraine là một fan lớn của bà. Bà là tấm gương cho nhiều người trẻ học hỏi theo Trong quá trình thi đấu, bà là một thí sinh vô cùng nổi bật 