Hiện trường vụ cháy dữ dội kho xưởng tại Khu công nghiệp Nội Bài trong đêm
Đám cháy dữ dội trong đêm thiêu trụi hàng trăm xe đạp, xe máy điện của một kho xưởng trong khu Công nghiệp Nội Bài (Sóc Sơn, Hà Nội)
Hình ảnh đám cháy bùng phát dữ dội lúc 0h sáng ngày 22/6. Hình ảnh ghi nhận tại hiện trường của PV Infonet lúc 2h sáng ngày 22/6, lúc này đám cháy vẫn đang bùng phát, khói tỏa mịt mù cả một khu vực. Theo nhân chứng, lực lượng chữa cháy đã có mặt ngay sau đó, kịp thời khống chế không cho đám cháy lan rộng. Lực lượng chức năng đã huy động hơn 15 xe gồm cả xe chữa cháy và xe bồn khẩn trương khống chế đám cháy. Lực lượng gồm có phòng cháy chữa cháy Sóc Sơn, Đông Anh và các quận huyện lân cận. Được biết, vị trí đám cháy thuộc kho xưởng của công ty United Motor Việt Nam. Hàng trăm xe đạp, xe máy điện đã bị bà hỏa thiêu rụi trong đêm. Nhiều xe đã được các lực lượng chức năng và công nhân nhanh chóng di chuyển ra ngoài đảm bảo an toàn. Cận cảnh hiện trường kho xưởng bị thiêu rụi, ước tính diện tính lên tới cả nghìn m2. Tới khoảng 4h sáng ngày 22/6, đám cháy về cơ bản đã được khống chế. Nguyên nhân xảy cháy vẫn đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Huy Phạm 