Sao Việt phẫu thuật thẩm mỹ: 'Tốt nước sơn' có hơn 'tốt gỗ'?
Không ít nghệ sĩ coi dao kéo là con đường giúp họ có chỗ đứng trong làng giải trí. Phải chăng trong thế giới của người nổi tiếng, ngoại hình đẹp đồng nghĩa với việc con đường tiến thân luôn rộng mở?
Ông bà ta có câu “tốt gỗ hơn tốt nước sơn”, coi vẻ đẹp bề ngoài chỉ là hình thức còn cái đẹp bên trong, cái đẹp của tâm hồn mới là giá trị đích thực. Ấy vậy mà, thế giới hào nhoáng của showbiz Việt lại tồn tại nghịch lý, “gỗ tốt” đến mấy cũng khó làm nên chuyện, nếu như không có “nước sơn” đẹp. Thậm chí, nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng từng thẳng thừng phát ngôn: “Không tin ca sĩ có ngoại hình xấu sẽ thành công”. Dĩ nhiên, chẳng ai muốn mình xấu xí, đặc biệt khi là người của công chúng thì yếu tố ngoại hình càng được coi trọng. Ý thức được điều đó, nhiều nghệ sĩ mạnh tay đầu tư cho nhan sắc. Theo thời gian, chuyện nâng mũi, gọt cằm, sửa mắt, nâng cấp vòng 1... chẳng còn là “của hiếm” trong làng giải trí Việt. Từ đó, phẫu thuật thẩm mỹ (PTTM) trở thành trào lưu và được xem là phương pháp cứu tinh cho những sao Việt muốn “lên đời” nhan sắc. Dương Yến Ngọc, Quế Vân, Maya, Phi Thanh Vân... là những gương mặt đình đám “gây bão” của trào lưu “đập đi xây lại”. Dương Yến Ngọc, Phi Thanh Vân, Quế Vân "lột xác" hoàn toàn nhờ dao kéo. Thực tế, trong làng giải trí Việt, không phải nghệ sĩ nào cũng may mắn sở hữu ngoại hình đẹp và điều đó được coi là điểm yếu khiến họ mất đi nhiều cơ hội nghề nghiệp. Còn nhớ, thời điểm bước lên ngôi vị cao nhất của Giọng hát Việt 2015, dẫu bị chê “có thanh nhưng không có sắc”, Đức Phúc vẫn khăng khăng “sẽ không bao giờ phẫu thuật thẩm mỹ” và quyết sống theo phương châm “tốt gỗ hơn tốt nước sơn”. Thế nhưng, có vẻ như mọi thứ không như Đức Phúc dự tính. Dù đăng quang quán quân khá thuyết phục, nhưng Đức Phúc lại bị chìm nghỉm sau khi bước ra khỏi cuộc thi và nhiều người cho rằng, ngoại hình hạn chế chính là một trong những yếu tố khiến anh chàng này không tận dụng được lực đẩy từ cú hích Giọng hát Việt. Sau 2 năm đăng quang, Phúc lột xác hoàn toàn nhờ giảm 35kg và sửa răng, thế nhưng sự thay đổi đó vẫn chưa khiến anh tự tin với ngoại hình. Sau một thời gian phải đón nhận những lời chê bai, Đức Phúc quyết định... phẫu thuật thẩm mỹ. Không ai phủ nhận sự tự tin và lợi thế mà “vẻ đẹp nhân tạo” mang lại. Thực tế cho thấy, PTTM không chỉ giúp thay đổi ngoạn mục về nhan sắc mà còn giúp họ trở thành những cái tên sáng giá, một thương hiệu "ăn khách". Nhưng, suy cho cùng, nghệ sĩ nếu chỉ đẹp thôi là chưa đủ. Bởi, ngoại hình long lanh có thể giúp họ ngay lập tức nhận được tình cảm của khán giả nhưng cũng sẽ nhanh chóng bị lãng quên. Hà Linh 