Quốc vương Qatar lần đầu xuất hiện trong khủng hoảng
Sau hai tuần “bặt vô âm tín”, quốc vương Qatar – người được dân chúng rất yêu mến - đã chính thức xuất hiện.
Quốc vương Qatar ở bảo tàng quốc gia. Quốc vương Qatar Sheikh Tamim bin Hamad Al Thani lần đầu tiên xuất hiện sau 2 tuần cuộc khủng hoảng ngoại giao diễn ra. Ngày 5.6, bốn quốc gia vùng Vịnh bất ngờ cắt đứt quan hệ kinh tế, ngoại giao với Qatar vì lí do chính quyền Doha “tài trợ khủng bố”. Quốc vương Tamim đã tới thăm công trình Bảo tàng Quốc gia đang trong quá trình hoàn thiện. Đây là lần đầu tiên ông xuất hiện trước công chúng sau khi căng thẳng ngoại giao vùng Vịnh diễn ra. Bảo tàng này hoàn thành chậm hơn 2 năm so với dự kiến và sẽ trở thành công trình văn hóa quan trọng của Doha. Sự xuất hiện của quốc vương Qatar giúp thúc đẩy tinh thần người dân trong thời điểm khó khăn hiện tại. Qatar là nước giàu có bậc nhất thế giới nhưng hầu hết lương thực phải nhập khẩu từ nước ngoài. Việc cấm vận của các nước vùng Vịnh khiến người dân bản địa gặp nhiều khó khăn. Quốc vương Tamim là một người được yêu quý ở Qatar khi hình ảnh của ông xuất hiện trên quần áo, mũ nón và băng rôn. Ban đầu, quốc vương Tamim dự kiến xuất hiện và có bài phát biểu quan trọng với người dân vì cuộc khủng ngoại giao ngay trong những ngày đầu tiên. Tuy nhiên, ông quyết định kéo dãn thời gian sau khi nghe theo lời khuyên của nước trung gian hòa giải Kuwait. 