95 tác phẩm xuất sắc được trao giải báo chí Quốc gia lần thứ XI
Trong số các tác phẩm dự thi đã có 139 tác phẩm vào vòng Chung khảo, Hội đồng giải báo chí Quốc gia đã chọn ra 95 tác phẩm xuất sắc nhất và trao tặng giải thưởng.
Các tác giả đoạn giả A của Giải báo chí quốc gia lần thứ XI. Tối qua (21/6), nhân kỷ niệm 92 năm Ngày báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2017) Hội Nhà báo Việt Nam đã tổ chức lễ trao Giải báo chí quốc gia lần thứ XI năm 2016 tại Hà Nội. Trong số các tác phẩm dự thi đã có 139 tác phẩm vào vòng Chung khảo, Hội đồng giải báo chí Quốc gia đã chọn ra 95 tác phẩm xuất sắc nhất và trao tặng giải thưởng. Đến dự lễ trao giải Báo chí Quốc gia lần thứ XI có rất nhiều lãnh đạo cấp cao của nhà nước: Chủ tịch nước Trần Đại Quang; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu; Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thiện Nhân; Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh; Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính; Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm; Chủ tịch Hội nhà báo Việt Nam Thuận Hữu; Tổng giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam Nguyễn Thế Kỷ... Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu tại buổi lễ. Tại lễ trao giải Báo chí Quốc gia, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã ghi nhận báo chí nước nhà đã có những đóng góp to lớn, quan trọng vào thành tựu chung của đất nước; tích cực tuyên truyền, hướng dẫn, cổ vũ các tầng lớp nhân dân, thực hiện các chủ trương, chính sách, pháp luật của Nhà nước, nhất là tuyên truyền Nghị quyết Hội nghị lần thứ 4 Ban chấp hành Trung ương khóa XII về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" trong nội bộ; gắn với việc thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng, Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về “Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh”. “Các cơ quan báo chí luôn bám sát, phản ánh kịp thời sự nghiệp phát triển kinh tế, xã hội, công tác phát triển văn hóa, xã hội, đẩy mạnh công tác đối ngoại, nâng cao vị thế của Việt Nam trong khu vực và trên trường quốc tế. Cùng với việc kịp thời phát hiện, cổ vũ những nhân tố mới, mô hình sáng tạo, gương người tốt việc tốt, báo chí còn là kênh thông tin phản ánh trung thực, sinh động tâm tư nguyện vọng của các tầng lớp nhân dân, chủ động tham gia đấu tranh phòng chống tham nhũng, lãng phí, tích cực đấu tranh phản bác các luận điệu xuyên tạc sai trái của các thế lực thù địch, phản động...” - Chủ tịch nước nhấn mạnh. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nêu rõ, thời gian tới, sự nghiệp đổi mới đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc tiếp tục được đẩy mạnh, thế và lực, uy tín quốc tế của đất nước ngày càng được nâng cao, đặt ra cho báo chí nước nhà những yêu cầu, nhiệm vụ mới với trách nhiệm nặng nề nhưng rất vẻ vang. Để báo chí nước nhà tiếp tục phát huy vai trò xung kích trên mặt trận tư tưởng-văn hóa, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, các cấp Hội Nhà báo, các cơ quan báo chí và mỗi nhà báo cần quán triệt sâu sắc, tuyên truyền mạnh mẽ và sâu rộng hơn nữa các chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước. Thực hiện tốt vai trò định hướng dư luận xã hội, cầu nối giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân, tham gia giám sát, phản biện xã hội; đẩy mạnh hơn nữa việc phát hiện, biểu dương, nhân rộng những nhân tố mới, những điển hình tiên tiến, gương người tốt, việc tốt. Đẩy mạnh việc phát hiện, tích cực đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí, sự suy thoái về chính trị, tư tưởng, đạo đức, lối sống và những biểu hiện tiêu cực khác trong đời sống xã hội. Chủ động phối hợp đấu tranh, phản bác các quan điểm sai trái, làm thất bại âm mưu, hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước của các thế lực thù địch, phản động. Các cơ quan báo chí cần tiếp tục đổi mới nội dung, phương thức thể hiện, mô hình hoạt động, tăng cường cơ sở vật chất, kỹ thuật, công nghệ, bảo đảm an toàn hệ thống và an ninh thông tin; bắt kịp xu thế hội nhập quốc tế trong công nghệ làm báo. Cùng với đó, Chủ tịch nước Trần Đại Quang lưu ý các cấp Hội Nhà báo cần phát huy vai trò tập hợp, đoàn kết rộng rãi hội viên, đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh theo Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị (Khóa XII), gắn với thực hiện Luật Báo chí năm 2016 và 10 điều quy định đạo đức nghề nghiệp của người làm báo Việt Nam. Chú trọng bồi dưỡng nâng cao nhận thức, năng lực chuyên môn, nêu cao tính trung thực, nhân văn và đạo đức người làm báo cách mạng. Hội Nhà báo Việt Nam cần tiếp tục cải tiến, tổ chức tốt hơn nữa Giải Báo chí quốc gia, thu hút ngày càng nhiều tác phẩm xuất sắc; có hình thức tôn vinh và động viên, khen thưởng kịp thời những tác giả và tác phẩm có giá trị cao cả về nội dung tư tưởng và hình thức thể hiện, góp phần xây dựng nền báo chí cách mạng nước nhà ngày càng phát triển. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị các bộ, ban, ngành, địa phương tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo, quan tâm tạo điều kiện về cơ sở vật chất, kỹ thuật để Hội Nhà báo Việt Nam và các cấp hội phát huy tốt vai trò tổ chức chính trị-xã hội-nghề nghiệp, đoàn kết, tập hợp và bồi dưỡng chính trị, văn hóa, nghiệp vụ, đạo đức nghề nghiệp cho các hội viên-nhà báo cả nước. Các cơ quan chủ quản báo chí tiếp tục đổi mới sự lãnh đạo, chỉ đạo và nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý để báo chí hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. “Phát huy truyền thống tốt đẹp của báo chí cách mạng trong suốt 92 năm qua, tôi tin tưởng và mong muốn những người làm báo Việt Nam luôn xứng đáng là những chiến sĩ xung kích, kiên cường trên mặt trận tư tưởng-văn hóa, góp phần cùng toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng, vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, mãi xứng đáng với sự tin yêu của Đảng, Nhà nước và nhân dân”, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ. Giải Báo chí Quốc gia là Giải thưởng cao quý nhất dành tặng cho các nhà báo có những tác phẩm báo chí xuất sắc, tôn vinh các tác giả, nhóm tác giả có tác phẩm xuất sắc nhất trên cả nước. Năm nay là năm thứ 11, Hội đồng Giải Báo chí Quốc gia tổ chức xét tặng Giải Báo chí Quốc gia. Trước đó, hàng nghìn tác phẩm dự thi Giải Báo chí quốc gia được tuyển lựa từ các tỉnh, thành phố gửi lên; các báo tuyển lựa từ tất cả các tác phẩm báo chí tốt nhất trong 1 năm và gửi lên. Điểm nổi bật ở mùa giải năm nay là các tác phẩm có chất lượng khá đồng đều, không có sự cách biệt lớn về chất lượng giữa các tác phẩm của các cơ quan báo chí Trung ương và địa phương. Đặc biệt, trong nhóm thể loại phóng sự, phóng sự điều tra, ký báo chí, ghi chép (báo in) và tin, phóng sự, ký sự (báo hình) đã xuất hiện nhiều tác phẩm từ các cơ quan báo chí địa phương được Hội đồng Giải Báo chí quốc gia đánh giá tốt. Các tác phẩm đạt giải là những tác phẩm tiêu biểu, có tính phát hiện, tính chiến đấu cao; tạo hiệu ứng xã hội tích cực, tập trung phản ánh những vấn đề lớn của đất nước, góp phần vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Hoàng Nam 