Chính sách của Mỹ ở Syria: Nguy cơ xung đột quân sự với Nga
Tổng thống Donald Trump đã và đang làm cho tình hình ở Syria trở nên tồi tệ hơn và hướng Mỹ tới cuộc xung đột quân sự với Nga và Iran.
Ngày 20/6, Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Chris Murphy đã lên tiếng cảnh báo về một cuộc chiến có thể xảy ra giữa Mỹ, Nga và Iran do chính sách không rõ ràng ở Syria của  Tổng thống Donald Trump.  Nhà báo Mỹ Stephen Lendman "Tôi nghĩ rằng chúng ta đang tiến gần hơn đến cuộc xung đột với Nga và Iran, chính quyền ông Trump cần biết rằng chúng ta đang tiến nhanh về một cuộc xung đột quân sự ở Trung Đông", Thượng sĩ Murphy nói với CNN. Lời cảnh báo được đưa ra 2 ngày sau khi liên quân chống khủng bố do Mỹ dẫn đầu đã bắn hạ chiếc máy bay ném bom Sukhoi Su-22 của không quân Syria đang tiến hành một chiến dịch chống lại các phần tử khủng bố thuộc  tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở ngoại ô thành phố Raqqa, phía Bắc Syria. Ông Murphy cũng chia sẻ những lo lắng tương tự như Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Senator Rand Paul rằng Mỹ đã hao tốn rất nhiều tiền của vào các cuộc xung đột không cần thiết trên khắp thế giới. Nhà báo Mỹ Stephen Lendman cũng đã lên tiếng đồng tình và dẫn chứng như tại Syria, Mỹ hiện tham gia ngày càng nhiều cuộc đối đầu quân sự trực tiếp với lực lượng quân đội của chính phủ Tổng thống Bashar al-Assad và ngày càng "dấn thân" sâu hơn và các cuộc xung đột hơn là tập trung tiêu diệt chủ nghĩa khủng bố. "Những gì mà Mỹ đã làm với Syria không phải là giúp giải quyết cuộc nội chiến như Washington từng tuyến bố mà đó là sự can thiệp vào lãnh thổ Syria, là cuộc chiến của cựu Tổng thống Barack Obama và bây giờ là của Trump", Lendman phân tích. Phương Thu (theo PressTV) 