Tôi nghèo nên cố gắng bao nhiêu mẹ chồng vẫn coi như kẻ địch
Ban đầu tôi nghĩ do tôi chưa tốt nên đã cố gắng rất nhiều. Nhưng đến bây giờ là năm thứ 5 rồi mà cuộc sống gia đình vẫn cứ xảy ra tranh cãi. Mẹ chồng vẫn coi nàng dâu như kẻ địch
Phununews thân mến! Tôi và chồng lấy nhau ban đầu gia đình chồng tôi không đồng ý nhưng vì lúc đó tôi đã trót có em bé nên nhà trai buộc phải cho cưới. Cuộc sống của chúng tôi không mấy khấm khá, nhà cửa thì có nhưng tiền của không nhiều. Vợ chồng tôi đều làm việc tự do, hợp đồng ngắn hạn vì thế tôi phải khéo co chứ không mấy dư dả. Mẹ chồng vẫn coi tôi như kẻ địch dù tôi đã cố gắng gần gũi và quan tâm bà rất nhiều. (Ảnh minh họa từ phim "Sống chung với mẹ chồng"). Gia đình nhà chồng không thích tôi nên không quan tâm mặn mà với nhà đẻ tôi lắm. Mỗi lần mẹ tôi nhớ con nhớ cháu lên chơi, ngoài mặt bố mẹ chồng tôi bình thường nhưng đối xử thì bạc bẽo. Ngược lại, mỗi lần tôi về ngoại chơi, về giỗ bố đẻ hoặc về tết ông bà không bao giờ gửi lời hỏi thăm, chứ đừng nói là gửi quà gửi lễ. Ban đầu tôi nghĩ do tôi chưa tốt nên đã cố gắng rất nhiều. Nhưng đến bây giờ là năm thứ 5 rồi mà cuộc sống gia đình vẫn cứ xảy ra tranh cãi. Mẹ chồng vẫn coi nàng dâu như kẻ địch dù tôi đã cố gắng gần gũi và quan tâm mẹ chồng rất nhiều. Tôi thực sự cảm thấy rất nản lòng. Độc giả Kim Thoa 