Thiên Nga 'The Face' lên tiếng trước nghi án phẫu thuật thẩm mỹ
Là gương mặt sáng giá trong đội Minh Tú tại The Face nhưng mới đây những hình ảnh trong quá khứ của Thiên Nga bất ngờ được dân mạng truy lùng và đặt nghi vấn cô đã phẫu thuật thẩm mỹ.
Sự khác biệt trên gương mặt của Thiên Nga khiến nhiều người cho rằng cô phẫu thuật thẩm mỹ Thiên Nga là gương mặt không hề xa lạ bởi trước khi tham gia The Face 2017, cô đã khá quen thuộc với khán giả với vai Yumi trong sitcom Gia đình là số 1 đang phát sóng trên HTV7. Với vóc dáng và gương mặt xinh xắn, cô gái này nhanh chóng gây ấn tượng tại The Face và vào đội HLV Minh Tú. Tuy nhiên những ngày qua, hình ảnh trước đây của Thiên Nga bất ngờ được dân mạng "truy lùng" và có sự so sánh về vẻ ngoài khác biệt của cô trong quá khứ và hiện tại. Đa phần đều cho rằng gương mặt của Thiên Nga có nhiều biến đổi và đặt ra nghi án nữ diễn viên phẫu thuật thẩm mỹ. Hình ảnh quá khứ và hiện tại của Thiên Nga bị mang ra so sánh Trước những ý kiến trái chiều về minh, thí sinh đội Minh Tú cho biết: "Tôi đã niềng răng. Ngoài ra tôi không đụng chạm gì khác lên gương mặt của mình. Có người hoài nghi tôi gọt cằm nhưng cằm tôi thay đổi là từ khi chỉnh nha. Niềng răng là sự điều chỉnh khá lớn giúp khuôn mặt mình sẽ thon gọn hơn, ảnh hưởng đến cả cấu trúc hàm, tạo nên cho gương mặt sự thay đổi khá lớn. Ngoài những điều trên thì tôi ngày càng biết chăm sóc bản thân hơn, đó cũng là những lý do giúp tôi thay đổi trở nên xinh đẹp hơn mà không nhờ đến phẫu thuật thẩm mỹ. Nếu có phẫu thuật thẩm mỹ tôi sẽ nhận, vì làm cho mình trở nên xinh đẹp hơn trong mắt mọi người đâu phải là xấu, nên sao phải giấu điều đó". Thiên Nga cho biết cô mong khán giả sẽ nhìn thấy sự nỗ lực và đầu tư nghiêm túc của mình. Trong bộ ảnh mới, hot girl Gia đình là số 1 "lột xác" trở nên mạnh mẽ, cá tính và gai góc như chính tính cách của mình. Bên cạnh đó, cô cũng trở nên quyến rũ, sexy hơn, cho thấy một hình ảnh biến hóa và trưởng thành trong tương lai. Ngát Ngọc 