Toàn cảnh: Ronaldo rực sáng, Bồ Đào Nha 'hạ đẹp' chủ nhà Nga
Có được bàn thắng đầu tiên tại Confed Cup, Ronaldo đã giúp Bồ Đào Nha vượt qua Nga với tỉ số 1-0.
Đối đầu với Nga (áo đỏ), Bồ Đào Nha đã nhập cuộc rất tốt. Đội chủ nhà có bàn thắng ngay phút thứ 8 nhờ pha đánh đầu của Ronaldo. CR7 đã có pha lập công đầu tiên của mình tại Confed Cup năm nay. Trước "bão tố" xung quanh việc trốn thuế, Ronaldo lại một lần nữa chứng minh đẳng cấp của mình hoàn toàn không bị ảnh hưởng bởi những chuyện bên lề. Pha ăn mừng của thủ thành Rui Patricio. Những phút sau đó, Nga đẩy cao tốc độ trận đấu và có được một vài cơ hội. Nhưng các chân sút của họ lại không đủ sắc bén. Một fan nữ xinh đẹp người Nga "tự sướng" trên khán đài. Trận đấu diễn ra quyết liệt với những pha "nằm sân" của cả hai đội. Lần lượt Pepe, Guerreiro phải cần đến sự chăm sóc của các bác sĩ. Ở trận này, trung vệ của Real - Pepe đã chơi khá xuất sắc khi đóng vai trò một "bức tường thép" trước cầu môn Rui Patricio. Sang hiệp 2, cả hai bên đều có thêm những cơ hội nhưng các chân sút không tận dụng thành công. Trận đấu khép lại với tỉ số 1-0 nghiêng về Bồ Đào Nha. Với kết quả này, Bồ Đào Nha tạm thời vươn lên đầu bảng A./. Trọng Phú/VOV.VN 