Danh tính kẻ mạo nhận thành viên Ban Chiến lược Trung ương
Đối tượng giả giấy tờ mạo danh Tổ Công tác đặc biệt cố vấn Ban Chiến lược Trung ương để xin bỏ qua lỗi vi phạm giao thông ở Bình Thuận.
Công an thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận đang điều tra, xử lý hành vi  giả mạo  giấy tờ Tổ Công tác đặc biệt cố vấn Ban Chiến lược Trung ương của một đối tượng tham gia giao thông trên địa bàn, theo tin tức trên báo VOV. Theo thông tin ban đầu, chiều 9/6, Tổ Tuần tra giao thông Công an thành phố Phan Thiết phát hiện xe ô tô 61A-253.13 do Nguyễn Hoàng Oanh, trú tại quận 10, TPHCM điều khiển vi phạm chạy quá tốc độ. Thẻ công vụ đặc biệt giả mạo ghi Nguyễn Văn Khánh giữ chức vụ Ban Liên Lạc. Ảnh VOV. Khi bị dừng xe kiểm tra, đối tượng đi cùng đã rút thẻ công vụ  đặc biệt ghi tên Nguyễn Văn Khánh ra, đề nghị bỏ qua vi phạm. Nhận thấy mộc đỏ trên thẻ có dấu hiệu bất thường, Tổ tuần tra giao thông đã tạm giữ các giấy tờ liên quan và đưa đối tượng về trụ sở làm việc. Qua đấu tranh xác định Nguyễn Văn Khánh đã làm giả giấy tờ mạo danh Tổ Công tác đặc biệt cố vấn Ban Chiến lược Trung ương. Khi làm việc với công an, ông Khánh khai rằng: Lãnh đạo Tổ công tác đặc biệt cố vấn Ban Chiến lược Trung ương là ông Trần Tử Quang, báo Bình Thuận đưa tin. Tổ có trụ sở tại Hà Nội nhưng ông không rõ địa chỉ, khu vực phía Nam hoạt động không có địa chỉ rõ ràng. Ông Khánh chỉ biết khu vực phía Nam có 2 thành viên là ông Khánh và vợ là bà Lê Thị Kim Oanh. Khánh khai làm việc cho Tổ công tác đặc biệt từ năm 2016, có nhiệm vụ liên lạc, giúp việc cho cấp trên. Trước năm 2016, ông phụ việc cho công ty của vợ (Công ty TNHH TM – DV Hoàng Anh Khánh, ở phường Sơn Kỳ, quận Tân Phú, TP. HCM). Thẻ “Công vụ đặc biệt” được Tổ công tác đặc biệt cố vấn Ban Chiến lược Trung ương cấp cho ông Khánh từ năm 2016 và chỉ xuất trình khi đi đường để lực lượng cảnh sát giao thông tạo điều kiện thuận lợi, nhưng ông không nói được đang làm nhiệm vụ đặc biệt gì tại Bình Thuận. Trước các dấu hiệu bất thường và qua đấu tranh, ông Nguyễn Văn Khánh đã thừa nhận hành vi làm giả giấy tờ. Ông Khánh khai rằng mục đích của việc sử dụng giấy tờ giả là để tránh bị lực lượng Cảnh sát giao thông xử lý khi vi phạm. Hiện vụ việc đang được Công an TP. Phan Thiết thụ lý, tiếp tục điều tra làm rõ. Hồng Hà (Tổng hợp theo báo VOV, Bình Thuận) 