Đường 'tráng xi măng trên cát': Giám đốc Sở GTVT đến kiểm tra, nhà thầu đứng ... hỗ trợ
Ông Lê Ngọc Tuyển - Giám đốc Sở Giao thông và Vận tải tỉnh Bắc Ninh (GTVT) - cho biết, dự kiến đơn vị giám định sẽ khoan khoảng 40 điểm trên toàn tuyến đường dài hơn 2km để kiểm tra chất lượng công trình.
Một công nhân đang đánh số hiệu lên thỏi bê tông vừa được khoan lên. Ảnh: LN. Sáng 21.6, Sở GTVT, Ban quản lý Dự án xây dựng giao thông tỉnh và Trung tâm Kiểm định chất lượng xây dựng (Sở Xây dựng tỉnh Bắc Ninh) đã tiếp tục tổ chức khoan lấy mẫu bê tông tại tuyến đường tỉnh lộ 284, đoạn Lãng Ngâm - Đại Bái (huyện Gia Bình, tỉnh Bắc Ninh) nhằm kiểm tra lại toàn bộ tuyến đường sau khi có thông tin phản ánh về chất lượng đáng nghi ngại của dự án giao thông này. Nhìn những vết trám vá chi chít trên mặt đường, ông Tuyển thừa nhận, chắc chắn công trình có vấn đề nhưng vấn đề như thế nào, thì hiện thời, ông chưa giải thích được bởi bản thân ông cũng thấy khá lạ lùng. "Tất nhiên phải có vấn đề thì hôm nay, nắng nôi thế này, chúng ta mới phải có mặt ở đây..." - ông Tuyển nói. Mặt đường chi chít những vết trám vá. Ảnh: LN. Tại buổi lấy mẫu, dưới sự chứng kiến của nhiều PV báo chí, Trung tâm Kiểm định chất lượng xây dựng đã lần lượt lấy mẫu ở nhiều vị trí khác nhau dọc theo tuyến đường. Trong đó, có 2 vị trí được chính các PV lựa chọn. Tuy nhiên, việc lấy mẫu - giám định, dù trên lý thuyết là khá sòng phẳng song chưa khiến những người có mặt hoàn toàn tin tưởng bởi đơn vị giám định vẫn là một cơ quan của tỉnh Bắc Ninh. Đặc biệt hơn, dù ông Lê Ngọc Tuyển liên tục khẳng định buổi lấy mẫu là hoàn toàn độc lập, không cho nhà thầu tham gia nhưng trên thực tế, vẫn xuất hiện một vài đối tượng mặc trang phục của Công ty Đăng Mạnh chỉ chỏ, "xi-nhan" hoặc trợ giúp cho tổ công tác... Một người đàn ông mặc đồng phục của Công ty xây dựng Đăng Mạnh có mặt tại buổi lấy mẫu. Ảnh: LN. Trước đó ít phút, tại cuộc trao đổi nhanh với các cơ quan thông tấn, báo chí sáng cùng ngày ở trụ sở Sở GTVT, ông Lê Ngọc Tuyển cho biết: “Về tình trạng của tuyến đường 284 thì cơ quan chức năng đã nắm được cách đây 1 tháng và đã có chỉ đạo rà soát. Nếu phát hiện lỗi vi phạm chất lượng thì phải khắc phục, tìm rõ nguyên nhân và sẽ xử nghiêm trách nhiệm đối với cá nhân, đơn vị liên quan. Tuy nhiên, do thời gian qua, thời tiết thất thường nên chưa triển khai khắc phục được”. Ông Tuyển cũng thông tin: “Hiện chúng tôi đã triển khai khoan mẫu kiểm tra chất lượng công trình. Trong ngày 20.6 đã lấy được 6 mẫu, dự kiến sẽ lấy 40 mẫu để kiểm tra và được công bố công khai, minh bạch, khi xác định được rõ nguyên nhân, nếu cá nhân, đơn vị nào vi phạm sẽ xử nghiêm”. Khi được hỏi về năng lực của đơn vị nhà thầu là Công ty TNHH Đăng Mạnh, người đứng đầu Sở GTVT tỉnh Bắc Ninh cho rằng, qua đánh giá chung, nhà thầu thi công tương đối nghiêm túc và đơn vị này vẫn đang liên doanh với một nhà thầu khác triển khai thi công tuyến đường tỉnh lộ 280 trên địa bàn huyện Gia Bình. "Thực tế, với các dự án giao thông trên địa bàn tỉnh, từ trước đến nay chưa xảy ra tình trạng làm xong phải làm lại, vậy nên, với sự vụ tuyến đường 284, chúng tôi sẽ kiểm tra và làm rõ, nếu sai phạm thì sẽ xử lý” - ông Tuyển cho biết thêm. Long Nguyễn 