Thanh Trì: Lấn chiếm đất công, chính quyền bất lực?
Đất công đang thuộc quyền quản lý của UBND xã Tân Triều (huyện Thanh Trì, Hà Nội) nhưng bị một hộ dân lấn chiếm xây tường kiên cố, rào sắt, sử dụng để kinh doanh... Tình trạng này đã kéo dài một thời gian nhưng chính quyền sở tại vẫn không giải quyết dứt điểm.
Mảnh đất công do UBND xã Tân Triều quản lý khoảng 15 mét đã bị người dân lấn chiếm, xây dựng để bán hàng (Ảnh chụp trưa ngày 20.6). Ảnh C.N Ngang nhiên lấn chiếm đất công Phản ánh đến báo Lao Động, bà Trần Quỳnh Giao (SN 1974, đang trú tại phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân) cho biết, gia đình bà có một ngôi nhà tại số 12 ngách 89 xóm Lẻ, xã Tân Triều, huyện Thanh Trì, Hà Nội. Lô đất mà gia đình bà Giao được cấp sử dụng có một mặt giáp với khu vực trước đây là mương nước và ao là đất công, thuộc quyền quản lý của UBND xã Tân Triều theo quy định tại Khoản 3 Điều 23 Luật Đất đai. Khi biết khu vực mương nước, khu ao thuộc đất công có quy hoạch sau đó san lấp để triển khai làm đường đi và dự án xây dựng khu tái định cư thì một số hộ dân trong đó có ông Nguyễn Ngọc Anh (thường gọi ông Ngọc) ngang nhiên cho đổ đất lên phần mương nước tiếp giáp với lô đất thuộc quyền sử dụng của gia đình bà Giao, xây tường áp sát vào tường nhà và cho rào bằng lưới thép B40, xung quanh cố định bằng các cọc sắt. Việc xây tường như vậy chắn lối ra của nhà bà Giao. Theo tìm hiểu, mảnh đất này rộng khoảng 15 mét vuông. Xung quanh được rào chắn lưới thép rất kiên cố, phía bên trong đã xây tường cố định. Hàng ngày vẫn có một người phụ nữ bày bàn ghế ngồi bán trà đá ở đây. Mặc dù là đất công nhưng vẫn xảy ra tình trạng lấn chiếm khiến nhiều người dân bức xúc. Để đảm bảo an ninh trên địa bàn phía UBND xã Tân Triều đã đứng ra mời những người liên quan đến làm việc, hòa giải. Tuy nhiên, qua nhiều lần hòa giải, hai bên vẫn chưa có tiếng nói chung. Vì sao chưa xử lý dứt điểm? Trong biên bản làm việc giữa các bên ngày 19.3.2016 có ghi rõ, theo hồ sơ địa chính đang lưu tại UBND xã, phần diện tích ông Ngọc (Nguyễn Ngọc Anh) quây lưới B40, lát bêtông giáp khu đất tái định cư là đất công do xã quản lý. Việc ông Ngọc sử dụng và quây lưới B40 trên phần đất này là chưa đúng quy định của pháp luật. Cũng theo phản ánh, ông Ngọc đã nhiều lần dựng tôn, xây tường rào... tuy nhiên khi có phản ánh, phía UBND xã Tân Triều lại cho cán bộ kiểm tra và xử lý. Bà Giao cho rằng, sự việc xảy ra trên địa bàn đã khá lâu nhưng chính quyền không quyết liệt để xử lý dứt điểm. “Cứ thấy phản ánh lấn chiếm, xây dựng mà người dân báo lên thì chính quyền xã mới đi xử lý. Việc quản lý như vậy đang khiến nhiều người dân không tin vào chính quyền”, bà Giáo nói. Trước đó, ngày 5.6 khi nhận được phản ánh của PV về việc này, chính quyền sở tại đã cử lực lượng chức năng đến xử lý. Tuy nhiên, đến sáng qua (ngày 20.6) ghi nhận của PV cho thấy, tại mảnh đất này phía bên trong đã được xây tường gạch, có rào sắt bố trí cẩn thận. Phía bên trong có một người phụ nữ bày bàn ghế, làm nơi bán nước mía, trà đá… Liên quan đến việc này, trao đổi với Lao Động ông Đặng Ngọc Quyền - Phó Chủ tịch UBND xã Tân Triều, huyện Thanh Trì, Hà Nội cho hay đất chỗ ông Ngọc lấn chiếm là đất của UBND xã quản lý nên cứ có sai phạm là xử lý. Còn về tranh chấp thì xã đã nhiều lần mời những người liên quan đến để giải quyết nhưng chưa đi đến kết quả cuối cùng. Từ câu trả lời của ông Phó Chủ tịch xã Tân Triều, nhiều ý kiến cho rằng, nếu cứ để sai phạm mới đi xử lý thì chính quyền có bao nhiêu cán bộ mới đủ để quản lý trên địa bàn. Việc nhỏ như vậy mà chính quyền không xử lý được dứt điểm, phải chăng chính quyền đang bị bất lực? NHÓM PV 