Nga đã 'bắn cảnh cáo', Mỹ dấn sâu vào Syria sẽ lãnh đủ
Mỹ có nhận thức đầy đủ về sức mạnh và trang thiết bị của lực lượng vũ trang Nga đang hiện diện tại Syria, đặc biệt, các hệ thống phòng thủ tên lửa. Tất nhiên, tôi không khuyên Mỹ thử thách số phận. Bởi vì chính họ có thể lãnh đủ. Nói chung, theo tôi, hành động của Bộ Quốc phòng Nga là một "phát súng cảnh báo" đối với Mỹ, quan chức Nga tuyên bố.
Nga đã triển khai hệ thống S-400 đáng gờm tại Syria Mỹ đang sa lầy trong cuộc xung đột Syria, khiến đất nước phải chịu những hậu quả nghiêm trọng mà không có bất kỳ lợi ích nào, bình luận viên The National Interest Doug Bandow đánh giá. Tuy ông Donald Trump chưa bao giờ là chuyên gia quan hệ quốc tế, trong chiến dịch tranh cử, chương trình chính sách đối ngoại của ông Trump ít nhất có một điểm nghe có vẻ khá lành mạnh: Mỹ nên tránh tham gia vào cuộc chiến tranh vô nghĩa ở Trung Đông. Mặc dù vậy, chính quyền mới của Mỹ vẫn tiếp tục dấn sâu hơn trong cuộc xung đột Syria, National Interest nhận xét. Triển vọng tham gia vào cuộc nội chiến trong điều nhiều nhóm giao tranh trong mọi trường hợp sẽ chẳng hay ho gì, vì nếu Mỹ tích cực can thiệp vào cuộc xung đột, sẽ có nguy cơ đụng độ với Iran, Thổ Nhĩ Kỳ và Nga , tạp chí Mỹ bình luận. Washington đang tiến hành các bước mạo hiểm khi không hề có đe dọa trực tiếp nào lực lượng Mỹ, như trường hợp bắn rơi Syria Su-22 của chiến dịch tranh cử hôm 18/6. Sự can thiệp như vậy của Mỹ vào cuộc xung đột là cực kỳ nguy hiểm. Quốc hội Mỹ không tuyên chiến với chính phủ Syria và không hề cam kết sẽ bảo vệ các phiến quân Syria, ông Bandow lưu ý. Washington không có lợi ích sống còn ở Syria, Mỹ cũng không thể thiết lập sự ổn định nào đó ở nước này. Những hành động thiếu suy nghĩ của Mỹ trong khu vực có nguy cơ thổi bùng cuộc chiến tranh quy mô lớn hơn nhiều so với cuộc xung đột Syria hiện nay, tác giả cảnh báo. Sau Mỹ bắn rơi chiếc máy bay Su-22 của Syria, Nga ngừng hợp tác với Mỹ trong khuôn khổ Bản ghi nhớ về ngăn ngừa sự cố trên bầu trời Syria. Trong một cuộc phỏng vấn với Sputnik, Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng của Duma Quốc gia (Hạ viện) Nga Yuri Shvytkin gọi đó là một "phát súng cảnh báo” đối với Mỹ. "Các hành động quân sự lặp đi lặp lại của không quân Mỹ dưới chiêu bài "chống khủng bố" chống lại các lực lượng vũ trang của một quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc là vi phạm trắng trợn luật pháp quốc tế", Bộ quốc phòng Nga lưu ý. Cơ quan quốc phòng Nga nhấn mạnh rằng, việc phá hủy máy bay Syria trong không phận của nước này là vi phạm vô liêm sỉ về chủ quyền của Syria. Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Duma Quốc gia Yuri Shvytkin nhận định rằng, liên minh do Mỹ lãnh đạo đã thực hiện một hành động "gây hấn" chống lại một nước có chủ quyền là Syria. Và trong trường hợp này Nga có đủ cơ sở để thực hiện hành động đáp trả. "Các hành động của Bộ Quốc phòng Nga là hoàn toàn hợp lý, hoàn toàn đúng, bởi vì hiện nay Mỹ hành động dường như không bị trừng phạt và chỉ làm leo thang căng thẳng, điều đó không thể chấp nhận được. Chúng ta lại một lần nữa đang phải đối mặt với một hành động gây hấn chống lại một nước có chủ quyền là Cộng hòa Ả rập Syria. Vụ việc vừa xảy ra lại một lần nữa cho thấy nguyên nhân và động cơ thực sự của việc liên minh do Mỹ dẫn đầu đang hiện diện tại Syria. Chúng ta thấy rõ rằng, liên minh này không đấu tranh chống lại "Nhà nước Hồi giáo" mà chỉ đơn giản phô trương sức mạnh quân sự trong khu vực", ông Yuri Shvytkin nói. Theo ông Shvytkin, hành động của Nga sẽ buộc Mỹ phải suy nghĩ. "Theo tôi, Mỹ có nhận thức đầy đủ về sức mạnh và trang thiết bị của lực lượng vũ trang Nga đang hiện diện trong khu vực, đặc biệt, các hệ thống phòng thủ tên lửa. Tất nhiên, tôi không khuyên Mỹ thử thách số phận. Bởi vì chính họ có thể lãnh đủ. Nói chung, theo tôi, hành động của Bộ Quốc phòng Nga là một "phát súng cảnh báo" đối với Mỹ. Xin nhắc lại rằng, vì các hành động trước đây của Mỹ không bị trừng phạt, Mỹ tiếp tục thực hiện những tội ác mới. Tôi nghĩ rằng, chúng ta sẽ đề xuất sáng kiến này tại Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc", ông Yuri Shvytkin nói. Theo Sputnik An Công - 