Nhà báo Lại Văn Sâm nói gì khi chia tay VTV?
Mới đây, nhà báo Lại Văn Sâm đã có những chia sẻ chân thành và thẳng thắn về những đồn thổi xung quanh việc anh sắp sửa nghỉ hưu tại VTV.
Nhà báo, MC Lại Văn Sâm là một người đặc biệt. Ở tuổi 60, vẫn được nhiều bạn trẻ yêu mến gọi “anh” bởi sự trẻ trung, nhiệt huyết, bởi tình yêu không có tuổi của anh dành cho truyền hình, cho VTV. Nhà báo Lại Văn Sâm tham gia chương trình "Cuộc sống thường ngày". Ảnh: Cắt từ clip VTV Tham gia chương trình “Cuộc sống thường ngày” phát sóng mới đây, nhà báo Lại Văn Sâm cho biết, có nhiều thông tin chưa chính xác xung quang chuyện anh sắp nghỉ hưu. Về năm sinh của mình, nhà báo kỳ cựu đính chính và khẳng định mình sinh ngày 10/6/1957. “Theo đúng luật lao động thì ngày 1/7 tới sẽ nghỉ hưu, nhưng có bài báo lại viết rằng tôi sinh năm 1958”. Người dẫn “Ai là triệu phú” dí dỏm cho rằng, anh đã “giật bắn mình” khi đọc những thông tin này. Anh nói thêm: “Tôi nghĩ có lẽ người viết đã có thông tin thất thiệt về mình nên viết rằng tôi chưa đến tuổi đã nghỉ hưu, cụ thể là “MC kì cựu Lại Văn Sâm tự nguyện làm đơn xin nghỉ hưu để nhường chỗ cho lớp trẻ”. Tôi khá bất ngờ vì mình nghỉ đúng chế độ chứ không hề làm đơn. Như thế là nói dối, sai sự thật. Thêm nữa, nói tôi nhường chỗ cho các bạn trẻ cũng không đúng. Ở Đài truyền hình Việt Nam, ai làm tốt công việc nào thì được giao việc đấy, tại sao tôi phải nhường? Tôi có tranh của ai đâu?", nhà báo Lại Văn Sâm chia sẻ. Cũng trong chương trình này, MC nổi tiếng hồi tưởng lại nhiều câu chuyện xúc động trong 30 năm đầy ắp kỉ niệm với VTV3. Ngoài việc chia sẻ rằng mình là người có đóng góp rất lớn trong việc xây dựng nên thương hiệu của một kênh giải trí, nhà báo Lại Văn Sâm còn cho rằng anh may mắn hơn rất nhiều người vì khi vào Đài THVN đúng giai đoạn thiếu thốn cả về cơ sở vật chất lẫn các chương trình truyền hình. “Ngày ấy, làm truyền hình trong điều kiện cơ sở vật chất rất ao làng, nhà quê, thế nên bất kì những gì anh và đồng nghiệp cố gắng làm được đối với khán giả đều thích và trân trọng. Cũng như ngày xưa, khi đói ăn gì cũng thấy ngon. Còn bây giờ các bạn trẻ được làm nghề trong điều kiện tốt và nhiều chương trình hơn nên càng có nhiều cạnh tranh khốc liệt và phải cố gắng nhiều hơn”. Theo nhà báo Lại Văn Sâm, điều anh tự hào và tâm đắc nhất chính là tình yêu và lửa nghề. Dù lớn tuổi và được xem là thế hệ già của VTV, anh vẫn cho rằng mình không hề kém cạnh lớp trẻ ở lòng nhiệt huyết. "Có thể nói ít ai yêu VTV như tôi lắm, nghĩa là yêu khán giả của VTV... Nhưng tôi muốn nói rằng khán giả yêu tôi một thì tôi yêu khán giả mười. Tất cả chương trình tôi làm ra không vì tiền bạc hay danh vọng mà đơn giản chỉ vì khán giả thích", nhà báo Lại Văn Sâm khẳng định. Chia sẻ về bí quyết để trở thành một MC giỏi, MC “Ai là triệu phú” cho rằng yếu tố năng khiếu chiếm một phần khá lớn. Bên cạnh đó, cần phải có phông kiến thức sâu rộng. "Tôi không phải người ham học nhưng lại biết quan sát nhiều lĩnh vực khác nhau. Tôi yêu rất nhiều, không phải yêu đương mà yêu thể thao, văn nghệ, yêu các chương trình giải trí và cả những tác phẩm văn học điện ảnh... Khi đã đam mê ắt sẽ nhớ và tôi chỉ đơn giản là đem kể những điều mình thấy cho khán giả nghe", Nhà báo kì cựu của VTV bộc bạch. Trong thời gian tới, nhà báo Lại Văn Sâm chỉ nghỉ công tác quản lý theo quy định khi nhận quyết định nghỉ hưu. Tuy nhiên, anh vẫn giữ vai trò MC của gameshow “Ai là triệu phú” theo yêu cầu của lãnh đạo nhà Đài. “Ngoài ra, tôi cũng không bao giờ nói không với những chương trình hợp lý và có đề xuất của VTV mời mình tham gia”, anh nói./. Đào Bích/VOV.VN 