Nhà thoáng, rộng gấp 2 nhờ cầu thang dây cáp mới lạ
Cầu thang dây cáp mang đến vẻ đẹp hiện đại, thanh lịch được nhiều gia chủ ưa chuộng và lựa chọn cho ngôi nhà của mình.
 Cầu thang dây cáp thường có cấu tạo từ bậc thang gỗ, kim loại và dây cáp treo, tạo ra những khe hở để đón gió, ánh sáng, mang lại sự thoáng đãng, dễ chịu cho không gian nhà bạn. Nhiều gia chủ lựa chọn cầu thang dây cáp thay vì cầu thang truyền thống vì thiết kế này mỏng hơn và không cản trở tầm nhìn. Nếu bạn đang quan tâm và muốn lắp đặt mẫu cầu thang này trong nhà mình, hãy chú ý đến những ưu, nhược điểm của nó. Mẫu cầu thang này vừa giúp tiết kiệm diện tích lại không mất quá nhiều chi phí lắp đặt, bảo trì. Dây cáp làm bằng thép không gỉ cao cấp rất bền. Bậc thang gỗ kết hợp với cầu thang dây cáp giúp ngôi nhà thêm thoáng, rộng. Cầu thang dây cáp phù hợp với hầu hết các mẫu kiến trúc, nội thất. Ngoài làm cầu thang, dây cáp có thể được sử dụng để làm rào chắn cho những ngôi nhà có gác xép. Dây cáp được bố trí theo hướng dọc là một sự lựa chọn để đảm bảo an toàn cho vật nuôi và trẻ nhỏ trong nhà. Một mẫu dây cáp được bố trí theo hướng dọc mà bạn nên tham khảo. 