Đầm 'mặc như không' dễ gây hiểu lầm của mỹ nữ nấm lùn
Demi Rose lại gây bất ngờ với bộ trang phục đẳng cấp cao về sự táo bạo.
Có vẻ như nàng chân ngắn Demi Rose đang muốn chiếm ngôi "nữ hoàng hở bạo" của các chị em nhà Kardashian khi liên tục chiêu đãi thị giác các fan bằng những bộ váy gợi cảm tới mức không tưởng. Mới đây, khi tham dự một sự kiện tại London, Demi Rose diện một bộ váy đan dây có thiết kế khá dễ "gây hiểu lầm". Bên trong bộ váy dây dợ cầu kỳ, Demi Rose mặc một lớp lót mỏng màu da. Tuy nhiên nhìn từ xa, người đẹp như thể không diện nội y. Khỏi phải nói, trang phục bốc lửa khiến Demi Rose trở thành tâm điểm của sự chú ý từ phía quan khách. Vốn nổi tiếng là người khéo mặc, Rose phối xắc cầm tay với giày đồng màu kim loại. Trước bộ váy này, Demi Rose cũng từng nhiều lần gây bão bằng những trang phục trong suốt, mỏng như tờ hoặc khoét thủng lỗ đa dạng. Cô từng mặc một bộ váy xanh xuyên thấu tương tự Gu thời trang "mặc như không" của Demi Rose rất đẳng cấp 