Mỹ: Cướp cầm súng vào nhà, chủ vác mã tấu đuổi 'mất dép'
Một vụ cướp gay cấn vừa xảy ra ở Sarasota, Florida, nước Mỹ, Daily Mail đưa tin.
Video trộm cầm súng vào nhà, chủ lấy mã tấu đuổi theo ở Mỹ Camera an ninh cho thấy 3 tên cướp có vũ trang lao vào hiên nhà của một người dân để lấy đồ. Chúng được trang bị mã tấu, súng ngắn và gậy sắt, đe dọa chủ nhà nằm xuống đất. Thế nhưng, chủ nhà không chịu thua. Sau khi biến mất một lúc khỏi camera, ông xuất hiện trở lại, cầm mã tấu trên tay và bắt đầu đuổi theo các tên cướp xung quanh nhà. Theo ABC News, chủ nhà lúc đó “vì sợ đã chạy về phòng và lấy mã tấu". Chủ nhà (mặc áo đen), lao ra đối đầu tên cướp Cuối cùng, chủ nhà tước được vũ khí của Beltran-Vazquez, người cầm súng ngắn, và tự phòng vệ thành công cho đến khi cảnh sát đến. Cảnh sát bắt giữ Alen Beltran Vazquez, Ronier Jaurgui-Lorente, Angel Cabrera-Basulto, Jorge Valido-Leyva và Roberto Salcedo-Balanza sau vụ cướp. Cảnh sát cũng tịch thu vũ khí các tên cướp sử dụng. 5 kẻ tình nghi thừa nhận âm mưu cướp tài sản. Hiện, họ phải đối mặt với nhiều cáo buộc, bao gồm cướp có vũ trang và sở hữu súng. 