Bí mật 10 năm: Người đàn bà ngã quỵ khi thấy tin nhắn của 1 người đàn bà khác trong điện thoại chồng
Hằng là vị khách có hoàn cảnh éo le nhất mà các thám tử từng tiếp nhận. Suốt 10 năm trời, người phụ nữ này sống trong sự lừa dối mà không hay biết.
Cú lừa ngoạn mục Các thám tử ở cty V nhớ như in hình ảnh người phụ nữ gõ cửa văn phòng mình vào một chiều mưa tầm tã với khuôn mặt phờ phạc, đôi mắt sưng húp vì khóc nhiều. Tâm trạng của chị cũng không khá hơn vẻ ngoài của chị lúc này. Mất vài phút để trấn tĩnh, người phụ nữ tâm sự cuộc đời mình trong nỗi xót xa, buồn bã. Ảnh minh họa. Chị tên là Hằng (41 tuổi), một chuyên gia tâm lý có tiếng ở thành phố. Mỗi ngày chị đảm nhận công việc tư vấn tình yêu, hôn nhân cho biết bao người. Chị luôn thương cảm trước số phận những người phụ nữ bị chồng ruồng rẫy, phải một mình vất vả nuôi con. “Chúng tôi hỏi thăm về công việc, con cái để giúp chị Hằng cảm thấy thân thiện và bình tĩnh hơn. Chị chia sẻ về công việc của mình luôn phải đưa ra những lời khuyên chí lý, động viên biết bao nhiêu người phụ nữ bất hạnh, “đứt gánh giữa đường” với mong muốn tiếp thêm niềm tin vào hôn nhân cho họ. Công việc của chị tưởng đơn giản, mà không đơn giản chút nào, bởi tiếp thêm niềm tin cho người khác dường như là điều vô cùng khó khăn và không phải ai cũng có thể làm được”, thám tử kể lại. Bình (47 tuổi) - chồng chị Hằng thường hay trách vợ chỉ thích lo chuyện bao đồng, vì vậy mà anh luôn phản đối chị làm công việc này. Mỗi lần nghe chồng cằn nhằn như vậy, chị Hằng lại đưa ra những lý lẽ để phản bác lại và tiếp tục niềm đam mê của mình. Chị kể từng khuyên nhủ thành công một người phụ nữ có ý định tự tử sau khi bị chồng ruồng bỏ cùng đứa con trong bụng. Chị cũng đã từng xốc lại tinh thần cho một thiếu nữ mới lớn bị người tình bỏ rơi sau khi cướp đi sự trong trắng. Và chị cũng không nhớ hết được có biết bao nhiêu trường hợp được chị tiếp thêm sức mạnh sau đổ vỡ. Chị luôn sống hết mình với công việc và cảm thấy hạnh phúc vì mang nụ cười trở lại cho khách hàng của mình. Một thám tử kể tiếp, chính vì tiếp xúc với nhiều số phận bất hạnh, nên chị Hằng thấy mình may mắn vì ít ra chị có một gia đình êm ấm, một người chồng thủy chung, thương yêu vợ con. Cuộc sống của chị cứ êm ả trôi qua, hai đứa con ngày một khôn lớn, hiểu được ý nghĩa công việc của mẹ và luôn tự hào kể với bạn bè về mẹ của mình. Bận rộn với công việc ở văn phòng, đôi lúc Hằng quên cả giờ giấc, gia đình. Có lần làm về muộn, nhìn ba bố con ngủ ngon lành, chị thầm cảm tạ trời đất đã ban họ đến cho mình nhưng cũng áy náy vì chưa dành nhiều thời gian cho chồng con. Và tất nhiên, Hằng luôn tự hào kể với đám bạn về 3 người đàn ông của cuộc đời mình, rằng họ tuyệt vời đến mức nào. Thế nhưng, những gì tốt đẹp nhất trong Hằng đã nhanh chóng tan vỡ. Vô tình một lần, điện thoại của Bình liên tục sáng đèn vì có tin nhắn đến đúng lúc chồng chị ra ngoài. Sợ ai đó tìm Bình có việc quan trọng nên Hằng đã mở ra xem và giật mình khi đọc được dòng tin tình tứ từ một thuê bao lưu tên “Yes”: “Ghé về nhà chút nhé anh, cu Bin bị bệnh nặng cần đi viện gấp. Mẹ con em cần anh”. Theo lời thám tử, khi Hằng phát hiện ra sự việc này, chị đã quỵ ngã, trái tim như bị bóp nghẹn. Chị hy vọng đó chỉ là một sự nhầm lẫn nào đó. Chị đã không ngừng đọc đi đọc lại dòng tin nhắn để rồi tràn trề thất vọng khi biết chồng có người phụ nữ khác. Lộ bí mật 10 năm “Có lẽ vì quá tự tin rằng mình có thể “giữ lửa” hôn nhân nên chị Hằng lại càng khó chấp nhận sự thật nghiệt ngã này. Bản thân chị lại không đủ bản lĩnh để tìm ra sự thật. Vì vậy, chị đã tìm đến tìm công ty thám tử tại Hà Nội ”, một thám tử cho hay. Những ngày theo chân Bình, các thám tử Hà Nội thấy anh hay lui tới bệnh viện Nhi Trung ương. Tại đây, Bình thường chăm sóc cho một cậu bé khoảng 9, 10 tuổi đang ốm rất nặng. Bên cạnh Bình luôn có một người phụ nữ. Cử chỉ, sự quan tâm của 2 người không khác gì đôi vợ chồng đang chăm con nhỏ. Chia sẻ đôi chút những khó khăn khi tác nghiệp, nam thám tử cho hay: “Chúng tôi phải khéo léo lắm mới không để mất dấu đối tượng vì Bình thường xuyên thay đổi phương tiện (lúc thì ô tô, lúc xe máy, lúc lại đi bằng taxi...). Chưa kể, anh này liều lĩnh tới mức thường xuyên đi vào đường cấm như thể rất vội vàng chuyện gì đó. Nơi ở của Bình là khu đô thị cao cấp, lắp camera an ninh và có người bảo vệ. Để tránh bị phát hiện, chúng tôi phải đóng giả người giao hàng, khi thì giả vờ đang đợi bạn”. Bằng biện pháp khác nhau, cuối cùng các thám tử cũng truy ra được thông tin của người phụ nữ bí ẩn kia. Đó là Huyền, năm nay 35 tuổi và bất ngờ hơn khi mà hai người đã qua lại với nhau được hơn 10 năm và có một con chung 10 tuổi. Cháu bé đang bị bệnh viêm màng não. Cũng trong từng ấy năm, Bình bí mật đi đi về về giữa hai căn nhà cách nhau chưa đầy 4 cây số mà chưa một lần bị vợ phát hiện. Huyền không đòi hỏi gì ở Bình, cô chấp nhận sống như cái bóng, không danh phận, miễn sao con trai khỏe mạnh và thi thoảng được nhìn thấy Bình. Khi nhận những bức hình từ tay các thám tử tư, bầu trời như sụp xuống dưới chân Hằng. Chị không thể tin nổi những gì đang xảy ra trước mắt mình. Suốt buổi hôm ấy, Hằng chỉ biết khóc. Phải mất rất lâu sau, chị mới lấy lại được bình tĩnh. Nửa cuộc đời Hằng là người cố vấn, an ủi biết bao người phụ nữ gặp trắc trở trong hôn nhân, tình yêu, thế nhưng chị không ngờ chính mình lại bị chồng lừa dối suốt 10 năm ròng rã . “Nhiệm vụ đã hoàn thành, nhưng phảng phất đâu đó trong chúng tôi một nỗi buồn sâu thẳm, thương cảm với chị Hằng. Còn chưa biết người phụ nữ này sẽ đối mặt với thực tại và đưa ra quyết định thế nào thì mấy ngày sau chúng tôi nhận được điện thoại của chị. Hằng nói, chị sẽ vào bệnh viện thăm cậu bé. “Suy cho cùng, con trẻ không có tội tình gì trong chuyện này. Đợi khi nào cậu bé khỏe, ba người chúng tôi sẽ nói chuyện với nhau, chị Hằng nói vậy”, một thám tử nhớ lại. Các thám tử bỗng thấy tiếc cho một gia đình êm ấm, tiếc cho người phụ nữ hiền lành, tốt bụng và tội nghiệp thay cho người phụ nữ kia. Huyền là người thứ ba nhưng cũng hết sức đáng thương khi chấp nhận sống không danh phận suốt 10 năm trời với cậu con trai ốm đau, bệnh tật. Có trách thì chỉ trách Bình quá tham lam, trong phút chốc mang đến đau khổ cho cả hai người phụ nữ. “Khi làm nghề này, chúng tôi từng chứng kiến biết bao cuộc đánh ghen, đánh đập, chửi bới ầm ĩ. Nhưng cách hành xử khéo léo của chị Hằng đã khiến tôi thực sự cảm phục”, một thám tử VDT chia sẻ. Nguyễn Thúy Minh Minh 