Hoa hậu Phương Nga giữ quyền im lặng, Cao Toàn Mỹ bất nhất trong lời khai
Khi HĐXX thẩm vấn, hoa hâu Phương Nga vẫn giữ quyền im lặng, còn Cao Toàn Mỹ bất nhất trong lời khai.
Chiều 22/6, TAND TP.HCM tiếp tục đưa hoa hậu Trương Hồ Phương Nga (30 tuổi, ngụ TP Hà Nội) và Nguyễn Đức Thùy Dung (28 tuổi, ngụ TP.HCM) ra xét xử về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Sáng cùng ngày, HĐXX đã thẩm vẫn bị cáo Nguyễn Đức Thùy Dung và nhận được nhiều lời khai mới, bất nhất với lời khai của bị cáo này trước đây. Buổi chiều, phiên tòa tiếp tục thẩm vấn hoa hậu Trương Hồ Phương Nga để làm rõ tội danh lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Khi HĐXX hỏi về mối quan hệ với ông Cao Toàn Mỹ, Nga xin giữ nguyên lời khai trước đây và yêu cầu được giữ "quyền im lặng". Nói về lý do tiếp tục im lặng, Nga cho biết không bị ai ép uổng, đe dọa gì về việc khai hay không khai. Nguyên nhân là do không tin tưởng cơ quan điều tra nên không khai. Video: Hai bị cáo lừa đảo chiếm đoạt tài sản tại tòa Khi tòa tiếp tục hỏi Phương Nga có ý kiến gì về về lời khai của bị cáo Dung sáng nay thì Phương Nga nói không có ý kiến gì. Lúc này, HĐXX chuyển qua thẩm vấn ông Mỹ thì ông này cho biết quen Phương Nga khi cô tham gia tuyển dụng vào một công ty năm 2009 -2010. Về giao dịch mua bán nhà, ông Mỹ khai có kí hợp đồng nhờ Phương Nga mua nhà ở đường Hùng Vương với giá 8 tỷ đồng. Hoa hậu Phương Nga trong phiên tòa Khi tòa hỏi ông Mỹ có biết địa chỉ căn nhà đó không thì ông này trả lời chỉ quan tâm đến giá trị căn căn nhà để kinh doanh, không quan tâm đến địa chỉ. Tòa hỏi “vì sao lúc đầu ông tố cáo bị cáo Nga và Dung vay tiền mở Spa nhưng không trả” thì ông Mỹ trả lời lòng vòng, không thống nhất nên bị chủ tọa yêu cầu trả lời đúng trọng tâm Lúc này, ông Mỹ khai do không muốn làm mọi việc quá căng thẳng nên chưa tố cáo chính thức. “Khi Nga làm đơn tố cáo tôi vi phạm chế độ hôn nhân tôi mới tố cáo Nga lừa đảo. Một tháng sau được cơ quan điều tra mời lên làm việc, song tôi không nhớ rõ những nội dung đã tường trình công an", ông Mỹ nói. Còn việc nhiều lần xuất cảnh chung cùng Phương Nga, ông Khai là đi mua sắm và tình cờ công tác cùng nhau trên chuyến bay. Ông Cao Toàn Mỹ trả lời HĐXX Sau khi thẩm vấn xong ông Mỹ, HĐXX tiếp tục xét hỏi người có liên quan đến vụ án là bà Dương Thị Nga, người được hoa hậu Phương Nga thuê làm giả hợp đồng mua bán nhà. Bà Nga khai vì Phương Nga nói với bà rằng hoa hậu đang bị uy hiếp nên bà đã chấp nhận giúp đỡ Phương Nga. Khi được HĐXX xét hỏi 1 lần nữa, bị cáo Dung tiếp tục khẳng định mình bị vu oan nhưng không dám kêu ai vì lời dặn dò của bà Mai Phương (một người hoạt động trong showbiz) hứa sẽ giúp đỡ 2 người. Phiên tòa kết thúc, ngày mai tiếp tục. 