Thái Sơn Nam vô địch sớm một vòng
Không tìm được 3 điểm trong cuộc đối đầu trực tiếp, Sanatech Khánh Hòa đành nhìn ngôi vô địch giải Futsal quốc gia về tay Thái Sơn Nam.
Cuộc đối đầu giữa Thái Sơn Nam và Sanatech Khánh Hòa được coi là trận “chung kết” của mùa giải. Trong cuộc đối đầu này, 2 đội đã cống hiến cho 1.000 khán giả trên sân 1 trận cầu chất lượng, hấp dẫn, kịch tính và tốc độ cao. Không thắng được đội dẫn đầu TSN, Sanatech đành chấp nhận nhìn đối thủ về đích Trận đấu đã diễn ra hấp dẫn và sôi nổi ngay từ những phút đầu trận. Sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, Huỳnh Đức bằng hai pha dứt điểm liên tiếp đã mở tỉ số cho Sanatech KH ở phút thứ 5. Niềm vui ngắn chẳng tày gang, Đắc Huy từ pha phối hợp đá phạt góc đã quân bình tỉ số hòa 1-1 vào phút thứ 7. Phải thừa nhận rằng, thủ môn Hoàng Anh của Sanatech Khánh Hòa đã có 1 hiệp đấu cực kỳ xuất sắc khi chặn đứng ít nhất 4 tình huống đối mặt với các chân sút của nhà ĐKVĐ. Ban huấn luyện và cầu thủ Thái Sơn Nam ăn mừng bảo vệ thành công ngôi vô địch Sang hiệp 2, vẫn là một thế trận nhanh và dồn dập của hai đội tạo về phía khung thành của nhau. Lần lượt là các pha lên bóng với tốc độ cao và những pha dứt điểm quyết đoán của các chân sút hai bên. Thế nhưng trong một ngày thi đấu xuất sắc của hai thủ môn Đình Thuận (Thái Sơn Nam) và Hoàng Anh (Sanatech KH), kết quả hòa 1-1 đã được giữ nguyên đến khi trận đấu kết thúc. Một điểm có được đã giúp cho Thái Sơn Nam bảo vệ thành công chức vô địch, bởi họ hơn Sanatech Khánh Hòa 6 điểm trong khi giải chỉ còn 1 vòng đấu. Trận Thái Sơn Nam- Sanatech KH kịch tính Một trận đấu khác giữa Hải Phương Nam Phú Nhuận và Sanna Khánh Hòa cũng đã cống hiến cho khán giả một trận cầu nghẹt thở. Đang đứng ở vị trí cao hơn nhưng Hải Phương Nam Phú Nhuận lại bất ngờ để thủng lưới trước 2 bàn. Trong một tình huống cướp bóng được trong chân đối phương, Anh Tuấn tung đường chuyền như đặt để Khắc Chí dễ dàng đệm bóng vào lưới Hải Phương Nam Phú Nhuận ở phút 12. Ba phút sau, Thạnh Đạt đệm bóng cận thành nhân đôi lợi thế cho Sanna.KH. Sanatech hẹn mùa sau làm nên chuyện? Chơi không thực sự sắc nét trong hiệp 1, Hải Phương Nam tưởng chừng như sẽ buông xuôi trong hiệp 2 thì đoàn quân ông Nguyễn Tuấn Anh lại thi đấu quật khởi. Cùng với những sai sót trong hệ thống phòng ngự, nhất là các tình huống chống phản công của Sanna.KH đã tạo cơ hội cho Hải Phương Nam liên tiếp ghi bàn do công của Văn Định (20’) và Văn Toàn (35’). HLV trưởng Nguyễn Bảo Quân được đội công kênh Phải dồn lên để giành chiến thắng, Sanna.KH sử dụng chiến thuật power-play. Tận dụng cơ hội này, Văn Toàn trở thành người hùng bằng cú câu bóng vào lưới trống, ấn định tỷ số 3-2, qua đó, đảm bảo vững chắc ít nhất vị trí thứ ba chung cuộc cho Hải Phương Nam Phú Nhuận. Không chỉ vậy, thầy trò ông Nguyễn Tuấn Anh vẫn còn cơ hội để leo lên vị trí thứ hai khi chỉ kém Sanatech Khánh Hòa 2 điểm. Trong khi đó, Thái Sơn Bắc bất ngờ để thua Sanest Tourist Khánh Hòa 3-5. Các bàn thắng của Sanest Tourist Khánh Hòa được thực hiện bởi Hồng Quý (7’), Nguyên Phúc (19’), Thắng Vinh (20’), Văn Hải (39’, 40’). Ba pha lập công của Thái Sơn Bắc do công của Thành Tín (13’) và Đức Tùng (24’, 29’). Kết quả thi đấu ngày 22/6 Sanna.KH - Hải Phương Nam Phú Nhuận: 2-3 Sanest Tourist Khánh Hòa - Thái Sơn Bắc: 5-3 Thái Sơn Nam - Sanatech.KH: 1-1 BXH XH Đội Tr T H B BT BB Điểm  1 Thái Sơn Nam 17 13 3 1 75 29 42 2 Sanatech.KH 17 10 6 1 59 36 36 3 HPN.PN 17 11 1 5 50 36 34 4 Sanna.KH 17 9 1 7 48 41 28 5 Thái Sơn Bắc 17 6 5 6 46 50 23 6 Sài Gòn 16 6 4 6 34 34 22 7 Cao Bằng 16 4 4 8 27 40 16 8 Tân Hiệp Hưng 16 4 3 9 35 48 15 9 HT.Đà Nẵng 16 3 2 12 26 46 11 10 Sanest.T.KH 17 2 1 14 30 68 7 