Đề xuất bầu bổ sung ông Trần Thanh Mẫn vào Bộ Chính trị
Tại hội nghị UB TƯ MTTQ VN sáng nay, GS Phạm Xuân Hằng, Phó chủ tịch không chuyên trách UB TƯ MTTQ VN đề xuất bầu bổ sung tân Chủ tịch UB TƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn vào Bộ Chính trị .
Trưởng Ban Tổ chức TƯ Phạm Minh Chính cho hay, ý kiến của GS Phạm Xuân Hằng là rất chính đáng. "Đây là vấn đề vị trí của MTTQ, chúng tôi xin ghi nhận và báo cáo với các cấp có thẩm quyền về nguyện vọng cũng như mong muốn của các đại biểu. Thời điểm thích hợp sẽ có báo cáo và các cấp thẩm quyền sẽ xem xét quyết định", ông Chính nói. 'Ăn cơm Mặt trận gần 4 năm rất khỏe' Tại hội nghị, nguyên Chủ tịch MTTQ VN Nguyễn Thiện Nhân có lời chia sẻ sau khi được cho thôi trách nhiệm Chủ tịch, ủy viên Đoàn Chủ tịch, ủy viên UB TƯ MTTQ VN tại hội nghị UB TƯ MTTQ VN sáng nay. Ông nói: "Đến hôm nay tôi được vinh dự công tác ở Mặt trận thiếu 2 tháng 11 ngày là tròn 4 năm, nhìn lại không phải dài nhưng thời gian trôi rất nhanh...". Nguyên Chủ tịch MTTQ VN Nguyễn Thiện Nhân. Ảnh: Thành Trung Theo thống kê của Đoàn chủ tịch, đã có hơn 700 cuộc giám sát TƯ, hơn 4.000 giám sát địa phương, khoảng 20.000 giám sát cơ sở. Ông cho rằng, vẫn còn nhiều việc phải làm, đòi hỏi dũng khí của Chủ tịch MTTQ ở 63 tỉnh thành. Ảnh: Thành Trung "Vấn đề cát tặc gây hậu quả nhưng chưa địa phương nào trực tiếp lên tiếng về vi phạm tại 1 xã, 1 huyện cụ thể. Có những nơi đồng bào tự tổ chức đội tự vệ chống cát tặc nhưng Mặt trận ở đó lại không lên tiếng. Hôm qua có kiến nghị việc giám sát việc đóng tàu cá tốn hàng tỷ đồng nhưng chạy không tốt sau một thời gian đi biển. Các đồng chí có kiến nghị Mặt trận vào cuộc, chúng tôi tiếp thu, sẽ bàn với Chủ tịch Hội Nghề cá có giám sát", ông Nhân nói. Nguyên Chủ tịch UB MTTQ VN Nguyễn Thiện Nhân chia sẻ việc đã về công tác Mặt trận thì công việc cứ theo mình suốt, cần gắn bó và quyết liệt. "Đôi khi tôi nhắn tin rất khuya, các đồng chí đọc lúc nào cũng được nhưng tôi làm việc tôi nhắn tin có khi 1 giờ, có khi 2 giờ, có khi 3h30 dậy đã nhắn tin rồi", ông Nhân bày tỏ. Ông Nguyễn Thiện Nhân cảm ơn lãnh đạo MTTQ các thời kỳ đã chia sẻ công việc với ông trong gần 4 năm qua. Ông Nguyễn Thiện Nhân và ông Trần Thanh Mẫn. Ảnh: Thành Trung "Ăn cơm Mặt trận gần 4 năm rất khỏe", ông Nhân nói vui. Ông cũng chia sẻ với tân Chủ tịch MTTQ VN Trần Thanh Mẫn rằng ông rất vui khi hôm nay ông Mẫn được tín nhiệm 100% giới thiệu trọng trách này và mong ông Mẫn phát huy thế mạnh, vượt qua thách thức, đóng góp cho công tác Mặt trận. Hương Quỳnh 