Xe 7 chỗ tông xe container rồi lật ngửa, nhiều người nhập viện
Hai chiếc xe đang lưu thông cùng chiều thì bất ngờ xảy ra tai nạn khiến cả hai xe cùng lật ngửa ra đường. Các nạn nhân bị thương nặng trong vụ tai nạn đang được cấp cứu tại bệnh viện.
Theo thông tin từ Phòng Cảnh sát giao thông huyện Đắk Mil (tỉnh Đắk Nông), vụ tai nạn giao thông xảy ra vào khoảng 8h ngày 23/6, trên đường quốc lộ 14, đoạn qua xã Đức Mạnh, huyện Đắk Mil. Một nhân chứng có mặt vào thời điểm trên cho biết, chiếc xe container mang BKS 49C-132.24 do tài xế Trần Văn Xuyến (SN 1982, quê tỉnh Nam Định) điều khiển lưu thông hướng Đắk Nông - Đắk Lắk, trên xe có thêm phụ xe là anh Nguyễn Văn Tuôn (SN 1982, quê tỉnh Nam Định). Hai chiếc xe cùng bị lật. Khi đến đoạn đường xã Đức Mạnh, xe container bất ngờ bị chiếc xe ô tô 7 chỗ mang BKS 48A-058.52 lưu thông cùng chiều tông phải. Chiếc xe ô tô do ông Điểu Khuy (SN 1977, trú huyện Đắk Song, tỉnh Đắk Nông) điều khiển, chở theo 6 người trong xe. Vụ tai nạn khiến chiếc xe container lật nghiêng, xe ô tô 7 chỗ lật ngửa. 6 người trong xe 7 chỗ la hét hoảng loạn, bị thương nặng. Ngay sau khi xảy ra tai nạn, người dân sống gần hiện trường đã đưa các nạn nhân bị thương nặng ra khỏi xe và đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa huyện Đắk Mil. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng làm rõ. Danh tính các nạn nhân cũng đang được xác minh. Theo Dương Phong/Dân trí Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 