'Gái nhảy' Mỹ Duyên – Kỳ 1: Những ngã rẽ định mệnh
Ba-lê, điện ảnh, kịch nói đều đến với NSƯT Mỹ Duyên như một định mệnh. Để rồi, sau ánh hào quang, Mỹ Duyên vẫn thấy chông chênh lắm…
Sau nhiều cuộc điện thoại, cuối cùng tôi cũng nhận được hồi âm đồng ý trả lời phỏng vấn của NSƯT Mỹ Duyên . Chẳng phải Mỹ Duyên kiêu, chảnh hay muốn tránh báo chí mà do lịch trình quá bận rộn khiến chị chật vật trong việc sắp xếp thời gian. Phải khá muộn, cuộc trò chuyện của chúng tôi mới được bắt đầu... Câu chuyện bỗng dưng bị ngắt quãng bởi một giọng nói nũng nịu dễ thương của bé con vọng từ xa “mama vào đọc truyện…mama vào ngủ với con”. Chị dịu dàng vỗ về con trai bé bỏng an tâm đi ngủ trước, rồi hồi tưởng... Ngược dòng quá khứ, những ký ức đẹp đẽ về quãng thời gian học múa ở trời Tây lại ùa về trong tâm trí của Mỹ Duyên. Ngay từ nhỏ, chị đã được định hướng theo đuổi nghiệp múa ba-lê giống như mẹ. Năm 10 tuổi, Mỹ Duyên được gia đình gửi sang Nga theo học tại một trường múa danh tiếng. Cuộc sống một mình nơi xứ người đã rèn cho chị cách sống tự lập. NSƯT Mỹ Duyên xuất thân là diễn viên múa ba-lê. Sau 8 năm theo học, nàng du học sinh 18 tuổi trở về nước mang theo bao hoài bão lập nghiệp. Thế nhưng, giấc mộng thiên nga lộng lẫy bỗng tan vỡ khi đúng thời điểm đó nghề múa không đủ nuôi sống bản thân. Sau thời gian trầy trật, Mỹ Duyên tạm bằng lòng với công việc múa phụ họa cho các ca sĩ ở nhà hát Hòa Bình và coi đó là việc giúp duy trì ước mơ, đam mê của mình. Nhưng rồi, gánh nặng cuộc sống khiến Mỹ Duyên phải thắt lòng chấp nhận giã từ sân khấu ba-lê trong tiếc nuối. Tưởng như cánh cửa nghệ thuật đã khép lại với người con gái xinh đẹp, tài năng không gặp thời này, nhưng... định mệnh đã đưa Mỹ Duyên đến với một cơ may khác, đó chính là điện ảnh. Mỹ Duyên bộc bạch: “Trong thời gian học múa, Duyên may mắn được học qua diễn xuất. Thế nên, Duyên học hỏi rất nhanh. Duyên diễn bằng cảm xúc và nội tâm chân chất, mộc mạc của bản thân nên khi vào vai rất ngọt”. Có lẽ, một phần cũng nhờ gương mặt trong sáng và rất duyên mà cô vũ công xinh xắn này nhanh chóng ghi được dấu ấn trên màn ảnh rộng cùng các bộ phim Vị đắng tình yêu 2, Lưỡi dao, Tình nhỏ làm sao quên, Trái tim chó sói, Chiếc chìa khóa vàng, Lời thề, Xóm nước đen... Mỹ Duyên từng được mệnh danh là "nữ hoàng ảnh lịch" thập niên 90. Bên cạnh diễn xuất, Mỹ Duyên còn được mệnh danh là “nữ hoàng ảnh lịch” thập niên 90 khi hình ảnh của cô xuất hiện trên khắp các tờ lịch và là người mẫu đại diện cho nhiều thương hiệu nổi tiếng. Vẻ đẹp ngọt ngào với đôi mắt đen ngây thơ tròn xoe cùng khuôn miệng nhỏ nhắn của Mỹ Duyên đã “đốn tim” biết bao chàng trai thuở ấy. Vậy nhưng, Mỹ Duyên lại rất sợ chụp ảnh lịch. Để có được những bức ảnh “để đời” đó, ê-kíp chụp hình đã mất khá nhiều thời gian thuyết phục chị mới đồng ý làm mẫu ảnh. Nổi tiếng từ thập niên 90 với những vai diễn ngây thơ, hiền lành nhưng đến năm 2002, Mỹ Duyên “lột xác” hoàn toàn khi tham gia vào bộ phim Gái nhảy của đạo diễn Lê Hoàng. Trong phim, Mỹ Duyên vào vai Hoa, một tiểu thư xuất thân trong gia đình danh giá, nhưng bố mẹ lại quá bận rộn không có thời gian quan tâm đến con. Thiếu tình cảm của bố mẹ, Hoa đã tìm đến vũ trường để giải khuây và dính vào thuốc lắc, sa đà vào ma túy dẫn đến cái chết bi thảm vì AIDS. Vai diễn ấn tượng này được xem là bước đột phá của Mỹ Duyên trong sự nghiệp diễn xuất. Đến tận bây giờ, hễ nhắc đến Mỹ Duyên, người ta lại nhớ đến bộ phim Gái nhảy và ngược lại. Để có được vai diễn để đời này, Mỹ Duyên đã mất rất nhiều công sức đi tìm hiểu thực tế ở nhiều trại cai nghiện và vũ trường. Mỹ Duyên "lột xác" hoàn toàn với vai diễn trong phim Gái nhảy. Sau sự "lột xác" thành công trong Gái nhảy, chị tiếp tục thử sức với những vai diễn phức tạp hơn trong Nữ tướng cướp, Kungfu phở, Đồng tiền quỷ ám, Bữa tối của diều hâu... Những thành công rực rỡ trên con đường nghệ thuật đã giúp Mỹ Duyên có được danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú (NSƯT) vào năm 2007. Cũng giống như điện ảnh, kịch nói đến với Mỹ Duyên như ngã rẽ không định trước trong cuộc đời. Chị nói rằng, sân khấu kịch chính là môi trường để học hỏi và rèn luyện về khả năng diễn xuất. Ở đó, chị được mài giũa từ những vai diễn nhỏ nhất, được trau dồi về ngôn ngữ và đài từ với sự giúp đỡ của nhiều bậc thầy hàng đầu trong lĩnh vực này như NSƯT Thành Lộc... Dù rằng, ở sân khấu này, Mỹ Duyên không có được những vinh quang như điện ảnh, nhưng chị vẫn luôn nhắc đến cơ duyên này với lòng biết ơn vô hạn. Ngẫm lại, sau ánh hào quang của điện ảnh, của những chiếc áo rực rỡ trên sân khấu, đôi lúc Mỹ Duyên cảm thấy chông chênh. “Duyên may mắn khi có tuổi trẻ nổi tiếng, tham gia diễn xuất trong nhiều phim và được khán giả yêu mến. Nhưng, nếu giờ đây cho Duyên được lựa chọn, Duyên không muốn trở về quãng thời gian đó. Bởi, Duyên không muốn nếm trải cảm giác nặng trĩu sau ánh hào quang. Duyên có mọi thứ nhưng không tìm được đâu là ý nghĩa của cuộc đời mình. Duyên cảm thấy yêu cuộc sống bình yên của hiện tại hơn rất nhiều”, mỹ nhân 7X tâm sự. (Còn nữa) Hà Linh 