Khởi tố kẻ dâm ô với bé lớp 2 rồi đẩy xuống sông
Công an huyện Hải Lăng (Quảng Trị) đã hoàn tất thủ tục và ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Trần Viên (SN 1971, trú tại thôn Văn Vận, xã Hải Quy, huyện Hải Lăng, Quảng Trị) về tội “dâm ô với trẻ em".
Địa điểm đối tượng Trần Viên đẩy bé gái học lớp 2 xuống sông. Ảnh: HT. Như LĐO đã thông tin, ngày 10.6, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Hải Lăng nhận được tin báo của ông L.V.Kh (bố của cháu L.T.K.A (SN 2009), trú tại thôn Văn Vận, xã Hải Quy) về việc con gái bị ông Trần Viên dâm ô rồi đẩy xuống sông. Ngay sau đó, Công an huyện Hải Lăng đã tổ chức khám nghiệm hiện trường, tổ chức điều tra xác minh, thu thập dấu vết và truy tìm đối tượng bị tố giác. Sau khi xảy ra vụ việc, cháu A. ở lỳ trong nhà vì lo sợ. Hoàn cảnh của gia đình cháu A. rất khó khăn. Ảnh: HT. Tuy nhiên, ông Trần Viên đã bỏ trốn, và vào nhà người thân ở tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Nắm được thông tin này, Công an huyện Hải Lăng đã huy động lực lượng vừa truy bắt, vừa vận động đối tượng ra đầu thú. Biết không thể trốn tránh, ngày 15.6, đối tượng Trần Viên đã đến đầu thú và bước đầu khai nhận hành vi của mình. Được biết, Công an huyện Hải Lăng đã hoàn tất các thủ tục, ra quyết định khởi tố đối với Trần Viên về tội “dâm ô với trẻ em” quy định tại điều 116, BLHS. Hiện tại, Công an huyện Hải Lăng đang tạm giữ đối tượng, mở rộng điều tra để xác định có dấu hiệu các tội phạm khác hay không. Hưng Thơ 