Triều Tiên khẳng định không ngược đãi sinh viên Mỹ Otto Warmbier
Triều Tiên khẳng định không tra tấn hay ngược đãi Otto Warmbier, nam sinh viên Mỹ bị bắt giữ tại Bình Nhưỡng và qua đời mới đây sau khi được trao trả về nước.
Otto Frederick Warmbier (giữa) bị cảnh sát áp giải tới phiên xét xử của Tòa án tối cao Triều Tiên ở Bình Nhưỡng ngày 16/3/2016. (Nguồn: Reuters/TTXVN) Theo hãng tin AFP của Pháp, ngày 23/6, Triều Tiên khẳng định không tra tấn hay ngược đãi Otto Warmbier, nam sinh viên Mỹ bị bắt giữ tại Bình Nhưỡng và qua đời mới đây sau khi được trao trả về nước. Hãng thông tấn KCNA của Triều Tiên dẫn lời người phát ngôn Hội đồng Hòa giải dân tộc nêu rõ: "Các cơ quan hữu quan của chúng tôi đối xử với tất cả tội phạm hoàn toàn phù hợp với luật pháp trong nước cũng như các tiêu chuẩn quốc tế và Warmbier không phải là ngoại lệ."  [Triều Tiên làm ngơ với đề nghị kiểm tra an toàn 6 công dân của Hàn]  Otto Warmbier, 22 tuổi, là sinh viên Đại học Virgina, bị bắt giữ hồi đầu năm 2016 sau khi gỡ băng rôn tuyên truyền tại một khách sạn ở Bình Nhưỡng trong một tour du lịch Triều Tiên. Sinh viên này đã bị kết án 15 năm tù khổ sai hồi tháng Ba năm ngoái. Ngày 19/6 vừa qua, Warmbier đã qua đời tại một bệnh viện ở thành phố Cincinnati, gần một tuần sau khi được trao trả về Mỹ trong tình trạng hôn mê./. 