Thanh Bi: 'Ảnh gợi cảm với Quang Lê là hình selfie lúc đóng MV'
Cô nàng Vân Điệp trong phim 'Người phán xử' lên tiếng giải thích về bức ảnh giường chiếu với bạn trai.
Bức ảnh gợi cảm của Thanh Bi (tên thật: Lại Thanh) và bạn trai Quang Lê đang gây nhiều tranh cãi. Trong hình, cô nàng "Vân Điệp" áp ngực trần vào người bạn trai, cả hai thoải mái mỉm cười selfie. Bức ảnh tình tứ gây tranh cãi của Thanh Bi và Quang Lê. Chia sẻ với iOne về bức hình nóng bỏng này, Thanh Bi cho biết hình ảnh "giường chiếu" này thực chất là nằm trong một MV sắp ra mắt của ca sĩ Quang Lê. Người đẹp chấp nhận đóng cảnh nóng để truyền tải được nội dung sản phẩm âm nhạc của bạn trai. Thanh Bi tỏ ra bất ngờ và không hiểu lý do vì sao bức ảnh selfie ghi lại kỷ niệm trong lúc hai người đóng MV này lọt ra ngoài. Cô cho rằng, một thành viên trong ekip đã vô tình để lộ. Trước đó, nữ diễn viên còn nhận được luồng dư luận trái chiều khi có những cử chỉ nhạy cảm trong một đoạn video quảng cáo sản phẩm máy massage mặt. Thanh Bi trong clip quảng cáo máy massage mặt khá nhạy cảm. "Đây là sự cố, clip được quay từ khá lâu rồi và chỉ là bản nháp thôi. Tôi và bên quay clip đã thống nhất là không sử dụng bản đó để quảng cáo nhưng khi bộ phim phát sóng, sức nóng của bộ phim và vai diễn khiến bên ekip đơn phương tung clip để quảng bá", Thanh Bi phân trần. Cô tâm sự thêm: "Ngay sau khi phát tán, bên đó đã xin lỗi và gỡ toàn bộ clip xuống. Tôi cảm thấy rất mệt mỏi". Hiện tại, Thanh Bi đã kết thúc các cảnh quay trong Người phán xử. Tuy hạnh phúc vì hoàn thành vai diễn đầu tay nhưng cô cũng hơi buồn vì liên tục dính vào nhiều xui xẻo trong quá trình thực hiện phim. Người đẹp cho biết, thời gian tới cô chưa có dự định nhận thêm bộ phim nào mới vì lịch trình khá dày đặc. Nghệ Nhi 