Xét xử 7 nguyên thanh tra giao thông nhận hối lộ: Lấy tiền mãi lộ để chạy chức
Các bị cáo khai tại tòa nhận tiền "bảo kê" cho các doanh nghiệp, chủ xe, sau đó trích một phần đưa cho cấp cao hơn để chạy chức
Trong ngày xét xử thứ 2 (22-6) vụ án nhận hối lộ xảy ra tại Thanh tra giao thông (TTGT) thuộc Sở Giao thông Vận tải TP Cần Thơ, xuất hiện tình tiết bất ngờ từ lời khai của các bị cáo. Đưa tiền đến tận nhà Trong phần thẩm vấn, bị cáo Dương Minh Tâm (nguyên Phó chánh TTGT) được xác định đã nhận của 13 doanh nghiệp (DN), cá nhân tổng cộng trên 413 triệu đồng. Các bị cáo tại phiên tòa trong ngày xét xử thứ hai Luật sư hỏi: "Số tiền trên bị cáo dùng vào việc gì?". Bị cáo Tâm khai: "Sau khi nhận tiền từ các DN, cá nhân, ngoài việc tiêu xài, bị cáo dùng 370 triệu đồng đưa cho ông Trương Văn Phúc (nguyên Chánh TTGT) để chạy chức Phó chánh TTGT. Thời điểm này, ông Phúc đang là Phó chánh TTGT chuẩn bị lên chức Chánh TTGT. Còn việc ông Phúc có đưa tiền lại cho người khác hay không thì bị cáo không biết". Tương tự, bị cáo Võ Hoàng Anh (nguyên Đội trưởng Đội 3 phụ trách quận Ninh Kiều) khai đã nhận của 33 DN, cá nhân trên 536 triệu đồng. Bị cáo này sử dụng số tiền mãi lộ để chi cho sinh hoạt, ăn uống của cán bộ trong đội và chi cho cấp trên. Cụ thể, ông Hoàng Anh thừa nhận đã chi cho ông Trương Văn Phúc 350 triệu đồng để được nâng đỡ, lên chức. "Số tiền này, bị cáo mang đến đưa tận nhà cho ông Phúc nhưng không có chứng cứ" - bị cáo Hoàng Anh khai. Đội nào cũng bảo kê? Bị cáo Võ Hoàng Anh thừa nhận vào năm 2013, bị cáo đã nghe việc lãnh đạo TTGT có nhận tiền để bảo kê cho chủ xe, DN. HĐXX đã làm rõ việc bảo kê này là có hệ thống giữa các đội TTGT với nhau. Cụ thể, "mối" của đội nào thì đội đó nhận tiền, rồi làm ngơ cho DN vi phạm. Nếu đội 1 đã nhận tiền thì đội 3 không nhận nữa. Một chủ DN khai tại tòa: "Hằng tháng, tôi phải chuyển tiền cho TTGT thông qua "cò". Nếu không chuyển thì khi xe chạy qua địa phận mà TTGT quản lý sẽ bị kiểm tra. Nếu kiểm tra thì chắc chắn sẽ bị làm khó nên phải chuyển tiền". Do vậy, một số chủ DN cho biết nếu biết đội nào phụ trách địa bàn thì phải chi tiền cho TTGT để được yên ổn. Theo lời khai của bị cáo Tâm, TTGT chỉ làm khó xe tải, DN kinh doanh vận tải, đặc biệt là chủ các cơ sở vật liệu xây dựng vì những phương tiện này thường xuyên chở quá tải và gây mất an toàn. "Việc "bảo kê" thì đội nào cũng có. Khi bị cáo làm đội trưởng và lên chức Phó chánh TTGT thì chuyện này đã vậy" - bị cáo Tâm khẳng định. Tạm hoãn phiên tòa Bị cáo Lý Hoàng Minh (nguyên Đội phó Đội TTGT số 3, phụ trách quận Ninh Kiều) khai đã nhận tiền của 33 DN, cá nhân trên 239 triệu đồng thông qua đội trưởng và tiền thu về nhập vào quỹ, do đội trưởng chi, sử dụng cho sinh hoạt của đội chứ không tiêu xài cá nhân. Việc nhận số tiền từ các DN và chi thế nào được ghi vào một cuốn sổ nhưng hiện cuốn sổ này đã mất. Hai bị cáo Nguyễn Văn Cần và Trần Trường An là 2 "cò" móc nối, thừa nhận đã giúp sức cho Đoàn Vũ Duy (nguyên Đội trưởng Đội TTGT số 11, phụ trách quận Bình Thủy) trong việc nhận tiền hối lộ. Trong ngày xét xử thứ hai, bị cáo Đoàn Vũ Duy, người bị cáo buộc nhận hối lộ của 57 DN, cá nhân với số tiền gần 2,8 tỉ đồng, tiếp tục chối tội. Trong buổi chiều cùng ngày, đại diện VKSND TP Cần Thơ đã đề nghị rút hồ sơ làm lại cáo trạng do số tiền mà các bị cáo khai tại tòa và khai tại cơ quan điều tra rất khác nhau, sẽ làm bất lợi cho các bị cáo. HĐXX đã đồng ý và thông báo tạm hoãn phiên tòa. Tạo điều kiện cho TTGT vòi tiền Theo HĐXX, phạm vi vụ án này chỉ xét xử tội nhận hối lội, chưa xử đến tội đưa hối lộ. Việc đưa hối lộ không chỉ có những DN, chủ xe mà còn cả các bị cáo tại phiên tòa. Việc các TTGT vi phạm có một phần lỗi của DN, cá nhân. Nếu các DN, cá nhân hoạt động kinh doanh vận tải đều chấp hành đúng các quy định pháp luật thì các TTGT không thể gây khó dễ để vòi tiền. Bài và ảnh: Ca Linh 