Thực hư thông tin người phụ nữ bắt cóc trẻ em bán ra nước ngoài ở Cần Thơ
Công an quận Ninh Kiều ( Cần Thơ ) khẳng định, không có chuyện người phụ nữ lạ mặt bắt cóc trẻ em giữa trung tâm TP Cần Thơ như thông tin chia sẻ trên mạng xã hội.
Theo tin tức đăng tải trên báo VietNamNet, ngày 23/6, Cơ quan Công an quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) khẳng định trên địa bàn không xảy ra bất cứ vụ bắt cóc trẻ em nào như một số thông tin đăng tải trên mạng. Thông tin bắt cóc trẻ em bán ra nước ngoài ở Cần Thơ là bịa địa - Ảnh: báo VietNamNet Báo Dân Trí dẫn nguồn tin từ Công an quận Ninh Kiều, ngày 21/6, một tài khoản Facebook có trên Trọng Nhã đã đăng clip, hình ảnh và dòng chữ “biến căng bắt cóc trẻ em Nguyễn Văn Cừ - Cần Thơ, giờ nguy hiểm quá”! Sau đó, thông tin trên được hàng nghìn người chia sẻ và bình luận. Qua quá trình điều tra, công an quận Ninh Kiều xác định, người phụ nữ trong đoạn clip là Bùi Thị H. (SN 1989, ngụ tỉnh Hòa Bình). Còn người đàn ông nắm tay H. là ông T.V.L (ngụ huyện Phong Điền, TP Cần Thơ) – người thân của H. Năm 2014, chị H. ở nhà của ông L. để trông em bé. Đến năm 2016, H. bất ngờ bỏ đi mà không rõ nguyên nhân. Lúc này, ông L. đến công an địa phương trình báo và nhờ tìm giúp. Chiều ngày 21/6, khi đang điều khiển xe máy trên đường Nguyễn Văn Cừ (quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ), ông L. tình cờ gặp lại H. nên dừng xe lại và cố gắng khuyên H. về nhà. Tuy nhiên, H. không đồng ý. Sợ H. tiếp tục bỏ đi nên ông L. nhờ cơ quan chức năng hỗ trợ giữ H. lại. Vụ việc được nhiều người dân chứng kiến. Tuy nhiên, lúc này, người có nick Facebook Trọng Nhã chụp hình và quay clip lại rồi đăng lên mạng bịa đặt đây là vụ bắt cóc trẻ em bán ra nước ngoài gây hoang mang dư luận. Hiện ông L. đã liên hệ với gia đình của H. để vào Cần Thơ đón cô gái này về. Được biết, thời gian qua H. có biểu hiện thần kinh không bình thường. Công an đang làm rõ vụ việc. (Tổng hợp) Mai Tuân 