Các nước Arab gửi tối hậu thư để ngừng cô lập Qatar
Bốn nước Arab bao gồm Saudi Arabia, Bahrain, Các Tiểu vương quốc Ả-rập thống nhất (UAE) và Ai Cập đưa ra 13 điều kiện để ngừng cô lập Qatar, trong đó bao gồm yêu cầu Doha phải đóng cửa hãng thông tấn Al Jazeera, cắt quan hệ với Iran.
Chưa rõ Qatar có chấp nhận 13 điều kiện để ngừng cô lập từ Saudi Arabia, Bahrain, Các Tiểu vương quốc Ả-rập thống nhất (UAE) và Ai Cập hay không. Hãng thông tấn Associated Press của Mỹ đã thu thập được danh sách 13 điều kiện ngừng cô lập Qatar từ một trong những quốc gia có liên quan, trong đó bao gồm điều kiện như Doha phải đóng cửa hãng thông tấn Al Jazeera và cắt quan hệ ngoại giao với Iran - vốn bị Saudi Arabia, Bahrain, Các Tiểu vương quốc Ả-rập thống nhất (UAE) và Ai Cập xem là đối thủ trong khu vực. Ngoài ra, danh sách còn đề cập đến việc Qatar phải đóng cửa một căn cứ quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ tại nước này và chấm dứt hợp tác quân sự với quốc gia này. Một quan chức thuộc các nước Arab cho biết, Qatar cũng phải tuyên bố cắt đứt quan hệ với khủng bố, các hệ tư tưởng và giáo phái bao gồm Anh em Hồi giáo, Nhà nước Hồi giáo (IS), al-Qaeda, Hezbollah và Jabhat Fateh al-Sham, từng là nhánh của al-Qaeda ở Syria. Qatar cũng được yêu cầu hủy bỏ mọi cam kết với những kẻ khủng bố ở quốc gia này. Chưa kể, Qatar còn bị yêu cầu phải nộp một khoản bồi thường chưa xác định. Theo thông tin AP có được, Qatar có 10 ngày để tuân thủ các yêu cầu. 4 quốc gia Arab nêu trên đã cắt quan hệ với Qatar từ ngày 5.6 sau khi cáo buộc nước này ủng hộ khủng bố và gây bất ổn cho Trung Đông. Qatar chưa đưa ra bình luận về tối hậu thư và 13 điều kiện để ngừng cô lập của các nước Arab. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Qatar, Mohammed bin Abdulrahman al-Thani hôm 19.6 cho biết nước này sẽ không đàm phán với các láng giềng trừ khi họ dỡ phong tỏa. 