Tìm thấy 'xác ướp người ngoài hành tinh' ở Peru
“Xác ướp” có 3 ngón tay và chân dài, theo The Sun.
Video “xác ướp người ngoài hành tinh” ở Peru Những người theo thuyết âm mưu vừa đăng tải một video cho thấy xác ướp kì lạ, được khẳng định là của người ngoài hành tinh. Video được cho là quay tại thành phố cổ Nazca, Peru. Mặc dù nhiều người dùng mạng cho rằng “xác ướp” chỉ là một tác phẩm điêu khắc, video vẫn lan truyền chóng mặt. Video được trang web Gaia.com đăng lên, người dùng muốn xem phải trả tiền. Mặc dù nhiều người dùng mạng cho rằng “xác ướp” chỉ là một tác phẩm điêu khắc, video vẫn lan truyền chóng mặt. Đoạn video cho thấy một sinh vật có ba ngón tay ngồi tư thế cuộn tròn. Ngoài ra, nó còn có chân dài và cao khoảng hơn 1,5m. Trang Gaia.com khẳng định đây là xác của quái vật ngoài hành tinh, được đào lên trong một cuộc khai quật hang mộ bí ẩn. Đoạn video cho thấy một sinh vật có ba ngón tay ngồi tư thế cuộn tròn. Ngoài ra, nó còn có chân dài và cao khoảng hơn 1,5m. Nhưng nhiều người dùng mạng xã hội không tin vào tuyên bố này. Một người bình luận: “Cái xác trông giống làm từ thạch cao”. Một số người lại khá thích đoạn video: “Nhìn hay đó. Chờ đợi lấy mẫu xét nghiệm ADN. Tôi muốn tin điều này nhưng nó không khả thi lắm. Video rất hay!” 