Cuộc đời bão tố quá tai tiếng của chân dài sexy xứ tỷ dân
Cát Hội Tiệp là tình cũ của Uông Phong - chồng hiện tại của "yêu nữ đào hoa" Chương Tử Di.
Người mẫu Cát Hội Tiệp hằn học với hạnh phúc của tình cũ và vợ mới Cát Hội Tiệp (sinh năm 1987) từng là một trong những siêu mẫu đình đám ở xứ sở tỷ dân. Không chỉ gây chú ý bởi dáng vóc hoàn mỹ, đầy ma lực, cô còn khiến không ít người ghen tị khi lọt vào mắt xanh của ca sĩ triệu phú - Uông Phong. Tuy nhiên, tất cả đã sụp đổ khi cô bị "đá", bỏ rơi con và dính vào nghi án sử dụng ma túy. Năm 2004, Hội Tiệp đạt giải quán quân trong cuộc thi người mẫu quốc tế diễn ra tại Pháp. Cũng năm đó, cô gặp gỡ Uông Phong rồi hai người nhanh chóng nảy sinh tình cảm. Một năm sau, người mẫu thực hiện tâm nguyện của Uông Phong, hạ sinh một tiểu công chúa. Song với tính cách ham chơi, chưa đủ trưởng thành để làm dâu hiền vợ thảo, Cát Hội Tiệp đã bỏ con ở nhà cho mẹ chồng chăm sóc. Chân dài vướng vào những cuộc chơi và việc thể hiện bản thân ngoài xã hội mà bỏ bê gia đình. Vì thế, Uông Phong quyết định "đá bay" cô cô khi chưa hoàn thành thủ tục kết hôn. Lúc đó, người đẹp mới bước sang tuổi 19. Cát Hội Tiệp là một trong những người mẫu có tiếng ở Trung Quốc Từ "em yêu anh" cho đến "tôi hận anh" là hậu quả mà Cát Hội Tiệp tự gây ra cho mình. Trên weibo của mình, cô từng mắng mỏ Uông Phong với những lời đầy oán hận, thậm chí nguyền rủa: "Tôi chỉ có một nguyện vọng là mong anh sớm chết". Chuyện tình cảm của cô với rocker Uông Phong từng trở thành một làn sóng gây chấn động giới truyền thông Trung Quốc. Sau khi chia tay với ca sĩ nổi tiếng, Cát Hội Tiệp bắt đầu làm quen những thói quen xấu. Cô xăm hình với những đường nét khó hiểu trên cánh tay như dân giang hồ và uống rượu nhiều như nước lã. Đồng thời, cô bắt đầu đăng những bức ảnh vô cùng gợi cảm, thậm chí khêu gợi quá mức trên trang cá nhân. Cát Hội Tiệp xăm mình, uống rượu, hút thuốc sau khi chia tay Lùm xùm tình cảm trên chưa dừng lại khi năm ngoái, Chương Tử Di - vợ hiện tại của Uông Phong đăng ảnh hạnh phúc gia đình lên weibo khiến Cát Hội Tiệp không vừa mắt. Cô đã lên tiếng tuyên chiến với nữ minh tinh. Cô viết những lời nhục mạ Chương Tử Di và Uông Phong đồng thời công kích tình cảm của họ. Cô thường xuyên chụp ảnh gợi cảm sau khi chia tay Uông Phong Bên cạnh bê bối về tình cảm, Cát Hội Tiệp còn dính vào nghi án sử dụng ma túy. Theo truyền thông Trung Quốc đưa tin, tháng 7 năm 2016, sau khi xảy ra vụ xô xát với Chương Tử Di ở bệnh viện, trong quá trình khám chữa bệnh, các bác sĩ đã xét nghiệm nước tiểu, thấy rằng Cát Hội Tiệp dương tính với ma túy. Cô đã bị cảnh sát bắt ngay sau đó. Tuy nhiên, người mẫu một mực phủ nhận điều này. Không thể vươn lên sau nhiều sóng gió, Cát Hội Tiệp đã tự đào thải mình ra khỏi làng giải trí. Khoảng nửa năm trở lại đây, cô gần như biến mất hoàn toàn. Những khung hình mướt mắt của Cát Hội Tiệp. Sự nghiệp và danh tiếng của cô sụp đổ khiến nhiều khán giả tiếc nuối 