Bài giải, nhận định đề thi môn Hóa học THPT Quốc gia 2017
Tienphong.vn cập nhật đề thi và bài giải môn Hóa học thuộc tổ hợp Khoa học tự nhiên sáng 23/6. Gợi ý đáp án môn Hóa học mã đề 206, do các giáo viên Trung tâm Học Mãi thực hiện.
 Nhận định đề thi: Đề thi công phu, phủ rộng kiến thức Nhận định chung: Nhìn chung, đề thi THPT quốc gia 2017 dễ hơn so với đề thi THPT quốc gia của năm 2015 và 2016 khi đã giảm số lượng và mức độ câu khó và cực khó. Tuy nhiên, do thời gian thi giảm xuống chỉ còn 50 phút nên áp lực thời gian chính là vấn đề của đề thi năm nay. Về phạm vi đề thi: Nội dung đề thi hoàn toàn nằm trong chương trình Hóa học lớp12, kiến thức tập trung vào este, peptit, tổng hợp hóa hữu cơ, vô cơ, các bài tập liên quan đến kim loại. Đề có sự sắp xếp theo vùng từ dễ đến khó bám sát ma trận kiến thức, tạo tâm lí thoải mái và thuận lợi cho các em học sinh làm bài. Phạm vi đề thi thi THPT quốc gia môn Hóa học năm 2017 tương đối phù hợp với hình thức đề thi minh họa, thử nghiệm và đề thi tham khảo mà Bộ đã công bố. Về độ khó và sự phân bổ kiến thức: Việc điều chỉnh hình thức thi, thời gian thi của kì thi THPT quốc gia năm 2017 so với các năm trước kéo theo việc điều chỉnh lại cấu trúc đề thi/độ khó của đề thi môn Hóa học. Đề thi có 60% thuộc về lĩnh vực cơ bản cho nên thí sinh chỉ cần học nắm vững kiến thức lớp 12 là có thể làm được, 40% còn lại có độ khó tăng dần và đặc biệt có khoảng 10% (khoảng 4 câu) ở mức khó hơn hẳn để phân loại giúp các trường đại học có thể tuyển chọn được thí sinh. Đề thi không có nhiều dạng câu lạ, mới xuất hiện. Các câu hỏi ở mức độ cực khó vẫn thường rơi vào dạng bài peptit, điện phân và đồ thị như câu 78 mã 206 (dạng bài không mới nhưng yêu cầu học sinh có khả năng tư duy cao); câu 79, 80 của mã 208. Các câu hỏi dễ vẫn thường rơi vào chuyên đề polime và cacbohidrat. Với đề thi này, không khó để học sinh đạt điểm 8, 9 nhưng để đạt được điểm tuyệt đối, thí sinh cũng phải có tư duy tổng hợp, phân tích, vững về quan điểm. Đề nhìn chung không quá khó. Nguồn: Hệ thống giáo dục HOCMAI Thầy Nguyễn Ngọc Anh – giáo viên luyện thi môn Hóa tại Hệ thống Giáo dục HOCMAI Phạm vi đề thi nằm chủ yếu trong chương trình lớp 12 , tuy nhiên do đặc thù của môn Hóa nên không thể tránh khỏi những nội dung liên quan đến lớp 11 như dạng bài tập liên quan HNO3 , CO2 với dd kiềm… Mức độ vận dụng nằm ở các câu Peptit , Đồ thi , Điện phân , Biện luận CTCT tuy nhiên không quá khó và đều là các dạng bài quen thuộc như trong đề Tham khảo của Bộ. Mức độ lý thuyết chiếm hơn 60% tổng số lượng câu hỏi và dễ lấy điểm. Các câu hỏi lý thuyết nằm trong chương trinh SGK nên các em cần nắm chắc kiến thức SGK . Một số câu hỏi gây khó học sinh vì phối hợp nhiều loại nhóm chất khác nhau trong 1 câu hỏi , dễ gây nhầm lẫn cho học sinh . Tuy nhiên nếu học và hiểu đúng bản chất và có sự logic thì hoàn toàn xử lý dễ dàng. Học sinh học và hiểu kiến thức sẽ dễ dàng lấy điểm 9.  Thầy Trần Đức, giáo viên luyện thi môn Vật lí tại Hệ thống Giáo dục HOCMAI - Đề có tính phân loại rõ rệt. Để đạt mức 9 điểm học sinh cần nắm chắc kiến thức, có kĩ năng xử lí nhanh chứ không cần học những dạng bài quá khó. - Phân bổ số câu theo chương có sự khác biệt với đề tham khảo. Số câu rơi nhiều vào chương Dao động cơ, Điện xoay chiều, Sóng ánh sáng. - Số câu lí thuyết nhiều nhưng nằm trong SGK, gần như không có “bẫy”. Học sinh chỉ cần học đều, học kĩ thì có thể dễ dàng lấy hết điểm lí thuyết. - Nhiều bài tập lặp lại dạng đã ra trong đề tham khảo như sai số,…. Đề bài ít sự mới lạ, hầu hết là những dạng đã được ôn luyện nhiều. - Một số câu hỏi như 36 mã đề 206; câu 33 mã đề 201 đòi hỏi học sinh phân tích được hiện tượng, dễ sai sót do tính toán. Hocmai.vn 