Hình ảnh 'nhạy cảm' của Quang Lê và bạn gái hot girl 9X gây sốt cộng đồng mạng
Nhiều người không khỏi bất ngờ trước hình ảnh Quang Lê và bạn gái Thanh Bi bị truyền tay rộng rãi trên Facebook.
Mới đây, nhiều khán giả không khỏi bất ngờ khi hình ảnh “nhạy cảm” của Quang Lê và bạn gái Thanh Bi bị truyền tay rộng rãi trên mạng xã hội. Trong ảnh, cả hai đều không mặc quần áo, thậm chí nửa kia còn áp ngực trần vào giọng ca Về đâu mái tóc người thương. Bức ảnh làm “dậy sóng” cộng đồng mạng của Quang Lê và bạn gái. Quang Lê và Thanh Bi bắt đầu công khai những hình ảnh thân thiết cùng với nhau hồi năm 2015 nhưng đến đầu năm nay, cả hai mới chính thức thừa nhận mối quan hệ tình yêu. Tuy bận rộn chạy show cả trong lẫn ngoài nước nhưng nam ca sĩ vẫn dành thời gian ở bên bạn gái và tỏ ra rất nghiêm túc với mối quan hệ này. Về phía Thanh Bi, dù Quang Lê không ít lần vướng tin đồn về giới tính, cô vẫn phớt lờ và một lòng tin tưởng người yêu. Với gương mặc và phong cách sexy, Thanh Bi từng được mệnh danh là “bản sao” Ngọc Trinh. Thanh Bi tên thật là Lại Thanh sinh năm 1994, theo học Đại học Văn hóa Hà Nội. Cô từng xuất hiện trong các phim như 5s online, Kem xôi, Xả xì trét… Cô nổi lên nhờ vai cô nhân tình Vân Điệp của nhân vật Phan Hải (Việt Anh đóng) trong phim Người phán xử. Nhân vật của Thanh Bi luôn bị dư luận chú ý vì phong cách ăn mặc hở hang và những phân đoạn nóng bỏng với Việt Anh. Hạ Quân 