Ghi tới 4 bàn, 'đàn em Ronaldo' vẫn ngậm ngùi rời cuộc chơi
Mặc dù ghi tới 4 bàn thắng vào lưới của U21 Macedonia nhưng U21 Bồ Đào Nha lại để đối thủ chọc thủng lưới 2 lần và không thể đoạt được vé vào vòng trong.
Với mục tiêu phải thắng ít nhất 4 bàn mới có thể giành vé đi tiếp, U21 Bồ Đào Nha đẩy cao đội hình tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Và họ có bàn mở tỷ số khi trận đấu chưa được 2 phút. Xuất phát từ quả đá phạt góc, Medeỉos treo bóng chuẩn xác để Edgar le băng vào đánh đầu dũng mãnh, làm tung lưới thủ thành Shishkovski. U21 Macedonia không vì thế mà để đối thủ lấn lướt hoàn toàn, với tâm thế không còn gì để mất, họ chống trả rất kiên cường trước sức ép từ lứa đàn em của Ronaldo. Đến phút 22, U21 Bồ Đào Nha đã có bàn gia tăng cách biệt. Thoát xuống thông minh từ đường chuyền của Rodrigues, Bruma khéo léo loại bỏ một hậu vệ đối phương trước khi tung ra cú đặt lòng uy lực vào góc xa khung thành, không cho thủ môn Shishkovski bất kì cơ hội cản phá nào. Những phút tiếp theo, U21 Bồ Đào Nha vẫn duy trì sức ép liên tục của mình về phía đối thủ. Phút 36, Bruma phối hợp một-hai với đồng đội trong vòng cấm và tung ra cú dứt điểm tương tự đã làm nên bàn thắng thứ hai, tuy nhiên bóng lại đi chệch cột dọc. Đến phút 40, U21 Macedonia bất ngờ có bàn rút ngắn cách biệt. Nhận bóng bên ngoài vòng cấm, Bardhi dắt thêm vài nhịp trước khi tung cú đá uy lực từ khoảng cách khá xa, bóng đi vào góc chết bất chấp nỗ lực cản phá của thủ thành Varela. Hiệp một kết thúc với lợi thế 1 bàn thuộc về U21 Bồ Đào Nha. Bước sang hiệp hai, các học trò của HLV Rui Jorge phải đẩy nhanh tốc độ hơn nữa nhằm tìm kiếm bàn thắng gia tăng cách biệt. Phút 57, Medeiros có pha chọc khe thông minh để Podence thoát xuống, dứt điểm chéo góc, nâng tỷ số lên thành 3-1. Chưa dừng lại ở đó, U21 Bồ Đào Nha vẫn chơi tấn công đầy nỗ lực. HLV Jorge thực hiện một số sự thay đổi nhằm gia tăng sức mạnh hàng công, tuy nhiên các học trò của ông mặc dù tạo ra được nhiều cơ hội nguy hiểm lại không tận dụng thành công. Phút 80, U21 Macedonia trừng trị sự phung phí cơ hội của U21 Bồ Đào Nha bằng bàn thắng rút ngắn cách biệt. Hàng phòng ngự của Selecao châu Âu dâng lên quá cao để rồi nhận đòn hồi mã thương từ đối thủ. Người lập công cho U21 Macedonia chính là Markoski khi anh dễ dàng đánh bại thủ thành Shishkovski sau đường chuyền của Elmas. Đến phút 90+1, U21 Bồ Đào Nha có bàn thắng nâng tỷ số lên 4-2, người lập công là Bruma. 1 phút sau đó, cầu thủ vào sân thay người Diogo Jota nhận thẻ đỏ rời sân, chấm dứt mọi hi vọng giành vé đi tiếp của U21 Bồ Đào Nha khi họ để thua U21 Slovakia về hiệu số bàn thắng. Chung cuộc: U21 Macedonia 2-4 U21 Bồ Đào Nha Đội hình ra sân Bảng xếp hạng Endo - Thể thao Việt Nam | 05:08 24/06/2017 