Trump: 'Tôi không muốn người nghèo làm về kinh tế trong nội các'
Tổng thống Mỹ đưa ra lời giải thích về việc ông chọn những tỷ phú làm người đứng đầu các cơ quan kinh tế của chính quyền mới.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: CNN. "Tôi yêu tất cả mọi người, dù họ giàu hay nghèo, nhưng với các vị trí nhất định, tôi chỉ không muốn một người nghèo. Nó có hợp lý không? Nếu các bạn không đồng ý, tôi sẽ thực hiện điều ngược lại, nhưng tôi thích cách này hơn", CNN ngày 21/6 dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump nói tại một sự kiện ở Cedar Rapids, bang Iowa. Tổng thống Mỹ lý giải về việc ông có một trong những nội các giàu nhất lịch sử nước này. Ông Trump đã bổ nhiệm tỷ phú Wilbur Ross làm bộ trưởng thương mại, Todd Ricketts, thành viên một gia đình tỷ phú sở hữu đội bóng chày Chicago Cubs, làm thứ trưởng. Nội các của ông Trump cũng có mặt tỷ phú Betsy DeVos với vị trí bộ trưởng giáo dục và Steven Mnuchin, cựu giám đốc điều hành Goldman Sachs, làm bộ trưởng tài chính. "Ai đó nói: Tại sao ông chọn người giàu vào các vị trí chịu trách nhiệm về kinh tế. Tôi nói: Vì đó là dòng tư duy chúng ta cần", Tổng thống Mỹ cho hay. Tổng thống Trump đồng thời ca ngợi những tỷ phú trong nội các bởi theo ông, họ phải từ bỏ nhiều điều để đảm nhận các vị trí mới, đại diện cho đất nước. Theo VNE 