Tổng thống Mỹ: Không có băng ghi âm cuộc nói chuyện với ông Comey
Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ông không có băng ghi âm về các cuộc gặp riêng của ông với cựu Giám đốc Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) James Comey.
Tổng thống Mỹ Donald Trump (trái) và cựu Giám đốc FBI James Comey (phải). (Nguồn: AFP/TTXVN) AFP đưa tin Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 22/6 cho biết ông không có băng ghi âm về các cuộc gặp riêng của ông với cựu Giám đốc Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) James Comey. Trên Twitter, Tổng thống Trump nêu rõ: "Tôi không biết liệu có 'các cuốn băng' hoặc các đoạn ghi âm các cuộc trò chuyện của tôi với ông James Comey hay không, nhưng tôi không làm, và không có bất cứ đoạn băng ghi âm nào như vậy."  [Tổng thống Mỹ Trump xác nhận đang bị điều tra về cản trở tư pháp]  Trước đó, các nghị sỹ đảng Cộng hòa đã kêu gọi Tổng thống Trump công bố các đoạn băng ghi âm những cuộc đối thoại giữa ông và ông Comey mà ông Trump từng nhắc tới nhưng chưa bao giờ xác nhận. Lãnh đạo phe thiểu số của đảng Dân chủ tại Thượng viện Chuck Schumer cũng mời Tổng thống Trump ra điều trần trước Thượng viện về mối quan hệ của ông với cựu quan chức FBI. Ông Schumer cho rằng Tổng thống Trump có thể "xóa tan mọi nghi ngờ" bằng cách ra điều trần trước Thượng viện hoặc là công bố nội dung các đoạn băng ghi âm./. 