Hàn Quốc theo dõi chặt chẽ việc Triều Tiên phát triển tên lửa
Hàn Quốc tuyên bố đang hợp tác với Mỹ theo dõi chặt chẽ việc Triều Tiên phát triển tên lửa, trong lúc có thông tin cho rằng Bình Nhưỡng vừa tiến hành thêm một vụ thử động cơ tên lửa.
Một vụ thử tên lửa đạn đạo tầm trung của Triều Tiên được phát trên truyền hình ở Seoul. (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo hãng thông tấn Yonhap, Hàn Quốc ngày 23/6 tuyên bố đang hợp tác với Mỹ theo dõi chặt chẽ việc Triều Tiên phát triển tên lửa, trong lúc có thông tin cho rằng Bình Nhưỡng vừa tiến hành thêm một vụ thử động cơ tên lửa. Phó phát ngôn viên Lee Eugene của Bộ Thống nhất Hàn Quốc dẫn nguồn tin quân đội nước này cho rằng Triều Tiên đang tiếp tục các hoạt động nhằm tăng cường năng lực tên lửa của mình, đồng thời nhấn mạnh: “Với sự phối hợp của Mỹ, Hàn Quốc đang theo dõi chặt chẽ tình hình.”  [Nga quan ngại khi Triều Tiên gia tăng các vụ thử tên lửa]  Bản tin của hãng Reuters dẫn lời một quan chức Mỹ cho hay Triều Tiên mới tiến hành vụ thử động cơ tên lửa có thể được coi là một phần trong chương trình phát triển tên lửa liên lục địa của Triều Tiên. Tuy nhiên, báo chí nhà nước Triều Tiên vẫn chưa có bài viết về vụ việc. Nếu được xác nhận, đây sẽ là lần đầu tiên kể từ tháng 3/2017 Triều Tiên thực hiện việc này./. 