Nhà mạng 'bắt tay' để xử lý nạn vi phạm bản quyền trên Internet
Đại diện các nhà mạng gồm Viettel, VNPT, SPT, FPT, VCCorp cho biết, sẵn sàng hợp tác với cơ quan nhà nước, cũng như các đơn vị sở hữu bản quyền để xử lý nạn vi phạm bản quyền trên môi trường mạng.
Nạn vi phạm bản quyền trên Internet diễn ra khá nghiêm trọng. Chiều ngày 22/6/2017, Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử đã tổ chức cuộc họp với đại diện các nhà mạng, một số nhà cung cấp dịch vụ nội dung, đơn vị truyền hình để trao đổi về thực trạng cũng như tìm một lộ trình để giải quyết nạn vi phạm bản quyền trên Internet. Theo kết quả rà soát đánh giá các trang web vi phạm bản quyền nội dung trên mạng do Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử thực hiện trong thời gian gần đây, đối với những nội dung vi phạm điển hình bao gồm những bộ phim đang chiếu rạp và phim truyền hình đang phát sóng, trong số 50 trang web vi phạm bản quyền thì có 22 trang hiện đang sử dụng dịch vụ hosting của các doanh nghiệp viễn thông lớn như Viettel, VNPT, FPT, VCCorp, SPT. 28 trang trong số đó hiện đang sử dụng dịch vụ hosting của các doanh nghiệp nước ngoài. Trong số 28 trang này có 6 trang có khả năng đang dùng CDN trong nước hoặc thông qua kết nối kênh riêng quốc tế tốc độ cao. Theo đánh giá về tác động của 50 trang vi phạm bản quyền trong 6 tháng cho thấy có 7 trang web có lượng truy cập rất lớn trong 6 tháng gần nhất thì lượng truy cập cao nhất lên tới 45 triệu lượt với số lượng người xem trong nước là 91%. Trong số các quảng cáo xuất hiện trang các trang vi phạm bản quyền này có khá nhiều nhãn hàng có tên tuổi ở Việt Nam như là Lazada, Mua chung, Orion, hay một số hãng dược… Theo bà Phan Cẩm Tú, đại diện cho Liên minh bảo vệ bản quyền của Việt Nam, gần đây vấn đề bảo vệ bản quyền được Nhà nước quan tâm hơn trước, tình hình vi phạm bản quyền đã được cải thiện đáng kể, một số trang web vi phạm đã bị xử lý. Nhưng trên thực tế thì giữa các đơn vị chủ sở hữu quyền và các nhà cung cấp dịch vụ trên mạng chưa bao giờ nói chuyện với nhau. Do đó, bà Tú rất mong muốn hai bên cùng bàn bạc một phương án thống nhất khi phát hiện ra vi phạm thì cần làm gì và chủ sở hữu quyền cần có sự hỗ trợ của các nhà mạng ra sao. Trước câu hỏi này, đại diện các nhà mạng có mặt tại cuộc họp đã lên tiếng bày tỏ sẵn sàng hợp tác với cơ quan nhà nước, cũng như các đơn vị sở hữu quyền để xử lý nạn vi phạm bản quyền trên môi trường mạng. Ông Tô Mạnh Cường, Phó Tổng giám đốc VNPT cho hay, cũng do nạn vi phạm bản quyền nên dịch vụ truyền hình IPTV của VNPT mấy năm nay rất khó phát triển. Mặc dù MyTV cung cấp dịch vụ nội dung chất lượng tốt, nhưng do thị trường Android TV Box phát triển mạnh nên nhiều người dùng chỉ mua cái box lậu về gắn tivi là xem được nhiều nội dung trên mạng. “Nạn vi phạm bản quyền tràn lan trên môi trường mạng đã ảnh hưởng lớn đến chất lượng cũng như việc phát triển thuê bao dịch vụ MyTV, do đó VNPT ủng hộ cần mạnh tay hơn với vi phạm bản quyền”, ông Tô Mạnh Cường phát biểu. Ông Cường đề nghị, để giải quyết nạn vi phạm bản quyền trên mạng phải làm một cách bài bản và đồng bộ. Các nhà cung cấp dịch vụ viễn thông chỉ cho thuê hosting, thuê server, trong hợp đồng khách hàng cam kết không vi phạm pháp luật, còn doanh nghiệp không có quyền kiểm tra nội dung. Nếu muốn kiểm tra phải đi đường vòng. Đó là chưa kể đến trường hợp giả sử VNPT cắt hợp đồng vì vi phạm bản quyền họ có thể sang các doanh nghiệp khác thuê, hoặc khóa tên miền này họ có thể mở tên miền khác. Việc thực hiện cắt thuê bao không giải quyết được vấn đề, mà phải làm đồng bộ. Cần phải có cơ quan quản lý nhà nước đứng ra làm trọng tài, khi phát hiện ra đơn vị cung cấp nội dung vi phạm sẽ thông báo cho các nhà mạng kiểm tra và xử lý rất nhanh. Ông Trần Thanh Hải, đại diện FPT Telecom cũng cho hay, nếu có đầy đủ cơ sở pháp lý xác định đúng đối tượng vi phạm bản quyền thì việc nhà mạng xử lý cắt không cho thuê dịch vụ không khó khăn gì. Tuy nhiên nhà mạng chỉ cho thuê vị trí, thuê server chứ không được phép quản lý nội dung. Do đó, khi cơ quan chức năng phát hiện đơn vị vi phạm và yêu cầu thì nhà mạng phải đảm bảo bí mật thông tin tránh tình trạng đơn vị đó di chuyển server đi. Ông Hải cũng nêu ra một khó khăn là trong trường hợp, đơn vị vi phạm đó thuê lại dịch vụ qua một đại lý của FPT Telecom chẳng hạn thì FPT sẽ không thể trực tiếp dừng hợp đồng với đơn vị vi phạm được nên quy trình xử lý hơi chậm Bên cạnh đó, một số trang web còn thuê hosting ở các nước lân cận, do vậy bảo vệ bản quyền phải đảm bảo đồng bộ cả ở trong nước và nước ngoài, nếu không chúng ta khóa trong nước họ vẫn có thể đặt CDM ở nước ngoài như vậy cũng không giải quyết được tận gốc của vấn đề. Đại diện Viettel Telecom cũng khẳng định, hiện nay có đủ cơ sở pháp lý để ngăn chặn và xử lý các trường hợp vi phạm bản quyền. Viettel đã từng phối hợp với C50, Bộ Công an để xử lý những khách hàng vi phạm, kể cả là khi Viettel cho một doanh nghiệp khác làm đại lý, sau đó doanh nghiệp này cho các cá nhân khác thuê lại. Khi cơ quan công an phát hiện ra trường hợp vi phạm nhà mạng rà soát, xác định rõ thì vẫn có đủ cơ sở để cắt hợp đồng, cắt dịch vụ và sẵn sàng thanh lý hợp đồng bất cứ lúc nào. Có cùng quan điểm với Viettel, VNPT, đại diện SPT và VCCorp cũng nhất trí quan điểm, xử lý vi phạm bản quyền của các doanh nghiệp nội dung phải làm đồng bộ và phải có hành lang pháp lý để giải quyết nhanh hơn, tránh quá trình giải quyết quá lâu ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh. Khôi Nguyên 