Phiên xử hoa hậu Phương Nga sẽ ra sao khi có chứng cứ mới?
Trước khi kết thúc ngày đầu phiên xử, vị luật sư bào chữa cho bị cáo Trương Hồ Phương Nga bất ngờ cung cấp thêm chứng cứ mới của vụ án. Ông mong HĐXX giữ bí mật tài liệu trên.
Sáng nay, 23/6, TAND TP.HCM tiếp tục đưa bị cáo Trương Hồ Phương Nga (30 tuổi, ngụ ở Hà Nội), người bị cáo buộc là chủ mưu trong vụ án Lừa đảo, chiếm đoạt 16,5 tỷ đồng, ra xét xử. Ngày đầu phiên xử hôm 22/6, trong phần xét hỏi, Nguyễn Đức Thùy Dung (28 tuổi, ngụ TP.HCM), người bị cáo buộc đã tiếp tay hoa hậu lừa tiền ông Cao Toàn Mỹ - Giám đốc công ty Vina Cyber - vẫn khẳng định mình bị oan. Trong khi đó, bị cáo Phương Nga tiếp tục thực hiện quyền im lặng của mình trong phiên tòa lần này. Cũng trong phần xét hỏi, lời khai của ông Mỹ có nhiều mâu thuẫn trong việc đưa ra số lượng nhà đã nhờ Phương Nga mua giúp. Bị cáo Trương Hồ Phương Nga tiếp tục thực hiện quyền im lặng trong ngày đầu xét xử. Ảnh: Hải An. Trước khi kết thúc phiên tòa ngày 22/6, luật sư bào chữa cho Phương Nga, ông Nguyễn Đình Dũ đã trình lên HĐXX chứng cứ mới của vụ án và yêu cầu HĐXX giữ bí mật. "Những chứng cứ mà tôi cung cấp có liên quan trực tiếp đến danh dự và uy tín của đơn vị mà tôi đã xác minh này, mong HĐXX giữ bí mật", luật sư Dũ nói. Trong khi đó, bà Hồ Mai Phương, mẹ của Phương Nga tin tưởng con gái mình bị oan. Bà nói, trước đó có người đã dẫn dắt và xúi giục bà chạy án cho con gái. "Tôi biết đó là việc làm phạm pháp. Nếu tôi vướng vào vòng lao lý nữa, ai sẽ là người cứu con tôi?", bà Phương chia sẻ trước khi phiên tòa kết thúc. Kỳ Hoa 