Transformers 5 kiếm hơn 300 tỷ một ngày vẫn thấp nhất cả loạt phim
Nhà phát hành vẫn mong "30 chưa phải là Tết".
Mới chỉ sau 1 ngày ra mắt trên toàn thế giới, Transformers 5: The last Knight không chỉ đang nhận vô số chỉ trích từ các nhà phê bình, mà về mặt doanh thu cũng "lao đao" không kém. Theo thống kê từ nhà phát hành, Transformers 5 là phim có doanh thu ngày đầu thấp nhất trong cả loạt phim bom tấn này. The last Knight có doanh thu ngày đầu thảm hại nhất trong loạt phim Transformers Cùng có thời điểm ra mắt là ngày thứ Tư giữa tuần, tuy nhiên chưa từng có phần phim nào lại thảm hại như The last Knight. Công chiếu trên 4069 cụm rạp trên toàn thế giới, nhưng sau một ngày, phim chỉ thu về được 15,7 triệu USD (khoảng 345 tỷ đồng). Trong khi đó, phần trước của phim là Transformers: Dark of the moon (2011) đã kiếm được 37,7 triệu USD (829 tỷ đồng) và Transformers: Revenge of the Fallen (2009) thậm chí còn có doanh thu ngày đầu tới 62 triệu USD (tương đương 1364 tỷ đồng). Phần phim Revenge of the Fallen với kiều nữ Megan Fox là phần phim có doanh thu ngày đầu cao nhất trong các tập Dù vậy, các nhà sản xuất vẫn hy vọng phim có thể lập nên kỳ tích giống phần phim Age of Extinction trước đó. Tại thị trường Mỹ, Age of extinction chỉ thu được 245 triệu USD (5390 tỷ đồng), thấp nhất trong loạt phim, nhưng ở thị trường quốc tế phim đã xuất sắc kiếm tới 858 triệu USD (gần 19.000 tỷ đồng), và là phim có doanh thu chung cao nhất trong 4 tập phim trước đó. Nam diễn viên Mark Wahlberg tuyên bố chia tay phim sau 2 phần vì... "không muốn để tóc dài nữa" Kỳ vọng này của nhà sản xuất không phải là không có cơ sở, bởi sau khi ra mắt ở một số thị trường tiềm năng, đặc biệt là thị trường Châu Á, phim đã thu được tới 15 triệu USD (330 tỷ đồng) doanh thu đặt vé trước ở các cụm rạp tại Trung Quốc. Vừa tuyên bố "nghỉ làm" Transformers, đạo diễn Michael Bay đã có ý định làm phần tiếp của 2 phim khác Dù bị nhận những lời phê bình rất không tốt, tuy nhiên vẫn thường xảy ra trường hợp là đánh giá của giới phê bình sẽ đi ngược lại với thị hiếu khán giả. Có vẻ như "30 chưa phải là Tết" sẽ là điều mà các nhà làm phim Transformers đang thầm nhủ trong thời điểm này. Transformers: The last Knight hiện đang được công chiếu tại các rạp trên toàn quốc.  Trailer phim 