“Thập đại kỳ án” trốn thuế: Kinh điển Ronaldo – Messi “nhúng chàm”
Thời gian qua, tòa án Tây Ban Nha liên tiếp phanh phui những phi vụ trốn thuế động trời của những ngôi sao lớn La Liga, trong đó có cả Lionel Messi, Cristiano Ronaldo. Sau đây hãy cùng điềm qua những phi vụ tốn nhiều giấy mực nhất.
Video MU muốn chiêu mộ Ronaldo (nguồn VTV): Leo Messi Cha con Messi ra tòa Cha con Lionel Messi bị cáo buộc đã che giấu khoản tiền 4,1 triệu euro trong giai đoạn 2007-2009 sau khi sử dụng công ty ở Belize và Uruguay - những thiên đường về thuế. Tòa án Tây Ban Nha đã ra phán quyết phạt tù 21 tháng tù đối với cha con Messi, hình phạt sau đó được chuyển thành án treo. Cristiano Ronaldo Mới đây, Cristiano Ronaldo đã dính vào cáo buộc trốn thuế lên tới 14,7 triệu euro từ các năm 2011 đến 2014. Siêu sao của Real Madrid có thể lĩnh án tù từ 2 đến 6 năm nếu không chứng minh được bản thân trong sạch. Vì sự việc này, Ronaldo đã đề đạt nguyện vọng muốn chia tay Real để thoát khỏi vòng lao lý ở Tây Ban nha. Neymar Quỹ đầu tư DIS sở hữu 40% giá trị của cầu thủ người Brazil vào thời điểm Santos bán Neymar cho Barcelona. Sau khi thương vụ chót lọt, DIS nhận 6,8 triệu euro, tuy nhiên công ty này cho rằng họ đã bị lừa bởi một khoản chênh lệch phí chuyển nhượng đã được phía Barca, Santos và gia đình Neymar che giấu. Các công tố viên Tây Ban Nha từng đề nghị mức án 2 năm tù kèm số tiền phạt 10 triệu euro đối với Neymar vì tội tham ô. Jose Mourinho HLV Jose Mourinho của MU hiện đang là đối tượng bị yêu cầu truy tố của Tòa án Tây Ban Nha về việc gian lận thuế khi còn làm việc trong màu áo Real Madrid. Một công tố viên tại Madrid khẳng định HLV Jose Mourinho đã 2 lần gian lận thuế vào các năm 2011 và 2012 để thu lời 3,3 triệu euro. Javier Mascherano Mascherano từng bị tuyên án 1 năm tù Tháng 1/2016, ngôi sao Javier Mascherano của Barcelona đã từng bị xử phạt rất nặng sau khi thừa nhận hành vi trốn thuế ở phiên tòa tại Tây Ban Nha. Mặc dù vậy, cầu thủ người Argentina vẫn thoát án tù, anh chỉ nhận án treo 1 năm và khoản tiền phạt 815.000 euro. Được biết, Mascherano đã không thể kê khai các khoản thu nhập trong năm 2011 và 2012 và cố che giấu thu nhập kiếm từ bản quyền hình ảnh của mình bằng cách sử dụng một công ty ở nước ngoài với khoản tiền 1,5 triệu euro. Angel Di Maria Ngôi sao của PSG bị cáo buộc lừa gạt chính phủ Tây Ban Nha một khoản tiền 2 triệu euro trong suốt 4 năm khoác áo Real Madrid từ 2010 đến 2014. Vừa qua, Di Maria đã thỏa thuận với cơ quan chức năng để tránh phải hầu tòa tại Tòa án Tối cao Tây Ban Nha – nơi từng phát hiện Lionel Messi phạm tội tương tự hồi năm ngoái. Alexis Sanchez Khi còn khoác áo Barcelona trong khoảng thời gian từ năm 2012 đến 2013, Alexis Sanchez đã trốn thuế số tiền lên đến 1 triệu euro. Được biết, Sanchez trốn thuế bằng cách chuyển giao bản quyền hình ảnh cho công ty công ty Numidia ở Malta. Radamel Falcao Cơ quan công tố thành phố Madrid đã đệ đơn khiếu nại Radamel Falcao vì tội danh trốn thuế thu nhập trong 2 năm 2012 và 2013, khoảng thời gian tiền đạo người Colombia này khoác áo Atletico. Số tiền mà Falcao bị tố trốn thuế lên tới 5,66 triệu euro. Cụ thể, Falcao cho lập 2 công ty Business Tiger (tại Colombia) và Fardey Overseas (tại Quần đảo Virgin), nơi thuế suất rất thấp, rồi chuyển khoản thu nhập từ các hợp đồng quảng cáo về 2 công ty này. Fabio Coentrao Coentrao nhượng quyền tài chính cho công ty Rodinn Company, doanh nghiệp có trụ nở tại Panama, nơi được biết đến là thiên đường trốn thuế. Tại đây, Coentrao đã thực hiện hành vi giấu diếm gần 1,3 triệu euro từ năm 2011 đến năm 2013. Xabi Alonso Xabi Alonso cũng từng vướng vào vòng lao lý Cụ thể, công tố viên có tên Jose Javier Polo đã yêu cẩu tòa án điều tra Alonso, sau khi ông cùng các cộng sự tìm thấy bằng chứng cho thấy tiền vệ của Bayern lừa đảo cơ quan thuế Tây Ban Nha trong giai đoạn từ năm 2009 đến năm 2011 khoản tiền 3 triệu euro. Đó là quãng thời gian Alonso thuộc biên chế Real.Madrid. Mẫn Nhiên (Tổng hợp Marca) 