36 bộ ngành và địa phương thí điểm thi tuyển lãnh đạo cấp vụ, cấp sở
Bộ Nội vụ vừa hướng dẫn triển khai thí điểm đổi mới cách tuyển chọn lãnh đạo cấp vụ, cấp sở và phòng.
Bộ Nội vụ vừa hướng dẫn triển khai thí điểm đổi mới cách tuyển chọn lãnh đạo cấp vụ, cấp sở và phòng. Theo hướng dẫn của Bộ Nội vụ, các bộ ngành và địa phương có trách nhiệm thông báo công khai về nhu cầu, tiêu chuẩn của chức danh tuyển chọn. Khi tổ chức thi phải từ 2 người trở lên tham gia dự tuyển vào một chức danh. Hội đồng thi tuyển sẽ tổ chức thi viết và nghe thí sinh trình bày đề án với các nội dung đánh giá thực trạng, phân tích mặt mạnh, hạn chế của đơn vị sử dụng chức danh tuyển chọn, chỉ ra nguyên nhân; đề xuất kế hoạch, giải pháp; trả lời các câu hỏi liên quan... Lãnh đạo Bộ Nội vụ cho biết, người được tham gia dự tuyển có thể nằm trong nguồn quy hoạch tại chỗ của cơ quan, hoặc đã được quy hoạch chức danh tương đương ở các đơn vị khác. Ví dụ, thi tuyển chức danh Vụ trưởng vụ tổ chức cán bộ của Bộ Nội vụ, bên cạnh các nhân sự đã được quy hoạch trong Vụ, người ở đơn vị khác (cùng Bộ) và đã được quy hoạch chức danh tương đương đều được dự thi. Ngoài ra, người đang công tác trong lĩnh vực tổ chức cán bộ, đã được quy hoạch là vụ trưởng hoặc giám đốc sở ở các bộ ngành, địa phương khác cũng được tham gia. Trường hợp nhân sự không nằm trong quy hoạch, không công tác tại đơn vị có nhu cầu bổ nhiệm chức danh tuyển chọn và có thể không phải là đảng viên, nhưng được tập thể lãnh đạo cơ quan có thẩm quyền đề cử thì cũng được tham gia thi tuyển. Bộ Nội vụ xác định 36 bộ ngành và địa phương sẽ thí điểm việc đổi mới cách tuyển chọn lãnh đạo cấp vụ, cấp sở và phòng như nêu trên. Ngoài ra, Bộ khuyến khích các cơ quan khác không được chọn thí điểm, nhưng có chủ trương của cấp ủy, chính quyền thì được thực hiện theo hướng dẫn của Bộ. Các cơ quan Trung ương thí điểm Bộ Nội vụ; Bộ Tư pháp; Bộ Công Thương; Bộ Tài chính; Bộ Kế hoạch và Đầu tư; Bộ Tài nguyên và Môi trường; Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn; Bộ Giáo dục và Đào tạo; Bộ Y tế; Bộ Giao thông vận tải; Ban Tổ chức Trung ương; Ban Kinh tế Trung ương; Tòa án nhân dân tối cao; Ủy ban trung ương MTTQ Việt Nam. Các tỉnh, thành thí điểm: Lào Cai; Hòa Bình; Sơn La; Quảng Ninh; Hải Phòng; Vĩnh Phúc; Hà Nội; Ninh Bình; Quảng Bình; Thừa Thiên - Huế; Đà Nẵng; Khánh Hòa; Ninh Thuận; Đắk Lắk; Lâm Đồng; Bình Dương; TP HCM; Bà Rịa - Vũng Tàu; Trà Vinh; Cần Thơ; Kiên Giang; Bến Tre. Theo Xuân Hoa/VnExpress 