Những bộ phim 3 huynh đệ Thành Long oanh tạc điện ảnh Hong Kong
Thành Long, Hồng Kim Bảo và Nguyên Bưu là 3 trong số 7 thành viên đội võ thuật Thất Tiểu Tinh từng một thời tung hoành trong các bộ phim võ thuật của Hong Kong.
Nhắc đến nhóm Thất Tiểu Tinh do võ sư tên tuổi Vu Nguyên Chiêm đào tạo, không thể không nói đến bộ ba “cạ cứng” Hồng Kim Bảo, Thành Long và Nguyên Bưu. Cả ba nhờ tinh thông võ thuật đã trở nên nổi tiếng và vang danh trong lang điện ảnh xứ cảng thơm. Bộ ba này đến nay có Hồng Kim Bảo và Thành Long vẫn được coi là những nhân vật sừng sỏ và cộm cán của nghệ thuật điện ảnh Hong Kong. Trước đó khi còn trẻ, cả Thành Long, Hồng Kim Bảo và Nguyên Bưu từng góp mặt trong không ít các bộ phim hành động, hài được nhiều khán giả yêu mến. Long tranh hổ đấu (1973) Bộ phim này do huyền thoại Lý Tiểu Long thủ vai diễn chính và mời bộ ba huynh đệ học trò võ sư Nguyên Chiêm đóng vai phụ. Hồng Kim Bảo bị Lý Tiểu Long hạ "knock-out". Trong phim Hồng Kim Bảo có màn đọ sức vô cùng ác liệt cùng Lý Tiểu Long, trong khi Nguyên Bưu vào vai một trong số các võ sĩ karatedo với gương mặt “búng ra sữa” bởi khi đó anh mới 16 tuổi. Nguyên Bưu mới chỉ 16 tuổi. Riêng Thành Long cũng chỉ được giao đóng một vai phụ trợ thủ của ông chủ Hàn (Thạch Kiên đóng) – một tên trùm buôn ma túy. Thành Long bị họ Lý đánh tơi tả. Giữa Thành Long và Lý Tiểu Long cũng có trận đánh tay đôi kéo dài gần 1 phút khiến người xem mãn nhãn. Đây được coi là bộ phim đầu tiên có sự xuất hiện của cả ba huynh đệ nhóm Thất Tiểu Tinh. Lâm thiếu môn (1976) Một bộ phim của đạo diễn Ngô Vũ Sâm với diễn xuất thành công vang dội của Hồng Kim Bảo trong vai Đỗ Thanh, tay sai của ác nhân Thạch Thiếu Phong (Điền Tuấn đóng) và là người tinh thông Hổ Hạc song hình chưởng và là chưởng môn Đại Ưng đường. Trong khi Thành Long vào vai nhỏ Đàm Hùng, một gã tiều phu trượng nghĩa có công giúp nhân vật chính Vân Phi (Đàm Đạo Lương) trong hành trình trừ gian diệt ác. Kỳ mưu diệu kế Ngũ Phúc Tinh (1983) Bộ ba trên bìa phim. Đây được coi là một trong những bộ phim hài điển hình của điện ảnh Hong Kong thời kỳ hoàng kim khi kết hợp các yếu tố hài kịch, võ thuật và đời sống đô thị hết sức nhuần nhuyễn. Phim nói về bộ 5 anh chàng có ngoại hình kỳ dị từ béo, gầy, xấu, lùn cùng tạo nên những tình tiết hài hước trên màn ảnh. Trong đó Hồng Kim Bảo thù vai diễn chính trong khi người huynh đệ Thành Long lại vào vai phụ khá ít đất diễn. Thành Long trong vai một viên cảnh sát cùng cảnh quay mạo hiểm trượt patin dưới gầm xe tải khá gây ấn tượng. Nguyên Bưu trong vai quần chúng đi đi lại lại trên màn hình. Dù vậy trên bìa phim cả 3 huynh đệ đều xuất hiện nổi bật hơn cả dàn nhân vật chính. Kế hoạch A (1983) Đây chính là bộ phim đầu tiên bộ ba hợp tác đúng nghĩa nhất khi họ đều thủ vai chính, đồng thời là phim giúp Thành Long nổi bật nhất, trở thành tâm điểm xuyên suốt tác phẩm. Cả ba ngôi sao cùng tung hứng phối hợp tạo nên những tình tiết võ thuật lẫn hài hước giúp bộ phim được khán giả vô cùng yêu mến. Ba huynh đệ tung hứng ăn ý. Quán ăn lưu động (1984) Một bộ phim hành động hài tiếp theo của bộ ba sau thành công của Kế hoạch A phần đầu. Trong phim 3 huynh đệ tiếp tục tung hứng vô cùng ăn ý và tạo nên những tiếng cười sảng khoái cho người hâm mộ. Điểm sáng của phim chính là những trận đấu ác liệt, trong đó có cảnh bộ ba cùng đấu với nhân vật Linh đại thánh vừa hài hước vừa gay cấn, được coi là kinh điển của cả phim. Tuy vậy kinh điển nhất vẫn là trận đánh giữa Thành Long với nhà vô địch kickboxing thế giới Benny Urquidez (vai kẻ giang hồ Mondale's Henchman #1). Trận thư hùng của Thành Long với huyền thoại kickboxing. Trận thư hùng ác liệt đến nỗi tạp chí Black Belt của Mỹ đánh giá là Cảnh phim hành động kinh điển thứ 2 của lịch sử điện ảnh” (trận kinh điển nhất là của Lý Tiểu Long trong Mãnh long quá giang. Ngôi sao may mắn (1985) Đây là phần 2 của loạt phim về nhóm Phúc Tinh, chủ yếu nói về viên cảnh sát hình sự quốc tế của Thành Long cùng trợ lý Nguyên Bưu cùng truy đuổi ba anh em tội phạm khét tiếng. Phim tiếp tục là sự kết hợp giữa các pha hành động cùng những mảnh miếng gây cười vô cùng hấp dẫn. Những ngôi sao may mắn (1985) Thành công vang dội của Ngôi sao may mắn khiến ê-kíp bắt tay thực hiện tiếp bộ phim này và cũng là lý do khiến phim thiếu những ý tưởng mới. Quan Chi Lâm nổi bật nhất phim. Điểm sáng đáng xem của phim chính là sự xuất hiện của Quan Chi Lâm khi đó vừa bước sang tuổi 23 và đang ở đỉnh cao của nhan sắc lẫn diễn xuất điện ảnh. Rồng bất tử (1988) Có thể nói đây là một bộ phim hành động thuần chất thương mại đúng nghĩa nhất của điện ảnh Hong Kong lúc bấy giờ, trong đó yếu tố hành động là chủ đạo và có xen lẫn các pha tình cảm mùi mẫn. Theo đó nội dung của phim tập trung vào hành động trượng nghĩa của ba người hùng của phim cùng phá tan tổ chức giang hồ khét tiếng. Thành Long và Benny Urquidez giao đấu ác liệt. Trong phim có nhiều cảnh hành động ấn tượng và cả những cảnh hài hước như Thành Long tán gái ra sao, Hồng Kim Bảo đánh mắt đưa tình điệu nghệ như thế nào, Nguyên Bưu trổ tài đá cằm đối phương tài tình. Bên cạnh đó những màn đấm đá khốc liệt của bộ ba với huyền thoại kickboxing Benny Urquidez tiếp tục khiến người xem mãn nhãn hơn bao giờ hết. 