Giá dầu bật tăng nhẹ, nhưng chưa thoát thị trường đầu cơ giá xuống
Dầu tăng giá nhẹ phiên ngày 22/6, do lượng tồn kho dầu Mỹ giảm tuần thứ hai liên tiếp giúp giá dầu thu hẹp đà giảm điểm gần đây, nhưng vẫn nằm trong “thị trường con gấu”.
Giá dầu thô Mỹ WTI giao tháng Tám tăng 21 cent, tương đương 0,5%, lên 42,74 USD/thùng tại thị trường New York. Phiên 21/6, giá loại dầu này giảm còn 42,53 USD/thùng, mức đóng cửa thấp nhất kể từ 10/8 năm ngoái. Diễn biến giá dầu WTI. Biểu đồ: Finviz Tương tự, giá dầu Brent giao tháng Tám tăng 40 cent, tương đương 0,9%, lên 45,22 USD/thùng. Diễn biến giá dầu Brent. Biểu đồ: Finviz Tuy vậy, giá hai loại dầu này vẫn bị kẹt trong thị trường đầu cơ giá xuống, do giảm hơn 20% so với mức đỉnh gần nhất. Giá dầu giảm hôm thứ Tư sau khi số liệu của Cơ quan thông tin năng lượng Mỹ (EIA) cho thấy sản lượng dàu của Mỹ tiếp tục tăng trong tuần trước, gây lo ngại rằng nỗ lực cắt giảm nguồn cung của OPEC sẽ thành “công cốc”. Tariq Zahir, Giám đốc điều hành tại Tyche Capital Advisors, nhận định giá dầu có thể vẫn đi xuống do sản lượng ở Mỹ đang đà tăng, nhu cầu dùng xăng yếu và số lượng giàn khoan đang hoạt động ở Mỹ vẫn tăng. Số liệu cho thấy, các công ty dầu đá phiến Mỹ khai thác được 9,35 triệu thùng trong tuần trước, tăng gần 8% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi tốc độ tăng khai thác có dấu hiệu chậm lại, số liệu càng củng cố mối lo rằng các công ty dầu mỏ của Mỹ đang trở nên hiệu quả hơn để đối phó với giá dầu giảm. Một báo cáo của Ngân hàng ANZ nhận định dù OPEC và một số nước lớn khác đã thu hẹp sản xuất kể từ tháng 1/2017, khoảng trống tạo ra từ việc cắt giảm đó được trám bởi hoạt động khai thác không ngừng tăng ở Mỹ và sản lượng của Libya tăng. Giới đầu tư sẽ chú ý tới số liệu giàn khoan Mỹ được công bố vào thứ Sáu dể đánh giá triển vọng sản lượng. Trong khi đó, ING Commodities nhận định cơn bão Cindy ở Vịnh Mexico sẽ kéo tồn kho giảm trong tuần tới. Minh Tuấn 