Lộ yêu sách 13 điểm của các nước Arab với Qatar
Hãng AP ngày 23/6 dẫn nguồn tin riêng cho biết, 4 quốc gia Arab đã gửi Doha một bản danh sách gồm 13 yêu sách, trong đó đòi Qatar cắt đứt quan hệ ngoại giao với Iran, đóng cửa căn cứ quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ tại nước này, cũng như đóng cửa kênh truyền hình “Al-Jazeera”.
Ngoại trưởng Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) Anvar Gargash. Ảnh: Reuters Theo thông tin của hãng thông tấn trên, các quốc gia Arab còn yêu cầu Qatar phải trả khoản tiền bồi thường, nhưng không nêu con số cụ thể. Doha có 10 ngày để thực hiện những đòi hỏi này. Để khôi phục quan hệ ngoại giao với các nước Arab, Qatar cần thực hiện những đòi hỏi đó. Ngoại trưởng Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) Anvar Gargash cũng tuyên bố rằng những yêu cầu liên quan đến một số vấn đề khác, trong đó có việc Qatar tài trợ các nhóm cực đoan và khủng bố, như ở Syria và Libya. Ông nói thêm rằng Doha phải ngừng ủng hộ phong trào Hamas của Palestine và đảng "Anh em Hồi giáo". TTXVN/Tin Tức  