Federer vào tứ kết Halle Mở rộng
Hạt giống số một đánh bại Mischa Zverev ở vòng hai, với các tỷ số 7-6(4), 6-4.
Roger Federer gặp nhiều khó khăn trước tay vợt nước chủ nhà, người đang có phong độ cao gần đây. Mischa Zverez giao bóng rất tốt, không cho Federer nhiều cơ hội bẻ game. Ở thời điểm Federer dẫn 5-4 và có ba set-point, Zverev vẫn bình tĩnh giao bóng và cứu cả ba điểm. Nhưng bản lĩnh của tay vợt từng tám lần vô địch Halle giúp Federer giành thắng lợi chung cuộc sau một tiếng rưỡi thi đấu. Mischa Zverez là một trong số ít tay vợt ngày nay có phong cách thi đấu "serve and volley", như Federer. Cả hai không có ý định bám baseline mà luôn chủ động dâng cao tấn công. Trận đấu ở vòng hai Halle, vì thế, diễn ra ở đẳng cấp cao, giàu tính giải trí . Federer giành 28 điểm winner, 18 lỗi tự đánh hỏng. Zverez có 18 điểm winner và 23 lỗi tự đánh hỏng. Federer đang chơi ổn định khi trở lại sau chấn thương. Đối thủ ở tứ kết của Federer là một tay vợt người Đức khác, Florian Mayer. Trong quá khứ "Tàu tốc hành" toàn thắng cả bảy trận khi gặp Mayer. Federer đánh giá đối thủ sắp tới là một tay vợt có lối chơi đa dạng và rất nguy hiểm trên sân cỏ. "Cậu ta sẽ phô diễn hết mọi kỹ năng khi gặp tôi", Federer nhận định. "Cậu ấy là đương kim vô địch và chơi tốt trên mặt sân cỏ. Tuy vậy, tôi đã chơi một trận xuất sắc hôm nay và tràn đầy tự tin". Hạt giống số hai tại giải, Dominic Thiem đã bị loại ở vòng hai trước Robin Haase. Kei Nishikori cũng bất ngờ dừng cuộc chơi vì chấn thương. Đối thủ đáng gờm nhất của Federer còn lại là Alexander Zverez, hạt giống số bốn. Theo vnexpress 