Nữ hoàng sexy Lee Hyori lôi cuốn với số đo ba vòng hoàn mỹ
Giọng ca 10 Munites khoe hình thể đẹp sau 4 năm trở lại showbiz.
Sau khi đánh tiếng trở lại sân khấu K-Pop trong hè này, Lee Hyori đã thực hiện bộ ảnh mới. Nữ ca sĩ được mệnh danh Nữ hoàng sexy kể từ khi ra mắt năm 2003. Lee Hyori sexy trong bộ ảnh mùa hè Trên tạp chí The Star số tháng 7 phát hành ngày 23.6, Lee Hyori được chọn làm người mẫu trang bìa. Bức hình lấy bối cảnh đảo Jeju vào mùa hè mát mẻ. Lee Hyori khoe vẻ cuốn hút đầy khỏe khoắn. Bộ ảnh mang lại không khí mát mẻ dễ chịu Trong bộ ảnh lần này, giọng ca 10 Minutes thay đổi phong cách tạo nên vẻ tự tin với bộ underwear (nội y) đa dạng sắc màu. Trên trường quay, Lee Hyori luôn tạo nên không khí vui vẻ, đùa chơi cùng hai cún cưng Sunshim và Moka. Nữ ca sĩ khoe vẻ khỏe khoắn gợi cảm "danh bất hư truyền" Cũng trong dịp chụp bộ hình này, Lee Hyori chia sẻ cảm xúc về album mới sắp phát hành: “Trong album lần này tôi muốn truyền tải những tâm sự thật lòng mình. Mong rằng album chính thức được làm từ tất cả tâm huyết sẽ mang lại cảm nhận tốt với mọi người”. Làn da nâu tạo nên nét đẹp riêng cá tính cho Hyori Nói về cuộc sống thường ngày của vợ chồng cô tại đảo Jeju, Lee Hyori cho hay: “Có nhiều điều thực sự rất hài lòng nhưng cũng có chút đơn điệu. Việc ra album hay chụp bộ hình đang giúp tôi điều hòa cuộc sống hơn”. Lee Hyori đã vắng bóng trên sân khấu làng nhạc Hàn Quốc khoảng 4 năm. Thời gian gần đây cô còn gây chú ý với vai trò người dạy yoga cho các chị em sống trên đảo Jeju. Lee Hyori cũng thay đổi cách tập yoga từ 2 năm trước để phù hợp với bản thân hơn. Lấy chồng "xấu trai" nhưng Hyori sống hạnh phúc trên đảo Jeju Câu hỏi cuối cùng phóng viên muốn nói về vấn đề tuổi tác. Với Lee Hyori, cô không ngại khi đã gần 40 tuổi. Sau 4 năm trở lại showbiz, Lee Hyori còn tích cực tham gia các show truyền hình thực tế. Cô liên tiếp có mặt trong 3 show lớn Thử thách cực đại (Infinity Challenge), Hạnh phúc bên nhau (Happy Together 3), Radio Star. Cả 3 chương trình này đều được dịch ra tiếng Việt và chiếu online tại Việt Nam. 