Bắt đối tượng thi hộ kỳ thi THPT Quốc gia với giá 100 triệu đồng
Hội đồng coi thi phát hiện, lập biên bản đối với Văn Đức Thái vì hành vi thi hộ và bàn giao cho công an phường Mường Thanh, TP Điện Biên
Lãnh đạo Sở GD-ĐT tỉnh Điện Biên vừa xác nhận, đơn vị đã bàn giao một trường hợp thi hộ, vi phạm quy chế thi môn Toán ngày hôm qua 22/6 cho cơ quan chức năng để tiến hành điều tra làm rõ sự việc. Đối tượng Văn Đức Thái trả lời thẩm vấn của cơ quan chức năng. Đối tượng thi hộ được xác định là Văn Đức Thái, sinh năm 1992, trú tại xã Nghi Kiều, huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An. Trước đó, khi kết thúc buổi thi môn Toán ngày 22/6, tại phòng thi số 43, điểm thi Trường THPT thành phố Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên, Hội đồng coi thi phát hiện, lập biên bản đối với Văn Đức Thái vì hành vi thi hộ và bàn giao cho Công an phường Mường Thanh, thành phố Điện Biên Phủ tiếp tục xử lý. Tại cơ quan chức năng, bước đầu Văn Đức Thái khai nhận đã dùng giấy chứng minh thư đã qua sửa chữa để thi hộ thí sinh Trương Quốc Cường, sinh năm 1994, trú tại xã Lại Xuân, huyện Thủy Nguyên, thành phố Hải Phòng. Nếu thi đỗ ba môn Toán, Vật lý, Tiếng Anh cho Cường, Thái sẽ nhận được số tiền 100 triệu đồng. Ông Nguyễn Sỹ Quân, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Điện Biên cho biết: Đây là trường hợp thi hộ đầu tiên bị phát hiện tại địa bàn tỉnh Điện Biên. Sở đã báo cáo Bộ GD-ĐT vụ việc này; đồng thời, yêu cầu các Hội đồng thi trên địa bàn tỉnh siết chặt hơn nữa công tác đảm bảo an toàn thi, nhằm phát hiện kịp thời các hành vi vi phạm các quy chế trong các môn thi tiếp theo, để đảm bảo tính công bằng, tôn nghiêm của kỳ thi trên địa bàn. Hiện vụ việc đang tiếp tục được cơ quan Công an điều tra làm rõ./. Vũ Lợi/VOV – Tây Bắc 