Bắt 3 nghi can vụ tai biến chạy thận ở Hòa Bình
Bác sỹ và Trưởng phòng vật tư bệnh viện đa khoa Hòa Bình bị bắt vì liên quan đến tai biến chạy thận, khiến 8 người tử vong.
 Nỗ lực hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân bị tai biến chạy thận. Ảnh: N.P.  Chiều 22/6, Đại tá Phạm Văn Sử - Phó giám đốc Công an tỉnh Hòa Bình cho biết cơ quan điều tra đã ra quyết định khởi tố bị can 3 người liên quan đến vụ tai biến chạy thận ở tỉnh này. Theo đại tá Sự, những người bị khởi tố, bắt tạm giam gồm: Bùi Mạnh Quốc (31 tuổi), Giám đốc Công ty TNHH xử lý nước Trâm Anh, tội Vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp; Trần Văn Sơn (27 tuổi) cán bộ phòng Vật tư - trang thiết bị y tế Bệnh viện đa khoa Hòa Bình, tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng; Hoàng Công Lương (31 tuổi), bác sĩ khoa Hồi sức tích cực - Đơn nguyên thận nhân tạo, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, tội Vi phạm qui định về chữa bệnh. Trước đó sáng 29/5, 18 bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình đột ngột có dấu hiệu bất thường. 8 người lần lượt tử vong; 10 người được chuyển về Bệnh viện Bạch Mai ngay trong đêm hiện sức khỏe đã hồi phục. Theo nhân định ban đầu của cơ quan chức năng, nguyên nhân khiến 8 bệnh nhân tử vong được cho là nguồn nước cung cấp cho việc lọc thận, chạy thận nhân tạo; trong khi đó các thiết bị được bảo dưỡng và đưa vào hoạt động không kiểm định đúng quy trình. 