Đêm định mệnh với cô đồng nghiệp (Phần 4)
Nước mắt đàn bà có một sức mạnh ghê gớm khiến gã đàn ông mạnh mẽ đến đâu cũng phải mềm lòng.
Vốn là hai người bạn thân thiết, nhưng sự chênh lệch về ngoại hình khiến Dũng không bao giờ nghĩ rằng sẽ yêu một người như Tuyết. Nhưng sau một lần say rượu, anh đã đi quá giới hạn tình bạn và làm cho Tuyết có thai. Điều này khiến anh vô cùng đau khổ khi đứng trước sự lựa chọn giữa tình yêu với một cô gái trẻ đẹp và trách nhiệm của một người cha. Cuối cùng, Dũng quyết định “sống thử” cuộc hôn nhân với Tuyết trong thời gian cô mang thai để sau này con anh có đủ cha và mẹ. Tuyết và Dũng dự định sau khi sinh họ sẽ chia tay để mỗi người đi tìm hạnh phúc của mình. Nhưng sau khi đứa con ra đời, mọi chuyện bắt đầu thay đổi... Đám cưới của Dũng và Tuyết không có đông khách mời. Gia đình hai bên thống nhất tổ chức gọn nhẹ và ấm cúng. Hai người cũng không mời nhiều bạn bè. Ngân cũng đến dự đám cưới. Cô tỏ ra khá bình thản trước cuộc hôn nhân của người yêu cũ. Dường như, tình yêu mà cô dành cho Dũng không đủ lớn khiến cô phải đau khổ khi vuột mất anh. Thái độ ấy của Ngân làm Dũng bớt cảm giác tội lỗi hơn. Nó khiến anh thấy thanh thản và thoải mái trong đám cưới có phần tẻ nhạt của mình. Đám cưới của Dũng và Tuyết gọn nhẹ và ấm cúng dù không có đông khách mời (Ảnh minh họa) Sau một ngày mệt nhoài, cả hai về căn chung cư đã được bọn em út em thân tín trang trí lộng lẫy. Đêm bắt đầu buông. Ánh đèn rực rỡ tỏa ra từ những căn nhà trong thành phố như những vì sao. Cả vũ trụ như ngừng trôi. Một sự yên lặng đến tuyệt đối xâm chiếm cả căn nhà. Tuyết và Dũng ngồi đối diện nhau trên bộ ghế sofa còn nguyên mùi da. Cả hai cùng nhìn ra ngoài ban công rực rỡ ánh đèn. Họ im lặng theo đuổi những suy nghĩ của riêng mình. Bất giác, Dũng quay sang nhìn Tuyết. Hình như cô ấy đang khóc. Nước mắt đàn bà có một sức mạnh ghê gớm khiến gã đàn ông mạnh mẽ đến đâu cũng phải mềm lòng. Dũng lo lắng chạy lại chỗ vợ. Hai tay anh rụt rè đặt lên vai vợ. - Tuyết sao thế? Lấy tôi làm Tuyết cảm thấy thiệt thòi lắm à? Tôi sẽ cố gắng bù đắp cho Tuyết mà. - Vợ chồng mà ông ông, tôi tôi thì còn ra thế nào. Phải đổi cách xưng hô đi! – Tuyết đưa tay nắm lấy tay Dũng. - Xưng anh em thì hơi ngượng vì hai đứa mình cùng tuổi. – Dũng cười khùng khục đầy khoái chí. – Hay tạm thời cứ lấy tên gọi để xưng hô nhé. Tuyết nhìn Dũng mỉm cười gật đầu. Chưa bao giờ Dũng thấy cô dịu dàng đến vậy. Anh mạnh bạo vòng tay ôm eo Tuyết. Cô để mặc cho bàn tay ấm nóng của anh siết chặt lấy mình. - Ôm mạnh quá làm con đau đấy. Tuyết quay người lại đặt lên má chồng nụ hôn dịu dàng. Hai người quấn chặt vào nhau như đôi sam. Dường như cả thế giới chỉ còn hai người ở bên nhau. - Này, phải kiêng đấy! Ba tháng đầu thai kỳ mà…là không tốt đâu.– Giọng Tuyết đầy hốt hoảng. Dũng buông lỏng vòng tay khỏi người vợ. Những ham muốn vừa bùng lên trong con người anh vẫn cháy ngùn ngụt. Nhưng tất cả phải hi sinh vì sự phát triển của con. Hai người đứng nhìn ra ánh đèn rạng rỡ của thành phố về đêm. Vòng tay ấm áp của Dũng làm Tuyết thấy hạnh phúc vô bờ. Giấc mơ về một gia đình hạnh phúc bắt đầu thành hiện thực. Cô bám chặt vào tay chồng, đầu tựa vào vai anh. Cô sẽ phải cố gắng thật nhiều để vòng tay ấy mãi mãi thuộc về mình. Còn Dũng, anh không thể lý giải nổi tâm trạng của mình lúc này. Tuyết vừa gần gũi, vừa xa lạ với anh dù hai người đã biết nhau từ khi còn rất trẻ. Anh cố ôm Tuyết cũng chỉ vì nhìn thấy cô khóc mà thôi. Nhưng cảm xúc, ham muốn của anh với vợ là có thật. Dũng cũng ngạc nhiên vì điều đó. Dũng bắt đầu lên mạng tìm hiểu về việc mang thai của phụ nữ, cách chăm sóc phụ nữ lúc mang thai. Thời gian xin nghỉ sau lễ cưới anh dành để tìm hiểu về việc chăm sóc bà bầu, những biến đổi về tâm sinh lý của bà bầu. Anh muốn chuẩn bị chu đáo nhất cho sự ra đời của con. Sau hai ngày nghỉ, Tuyết bắt đầu đi làm trở lại. Công việc ở phòng kế toán cuối năm không cho phép cô nghỉ dài. Dũng thì còn khá nhiều thời gian. Dự án của anh đã hoàn thành nên anh có nhiều thời gian rảnh trước khi bước vào một dự án mới. Ở nhà một mình, Dũng thấy trống vắng đến rợn người. Anh mong Tuyết về sớm để có người trò chuyện. Dũng quyết định sẽ làm một điều gì đó bất ngờ cho vợ. Mấy hôm nay, Tuyết bắt đầu có biểu hiện nghén. Cô bị dị ứng với mùi thức ăn và thường nôn hết những thứ có dính dáng một chút dầu mỡ. Dũng đi mua những thứ mà Tuyết thích ăn. Vì là bạn bè thân thiết nên Dũng và Tuyết đều rất rõ sở thích của nhau. Anh muốn tự tay chuẩn bị bữa cơm cho vợ để bày tỏ thành ý. - Bà mẹ của năm về đây rồi. Xin mời vào thưởng thức bữa tối nào! – Dũng cười rạng rỡ khi Tuyết vừa bước vào nhà. Tuyết ngỡ ngàng trước sự chu đáo của chồng. Trước khi về nhà, cô đã rẽ vào siêu thị mua một vài món ăn để chuẩn bị cho bữa tối vậy mà Dũng đã làm thay cô mọi việc. Trên bàn bày la liệt những món ăn mà cô thích. Phải công nhận, Dũng không chỉ giỏi về chuyên môn mà còn khá rành chuyện bếp núc. Anh nấu ăn rất ngon khiến Tuyết vô cùng ngạc nhiên. Thỉnh thoảng, Dũng lại gắp thức ăn cho Tuyết với ánh mắt tinh nghịch và nụ cười thường trực. Tuyết thấy sống mũi cay cay. Cô không ngờ chồng mình lại tâm lý như vậy. Tuyết ăn ngon miệng làm Dũng vui ra mặt. Phải ăn mới có sức để em bé lớn chứ. Mấy ngày hôm nay, cứ ăn vào là Tuyết lại nôn hết làm Dũng lo lắng. Hi vọng mọi chuyện sẽ được cải thiện sau bữa cơm do đích thân anh nấu nướng. Nếu được, anh sẽ cố gắng nấu ăn thật tốt cho đến khi cô sinh em bé. Dũng nhanh nhảu tranh phần rửa bát của vợ. Người ta bảo, phụ nữ cần thoải mái nhất khi sinh nở thì con mới phát triển toàn diện được. Dũng không muốn Tuyết phải suy nghĩ hay bận tâm về bất cứ điều gì. Nhìn Dũng vừa rửa bát vừa nghêu ngao mấy điệu hát trữ tình mà Tuyết thấy bình yên lạ. Hạnh phúc cũng chỉ đến thế là cùng thôi chứ cần gì phải tìm kiếm đâu xa. Lấy lý do phải đi bộ cho sau này dễ sinh, buổi tối nào Dũng và Tuyết cũng đi dọc con phố hun hút tối. Thỉnh thoảng, Tuyết lại khoác tay Dũng, đầu dựa vào vai anh mà đi. Những lúc ấy, cô cảm thấy hạnh phúc và an toàn đến lạ. Còn Dũng thấy mình thật lớn lao mỗi khi được Tuyết dựa vào. Cảm giác được là chỗ dựa cho người khác mới thích thú làm sao. Đêm về, nằm cạnh nhau, thỉnh thoảng Tuyết chủ động ôm hôn chồng. Những cử chỉ âu yếm khiến hai người gần gũi với nhau hơn. Những ngại ngùng, khó chịu ban đầu nhường chỗ cho sự dịu dàng, thân thiết đến không ngờ. Giữa hai người là một thứ tình cảm gì đó rất khó gọi tên. Dũng luôn thu xếp thời gian để về sớm chăm sóc Tuyết. Ngược lại, Tuyết tận hưởng sự dịu dàng, chu đáo của chồng một cách đầy hạnh phúc. (Còn nữa) *** Một đêm định mệnh đã biến cuộc đời Dũng và Tuyết sang trang mới. Từ chỗ cảm thông, day dứt, Dũng đã lờ mờ nhận ra được sự gần gũi, yêu thương của Dũng dành cho cô. Liệu rồi, hạnh phúc đã thật sự mỉm cười với họ hay chưa? Mời các bạn đón đọc phần tiếp theo vào lúc 0h00 ngày 24/06/2017. 