Chạy khỏi Raqqa, IS trúng tên lửa Nga
Hai tàu khu trục và một tàu ngầm của Hải quân Nga vừa bắn 6 tên lửa hành trình Kalibr vào các mục tiêu của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở Syria.
Các tay súng sống sót sống sót trong đợt tấn công bằng tên lửa đã bị tiêu diệt trong các cuộc không kích sau đó. Theo tuyên bố hôm 23-6 của Bộ Quốc phòng Nga, các tên lửa được phóng từ tàu khu trục Đô đốc Essen và Đô đốc Grigorovich cùng tàu ngầm Krasnodar ở phía Đông Địa Trung Hải. Tàu Hải quân Nga phóng tên lửa vào các mục tiêu IS. Ảnh: Russian Defense Ministry Các cuộc tấn công nhắm vào các trung tâm chỉ huy, kiểm soát của IS cũng như các kho đạn dược ở tỉnh Hama - Syria. Bộ Quốc phòng Nga cho biết cuộc tấn công đã nhắm trúng một trạm chứa đạn dược lớn của IS gần thị trấn Aqerbat. Các mục tiêu còn lại bị phá hủy trong các cuộc không kích sau đó. Trước đó, Nga đã thông báo với Thổ Nhĩ Kỳ và Israel về chiến dịch mới nhất thông qua đường dây nóng quân sự. Bộ Quốc phòng Nga cho biết đã giám sát 24/24 để xác định căn cứ của bọn khủng bố và những tay súng này lợi dụng màn đêm để vận chuyển vũ khí vào Hama. "Lợi dụng trời tối, bọn khủng bố triển khai các tay súng qua những tuyến đường khác nhau đến tỉnh Hama, nơi mà sau đó chúng bổ sung trang thiết bị cho trạm chỉ huy và kho vũ khí đạn dược trong những tòa nhà lớn" - tuyên bố của bộ này nói rõ. Tàu chiến Nga phóng tên lửa từ biển. Ảnh: Russian Defense Ministry Theo quân đội Nga, trong tuần qua, các tay súng IS nỗ lực thoát khỏi vòng vây ở thành trì Raqqa và tiến về TP Palmyra thông qua "hành lang phía Nam". Bọn khủng bố di chuyển lực lượng qua các địa hình hiểm trở trong đêm đến tỉnh Hama, thiết lập các trụ sở chỉ huy và kho đạn dược trong các tòa nhà lớn ở đó. Tuy nhiên hoạt động của IS trong khu vực bị các phương tiện giám sát của Nga theo dõi liên tục và khi bất kỳ mục tiêu tiềm năng nào bị phát hiện sẽ hứng chịu các cuộc tấn công của lực lượng không quân Nga với độ chính xác cao. Hồi đầu tháng 5, các tàu chiến này cũng đã bắn 4 tên lửa hành trình tấn công các phương tiện và tay súng ở ngoại ô TP Palmyra. Xuân Mai (Theo RT, Daily Mail) 