Điểm tin tối 22/06: M.U nhắm sao Barca; Sanchez sẽ đá cho Bayern?
Nếu còn Berlusconi, Milan chắc chắn sẽ bán Donnarumma; 'Ronaldo không phải bất khả xâm phạm';... là những nội dung chính điểm tin tối 22/06.
M.U ngắm người của Barcelona. Theo báo giới Tây Ban Nha, M.U đặt vấn đề chiêu mộ tiền vệ Andre Gomes của Barcelona. Số tiền Quỷ đỏ dự định chi cho thương vụ này vào khoảng 35 triệu euro. Juventus chính thức sở hữu sao trẻ Serie A. Trên trang chủ CLB, Juventus đã công bố về thương vụ Patrik Schick từ Sampdoria. Đội bóng thành Turin đã phải mất 30 triệu euro cho cầu thủ mới chỉ 21 tuổi này. Alexis Sanchez thi đấu cho Bayern? Phát biểu trước báo giới, trung vệ Mustafi khẳng định Alexis Sanchez có thể thi đấu ở bất kỳ CLB nào, kể cả Bayern Munich. Trong thời gian dài qua, Arsenal vẫn chưa giải quyết xong vấn đề tương lai của Alexis Sanchez. Chelsea chia tay sao trẻ. Nhiều nguồn tin uy tín ở Anh khẳng định Chelsea đạt được thỏa thuận cho Swansea City mượn lại tiền đạo trẻ Tammy Abraham ở mùa giải tới. Hiện tại, Tammy Abraham đang cùng U21 Anh thi đấu ở giải U21 châu Âu. Thibaut Courtois trì hoãn gia hạn hợp đồng. Theo tờ The Sun, quá trình đàm phán hợp đồng giữa Courtois và Chelsea đang gặp bế tắc. Nguyên nhân là thủ thành người Bỉ cảm thấy không hài lòng về chế độ lương của CLB hiện tại. Nếu còn Berlusconi, Milan chắc chắn sẽ bán Donnarumma. Silvio Berlusconi cho rằng nếu ông còn tại vị ở AC Milan, thì Gianluigi Donnarumma sẽ lập tức được đem bán. 'Ronaldo không phải bất khả xâm phạm'. Luis Figo cho rằng dù Cristiano Ronaldo có thực sự ra đi cũng chẳng phải điều đáng ngại bởi không một cá nhân nào là bất khả xâm phạm ở Real Madrid. Video tài năng của Sanchez: Tiểu Lam - Thể thao Việt Nam | 20:55 22/06/2017 