Chuyện buồn cô gái xứ Quảng Nam ăn hết 6 lon gạo một bữa
Cô gái người Quảng Nam mới chỉ 30 tuổi được mệnh danh là "vua ăn" xứ Quảng. Mỗi bữa, cô có thể ăn hết 6 lon gạo cùng thức ăn. Ngoài ra, bụng cô còn chứa thêm được khoảng 30 lít nước mỗi ngày.
Như Ý uống cả một xô nước lớn gần 6 lít Ăn nhiều, uống khỏe nhưng cô chỉ nặng 25 kg bởi số phận trêu đùa khiến cô mắc căn bệnh quái ác không thể chữa trị được. Cô là Nguyễn Thị Như Ý sống ở thôn Na Kham (xã Điện Quang, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam). Nữ thực như hổ Trưa tháng 6 nắng nóng như thiêu như đốt, quán ăn bình dân ven Quốc lộ 1A đoạn chạy qua thị xã Điện Bàn (tỉnh Quảng Nam) đông kín thực khách đứng ngồi. Tiếng trò chuyện, tiếng gọi cơm liên tục làm huyên náo quán nhỏ. Mấy nhân viên phục vụ quán chân chạy liên tục, tay bưng bê không ngớt để đáp ứng nhu cầu của khách. Một cô gái gầy gò ốm yếu, mặt bịt khẩu trang, tay cầm xấp vé số bước chân vào quán. Một vài tiếng xì xầm vang lên từ những thực khách: “Con Ý tới ăn rồi đó, trưa nay quán lỗ vốn rồi”. Họ nói xong cười ha hả rồi lại cắm cụi nhai nuốt. Cô gái đó là Nguyễn Thị Như Ý. Bà chủ quán béo mũm mĩm thấy Như Ý đi vào liền giục nhân viên nhanh nhanh mang cơm ra cho cô. Cô gái tháo khẩu trang, ngồi vào chiếc bàn nhỏ còn trống. Chân tay cô gầy khẳng khiu, ốm yếu. Khuôn mặt già như người 50 tuổi. Cô ngồi thở dốc, mệt mỏi. Người phục vu mang cơm ra bàn. Một nồi cơm khổng lồ dành cho cô gái nhỏ bé. Suất ăn mới được đưa đến ít nhất phải dành cho cả 10 người đàn ông khỏe mạnh. Như Ý từ tốn xới cơm, gắp thức ăn. Như Ý và số thuốc phải uống vì bệnh tật “Nhìn thế chứ nó ăn hết đấy. Sáng nay nó có đến xin trưa nay được ăn cơm nên tôi chuẩn bị sẵn. Ở cái thị xã này ai mà chẳng biết cái tài ăn của nó. Mấy năm nay, chúng tôi thấy nó tội nghiệp nên cho ăn miễn phí chứ không tính tiền gì cả. Nó ăn vậy nhưng ăn cực, ăn khổ vì bệnh tật chứ không sung sướng gì đâu”, bà chủ quán chia sẻ. Mất hơn một tiếng đồng hồ, Như Ý mới ăn xong bữa cơm. Phần cơm khổng lồ được cô giải quyết sạch sẽ, gọn gàng không còn một hạt. Nhân viên quán lại mang ra một xô nước lớn gần 10 lít. Như Ý đón lấy cảm ơn rồi đưa lên miệng tu ừng ực. Chỉ chưa đầy 3 phút, xô nước đã không còn một giọt. “Mấy cô chú quán cơm thương tình nên cho chứ em ăn uống như thế này tiền đâu mà nuôi. Một bữa em có thể ăn hết 6 lon gạo, uống 12 lít nước. Thời gian gần đây em ăn cơm ít hơn, chỉ ăn được những thứ mềm như bánh ướt, mỳ Quảng hay bún. Nước em uống cũng phải chuẩn bị riêng. Nước phải ấm chứ lạnh là em không uống được. Chỉ có điều em ăn vào như thế này, lát nữa lại phải nôn ra hết”, Như Ý ngập ngừng thổ lộ. Cô gái nói chưa dứt câu đã ôm miệng chạy vào bên trong. Tiếng nôn ọe phát ra liên tục. Bà chủ quán cơm cùng các nhân viên lắc đầu kêu khổ. Họ đã quá quen với cảnh Như Ý ăn vào rồi lại nôn ra như vậy. “Em ăn xong là nôn nhưng nếu không ăn là không chịu được. Bệnh của em buồn cười vậy đó. Nếu đói mà không ăn là run tay chân, không đi đứng được. Em chỉ cần ăn vào bụng cho thật no. Sau đó đù bị nôn ra thì sẽ đỡ run và có thể đi đứng, làm việc tiếp. Em bị bệnh này lâu rồi, hơn 15 năm. Cái căn bệnh này khiến cuộc đời em không còn được như ý nữa. Mọi giấc mơ, ước muốn của em vì thế mà cũng tiêu tan”, Như Ý buồn rầu nói. “Tội nghiệp con bé. Bệnh tình hành hạ. Tiếng là ăn uống như hổ nhưng có được miếng nào trong bụng đâu”, một nhân viên quán thương xót. Như Ý bước ra, mệt mỏi. Cô cho biết luôn cảm thấy đói bụng cồn cào và thèm ăn. Cô có thể ăn bất cứ lúc nào và ăn rất nhiều. Vậy nhưng điều đau đớn là mỗi lần ăn uống xong cô lại nôn ra tất cả. Số phận Như Ý không như ý Cô gái bất hạnh mệt mỏi hơn thường ngày nên nhờ những người bạn trả giúp xấp vé số chưa bán hết. Chúng tôi theo chân cô về nhà ở thôn Na Kham. Căn nhà cấp 4 nhỏ bé, trống hoác, không có tài sản gì giá trị. Ý cho hay chỉ có bố mẹ già ở nhà. Gia đình cô có 4 anh chị em. Các anh chị lập gia đình đã ra sống riêng bên ngoài. Ý vào nhà nằm nghỉ. Bà Lê Thị Tám (78 tuổi), mẹ Ý ngồi tiếp khách. Bà Tám thở dài, mắt nhìn xa xăm khi nhớ lại chuỗi ngày bất hạnh bắt đầu ập đến cô con gái út của mình. Bà kể, Ý sinh ra khỏe mạnh bình thường như bao đứa trẻ khác. Từ nhỏ, cô đã thông minh lanh lợi nên được cả gia đình cưng chiều. Suốt nhưng năm đi học, Ý luôn là học sinh giỏi, xuất sắc của nhà trường. Ý còn đại diện cho huyện Điện Bàn trước đây đi thi học sinh giỏi cấp tỉnh. Cả tương lai rộng mở đang chờ đón Như Ý với bao ước mơ đẹp đẽ thì tai họa ập đến. Như Ý bên những tờ giấy khen thời học sinh Năm 14 tuổi, Ý đang tuổi dậy thì cũng là lúc em bắt đầu vào học lớp 10. Tuy nhiên, chứng bệnh đau đầu liên tục xuất hiện khiến em không thể tập trung học bài. Mỗi lần nghe thầy cô giảng bài, đầu óc em đau đớn khôn tả. Bà Tám cùng chồng là ông Nguyễn Đình Hộ (84 tuổi) lặn lội đưa Ý đi chữa trị khắp nơi từ Đà Nẵng, Huế đến TP.HCM. Hết thuốc tây, ông bà lại đưa con đến với đông y nhưng bệnh tật vẫn không thuyên giảm. Ngoài chứng bệnh đau đầu, Ý còn được chẩn đoán bị suy mãn sinh dục. Việc chữa trị kéo dài khiến Ý phải bỏ dở việc học trong nước mắt. “Cả nhà tôi thương nó đứt ruột. Nó khóc, mấy anh chị nó, vợ chồng tôi cũng khóc. Thương con mà chúng tôi không làm gì được. Sức khỏe nó càng ngày càng giảm sút. Cơ thể ốm yếu dần nhưng nó lại ăn nhiều hơn. Lúc đầu nó ăn vào chỉ nôn ít, sau này thì ăn gì nôn cái đó, nôn đến sạch dạ dày”, bà Tám khóc kể. Bà Tám khóc, Ý ngồi dậy an ủi. Cô kể, ngày đó cô học rất giỏi môn tiếng Anh nên ước mơ làm hướng dẫn viên du lịch. Sau này bị bệnh, cô lại có khát vọng mạnh khỏe trở lại để làm giàu. Nhưng rồi tất cả ước muốn của Như Ý đều không thể được như ý vì bệnh tật. Cô chưa có được một ngày khỏe mạnh. Hằng ngày, cô chỉ còn biết đi bán vé số kiếm sống qua ngày và giúp đỡ phần nào cho cha mẹ. Cũng có lúc Ý mơ đến một người đàn ông, ngôi nhà và những đứa trẻ của riêng mình. Vậy nhưng căn bệnh suy mãn sinh dục khiến khuôn mặt cô ngày càng già nua xấu xí. Mới nhìn vào Ý, người lạ ai cũng ngỡ cô như đã 50 đến 60 tuổi. Mới 30 tuổi nhưng nhìn khuôn mặt của Ý không khác gì người 50-60 tuổi “Như em thì ai yêu nữa. Bệnh tật, già nua, xấu xí. Em giờ không còn dám mơ việc có hạnh phúc riêng đâu”, Ý tâm sự đau đớn. Ý kể hiện bản thân đang mang hơn 10 căn bệnh nặng trong người gồm bệnh Thalassemia, viêm khớp mãn tính, loãng xương nặng, suy thận, suy sinh dục… Mỗi ngày trong suốt 15 năm qua, cô đều phải uống thuốc để chống chọi bệnh tật. "Em tên là Như Ý mà cuộc đời toàn gặp chuyện không vui nhưng cũng chẳng oán trách ai. Em chỉ mong mình có sức khỏe để tự kiếm sống và giúp đỡ cha mẹ khi tuổi đã già, vậy là mừng rồi”, Ý thổ lộ. “Có nhiều loại thuốc em được phát miễn phí vì thuộc diện hộ nghèo nhưng có nhiều loại phải mua. Tháng nào em cũng 2 lần đi Đà Nẵng mua thuốc uống, mỗi lần tốn gần 1 triệu. Thuốc mà em uống từ hồi 15 tuổi đến nay chắc phải được tính bằng tấn", Như Ý nói. PHƯƠNG ĐIỀN 