Sao trẻ tài năng của Man Utd bất ngờ rời Old Trafford
Manchester United chính thức nói lời chia tay với sao trẻ Josh Harrop ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè năm nay.
Cụ thể, trang chủ Man United đăng đàn xác nhận: "Chúc may mắn đến Josh Harrop, cầu thủ sẽ rời Manchester United để gia nhập Preston North End sau khi hợp đồng hết hạn vào cuối tháng Sáu tới đây." Harrop chia tay Quỷ đỏ. Đây là tin khiến không ít CĐV Man United bất ngờ khi Josh Harrop vừa chỉ mới có màn ra mắt đội 1 trong trận đấu cuối cùng ở mùa giải vừa qua. Theo đó, Josh Harrop đã ghi dấu ấn đậm nét với một pha solo đảo chân, cứa lòng tung lưới Crystal Palace. Nhờ bàn thắng đó, Harrop cũng đi vào lịch sử với tư cách cầu thủ thứ 100 của Man United ghi bàn ở đấu trường Premier League . Tiết lộ từ tờ Goal cho hay, Harrop không muốn gia hạn hợp đồng với Man United. Năm nay đã 21 tuổi, Harrop tự tin vào khả năng của mình để tìm kiếm cơ hội chứng minh bản thân ở Preston North End. Hiện CLB này đang là nơi quy tụ không ít những người đồng đội cũ của Harrop như Ben Pearson, Callum Robinson, Marnick Vermijl hay Liam Grimshaw. Josh Harrop sẽ ký hợp đồng có thời hạn 4 năm với Preston North End. Dù đây là thương vụ chuyển nhượng tự do nhưng đội chủ sân Deepdale vẫn tốn một khoảng tiền cho Man United, gọi là phí đào tạo cầu thủ dưới 24 tuổi. Video tài năng của Harrop: Tiểu Lam - Thể thao Việt Nam | 23:04 23/06/2017 