Hàn Quốc mong Trung Quốc chấm dứt 'trả đũa' về THAAD
Việc triển khai THAAD được thực hiện theo thỏa thuận Mỹ - Hàn, nhưng đã được đẩy nhanh một cách "bí ẩn". Tổng thống Hàn Quốc sẽ tận dụng gặp người đồng cấp Trung Quốc đề đưa ra yêu cầu.
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Ảnh: Getty “Bí ẩn” của THAAD Hãng Yonhap Hàn Quốc dẫn lời Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ngày 22/6 cho biết công tác triển khai hệ thống phòng thủ khu vực tầm cao đoạn cuối (THAAD) trước đây đã được đẩy nhanh một cách “bí ẩn”. Theo thỏa thuận ký kết ban đầu giữa Hàn - Mỹ , năm 2017 chỉ được triển khai 1 xe phóng THAAD, 5 xe phóng còn lại sẽ được triển khai vào năm 2018. “Nhưng không biết vì lý do gì, tiến trình triển khai cuối cùng được đẩy nhanh” – ông Moon Jae-in cho biết. Hiện nay, đã có 2 bệ phóng THAAD đã triển khai ở sân golf Seongju, 4 bệ phóng còn lại đang được giữ trong kho tại địa phương. Hệ thống phòng thủ khu vực tầm cao đoạn cuối (THAAD) Mỹ. Ảnh: Sohu Trung Quốc cần dừng “trả đũa” Khi nói đến vấn đề Triều Tiên và quan hệ Hàn - Trung, ông Moon Jae-in yêu cầu Trung Quốc cần nỗ lực nhiều hơn nữa trong việc ngăn chặn kế hoạch phát triển vũ khí hạt nhân của Triều Tiên. Ông Moon Jae-in còn đề nghị Trung Quốc chấm dứt tất cả các biện pháp trả đũa đối với các doanh nghiệp Hàn Quốc vì vấn đề THAAD.  Tại Phủ Tổng thống Hàn Quốc, ông Moon Jae-in tuyên bố, nếu Triều Tiên tiếp tục phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa hoặc tiến hành thử hạt nhân lần thứ 6, (Hàn Quốc) sẽ gia tăng mức độ trừng phạt.  Trong tranh cử Tổng thống, ông Moon Jae-in chủ trương ứng phó Triều Tiên bằng chính sách tương đối ôn hòa, hy vọng lấy đối thoại để giải quyết bất đồng. Tuyên bố gia tăng trừng phạt lần này là lời cảnh cáo gay gắt nhất của ông cho đến nay. Ông Moon Jae-in còn cho biết, trong tương lai không xa, Triều Tiên chắc chắn sẽ phát triển ra tên lửa đạn đạo mang đầu đạn hạt nhân có thể bắn trúng lãnh thổ Mỹ. Ông cho rằng Trung Quốc đã tích cực ngăn chặn Triều Tiên tiếp tục “khiêu khích”, nhưng hiện chưa có hiệu quả rõ ràng. Nếu muốn trừng phạt có hiệu quả thì cần có sự phối hợp của Trung Quốc. Ông Moon Jae-in bày tỏ trông đợi rất cao vào cuộc gặp với Tổng thống Mỹ Donald Trump trong tuần tới. Hai bên đều cho rằng cần ưu tiên xử lý vấn đề Triều Tiên. Điều này có lợi cho giải quyết vấn đề hạt nhân Triều Tiên. Ông Moon Jae-in mong muốn tổ chức cuộc gặp song phương với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bên lề Hội nghị Thượng đỉnh G20 tại Đức vào tháng tới. Khi đó, ông sẽ yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các tất cả các biện pháp trả đũa áp đặt đối với các doanh nghiệp Hàn Quốc vì vấn đề THAAD. Hệ thống phòng thủ khu vực tầm cao đoạn cuối (THAAD) Mỹ. Ảnh: Ifeng Trung Quốc nhiều lần lên tiếng phản đối Mỹ triển khai THAAD ở Hàn Quốc. Trung Quốc cho rằng việc triển khai này gây thiệt hại nghiêm trọng cho lợi ích an ninh chiến lược của Trung Quốc, phá hoại cân bằng chiến lược khu vực, không có lợi cho thực hiện mục tiêu phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên và hòa bình, ổn định khu vực. Trung Quốc yêu cầu Mỹ - Hàn lập tức chấm dứt và hủy bỏ triển khai hệ thống THAAD. Phong Vân - 