Michael Phelps đối đầu cá mập trắng bên đường đua “chết chóc”
Trong tiềm thức mỗi người, đối đầu với cá mập ở dưới nước đồng nghĩa với cái chết. Nhưng siêu kình ngư Michael Phelps đang dùng chính tính mạng của mình làm động lực thúc đẩy bản thân...
Olympic Rio 2016 là lần cuối cùng người hâm mộ được chứng kiến siêu kình ngư Michael Phelps thi thố tài năng bên đường đua xanh ở sân chơi Olympic. Anh trở thành huyền thoại của mọi huyền thoại, với 23 chiếc huy chương vàng tại các kỳ Olympic. Michael Phelps - huyền thoại bên đường đua xanh Không còn ham muốn đua tranh với con người nữa, giờ đây “Viên đạn Baltimore” nâng cấp bản thân lên một tầm cao mới. Anh đi chinh phục tự nhiên, thúc đẩy giới hạn con người sang một chương mới. Theo tờ Sun Sports, Phelps chuẩn bị tham gia vào một cuộc đua chưa từng có trong lịch sử: Bơi thi với cá mập trắng! Ý tưởng này được xây dựng từ kênh truyền hình khám phá tự nhiên Discovery. Họ dự tính tạo ra một cuộc đua vô tiền khoáng hậu, nơi con người phải đối đầu với chủng loài săn mồi nguy hiểm nhất dưới nước. Và Phelps - vận động viên bơi lội vĩ đại nhất lịch sử, phải lãnh trách nhiệm ấy đưa nhân loại bước sang một chương mới. Cuộc đua này dự kiến bắt đầu từ ngày 23/7 tới đây. Ngay khi được mời, vận động viên 31 tuổi này vui vẻ đồng ý. Theo tính toán, Phelps có thể đạt vận tốc 6 dặm một giờ trong hồ bơi, trong khi cá mập trắng có thể đạt vận tốc cực đại lên đến 25 dặm ở điều kiện vùng nước lớn. Phelps chuẩn bị bước vào cuộc đua chưa từng có tiền lệ với cá mập trắng Vì thế, BTC đang cố gắng tạo ra sự cân bằng của cuộc đua này, bằng cách tạo ra một số chướng ngại vật với con cá mập trắng. Điều đáng quan tâm hơn hết là luôn đảm bảo sự an toàn cho Michael Phelps - vận động viên thể thao vĩ đại bậc nhất lịch sử xứ cờ hoa. Sẽ ra sao nếu Phelps trở thành mục tiêu tấn công của con cá mập trắng ngay trên sóng truyền hình trực tiếp? Hệ lụy sẽ là khôn lương nếu con cá mập trắng tạo ra mối nguy hiểm cho vận động viên này. Ngay từ bây giờ, sự kiện “Viên đạn Baltimore” Michael Phelps đối đầu với ông vua của biển cả - cá mập trắng đã theo dõi sự chú ý của truyền thông. Liệu rằng con người có thể chiến thắng được tự nhiên hay không, một tháng nữa Phelps sẽ cho câu trả lời chính xác. Tiến Long (Tổng hợp) 