Ngã vào đống lửa, bé gái 9 tháng tuổi biến dạng khuôn mặt
Nằm mê man trên giường bệnh, thân hình bé nhỏ của bé Phượng thỉnh thoảng lại giật nảy lên bởi vết bỏng sâu đau đớn. Bé phải trở người liên tục, nhưng càng trở lại càng đau. Ôm con vỗ về, người bố trẻ nước mắt cứ chảy ra, nghe như tim mình có muôn vàn mũi kim…
Đó là tình cảnh rơi nước mắt của bé Hứa Thị Như Phượng, 9 tháng tuổi, người dân tộc Nùng ở Nà Lẹng, Thiện Hòa, Bình Gia (Lạng Sơn). Bé Phượng bị bỏng lửa nhập viện trong tình trạng nguy kịch. Hiện tại, bé đang điều tại Khoa Bỏng trẻ em Viện Bỏng quốc gia, rất cần đến sự giúp đỡ của quý bạn đọc. Kể từ ngày con gái bị bỏng, vợ chồng anh Hứa Văn Thiệp lúc nào cũng thất thần, mỗi giây, mỗi phút đều không dám chợp mắt, bé Phượng khóc liên tục cả ngày lẫn đêm. Đặc biệt là vào ban đêm, bé khóc gần như không ngớt cơn nấc nghẹn do vết thương bỏng sâu đau đớn. Bé Phượng bị bỏng sâu đau đớn Anh Thiệp kể lại ngày tai họa ập đến, đó là chiều tối ngày 12/6, trong khi bà nội đang nhóm bếp nấu cơm rồi chạy ra ngoài đóng cửa chuồng gà. Không may đúng lúc ấy lại mất điện, cháu Phượng đang ngồi trên chiếc xe tập đi thấy chỗ bếp sáng liền lao xe vào. Ông nội thấy cháu bị ngã vào bếp lửa nhưng không thể ra cứu vì hai tay bị gãy, chân lại không thể đi lại, chỉ biết nằm hô người cứu. Bà nội ở bên ngoài vì lãng tai nên không nghe thấy gì. Đến khi người lớn chạy vào mới đưa được bé ra khỏi bếp thì Phượng đã bỏng nặng. Ngay lúc đó, gia đình cho cháu ra trạm y tế gần nhà để sơ cứu. Tuy nhiên, do ít hiểu biết, nghe mách bảo bôi thuốc nam sẽ đỡ nên gia đình đã bôi thuốc nam cho con. Về nhà được hai hôm, vết bỏng của Phượng ngày càng nặng, cha mẹ mới vội đưa lên Bệnh viện huyện rồi chuyển lên tỉnh. Ngay trong đêm 14/6, cháu được các bác sĩ chuyển gấp xuống Viện Bỏng Quốc gia Hà Nội. Theo bác sĩ điều trị trực tiếp cho biết, bé Phượng bị bỏng 15%, trong đó 12% độ sâu 3 – 4 ở đầu, mặt, cổ, thân chi. Phần mặt của bé bị ngã vào bếp nên tình trạng vô cùng nguy hiểm bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến mắt và đường hô hấp. Được điều trị tích cực hiện vết thương trên cơ thể bé đã có chuyển biến tích cực, mắt đã hé được một phần. Tuy nhiên, do vết bỏng sâu nên thời gian tới bé sẽ trải qua nhiều đợt phẫu thuật, phải điều trị lâu dài. Khuôn mặt bé bị biến dạng do ngã úp mặt vào đống lửa Con bỏng nặng, bố mẹ chỉ có 2 triệu đồng trong túi Tai họa ập đến liên tiếp đến với gia đình, bố anh Thiệp vừa mới xuất viện về nhà được vài ngày sau tai nạn, ngay bản thân anh Thiệp cũng phải nằm viện điều trị nhiễm trùng chân hôm con bị bỏng. Mẹ anh cũng mới mổ ruột thừa cách đấy không lâu. Để có tiền chạy chữa cho bố mẹ, gia đình phải thế chấp vay 100 triệu đồng ngân hàng. Số tiền ấy đến nay chỉ còn vài triệu đồng thì đến lượt bé Phượng gặp tai nạn. Nhập viện cho con với vỏn vẹn 2 triệu đồng trong túi, gia đình lâm vào cảnh chật vật. Những ngày ở viện, vợ chồng anh Thiệp không dám thuê nhà trọ mà thay nhau thức trắng suốt đêm bên cạnh con. Bữa cơm hằng ngày của hai vợ chồng là những chiếc bánh mì cầm hơi. Dù bé Phượng là người dân tộc được bảo hiểm hỗ trợ 100%, nhưng có những loại thuốc sử dụng ngoài danh mục bảo hiểm mới đáp ứng được bé. Hơn nữa, cuộc chiến sinh tử của bé sẽ là một chặng đường dài chứ không phải ngày một, ngày hai nên rất khó khăn. Kinh tế chủ yếu dựa vào nông nghiệp, làm nương rẫy, nay con gái gặp nạn, vợ chồng anh Thiệp không còn biết bấu víu vào đâu nữa. Chỉ mong sao cộng đồng, quý độc giả hảo tâm có lòng thương hãy cùng chung tay hỗ trợ gia đình anh để cứu bé Phượng khỏi cơn nguy kịch. Phạm Bắc Mọi đóng góp có thể gửi về 1. Gửi trực tiếp: anh Hứa Văn Thiệp, Nà Lẹng, Thiện Hòa, Bình Gia, tỉnh Lạng Sơn. SĐT gia đình: 0973098752 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.152 (bé Hứa Thị Như Phượng) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 114000161718 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 