Ông Lavrov: NATO không có lý do gì để lo sợ Nga tấn công liên minh
Các nước NATO không thể có giả định nào, dù nhỏ nhất rằng Nga sẽ tấn công liên minh, Sputnik dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho hay.
Tôi vẫn đánh giá cao về chất lượng ý tưởng quân sự, huấn luyện quân sự tại Mỹ, Đức, Anh và các nước khác của NATO, tôi không thể giả định rằng họ có lý do dù nhỏ nhất để lo sợ rằng Nga sẽ tấn công NATO", ông Lavrov nói trong cuộc phỏng vấn các phương tiện truyền thông đại chúng Belarus. Bộ trưởng cho biết, việc triển khai cơ sở hạ tầng của NATO tại biên giới phía đông của Nga phản ánh tham vọng của liên minh mở rộng không gian địa chính trị, mà các thành viên của tổ chức cho là tự do sau sự sụp đổ của Liên Xô. Ông Lavrov nhấn mạnh rằng đây là "vi phạm các bảo đảm đã cam kết với lãnh đạo Liên Xô rằng NATO sẽ không mở rộng về phía đông, còn ở phía đông nước Đức sẽ không có bất kỳ đối tượng cơ sở hạ tầng nào của NATO." "Vì vậy, trong vấn đề này, tôi không đề xuất không dấy lên sự hoảng loạn, leo thang đối đầu, tránh các hành động khiêu khích nhằm mục đích lôi kéo chúng ta vào chạy đua vũ trang nguy hiểm", ông Lavrov nói thêm. Minh Anh 