Xét xử Hoa hậu Phương Nga: VKS công bố hàng loạt chứng cứ quan trọng
Tại tòa, hoa hậu Phương Nga tiếp tục im lặng nên đại diện VKS giữ quyền công tố đã công bố hàng loạt chứng cứ của vụ án khiến phòng xử trở nên nóng hơn.
Sáng nay (23.6) phiên tòa xét xử vụ án Trương Hồ Phương Nga (sinh năm 1987, ngụ tại Hà Nội, còn gọi hoa hậu Phương Nga) và Nguyễn Đức Thùy Dung (sinh năm 1989, ngụ tại TP.HCM) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản tiếp tục với phần xét hỏi. Hai bị cáo tại tòa sáng 23.6. Tại tòa, bị cáo Trương Hồ Phương Nga tiếp tục giữ quyền im lặng tại tòa và yêu cầu được tôn trọng quyền này mặc cho chủ tọa phiên tòa, đại diện VKS yêu cầu bị cáo lên tiếng để làm rõ bản chất, sự thật khách quan vụ án. Trước diễn biến này, vị đại diện VKS giữ quyền công tố đã công bố hàng loạt các chứng cứ tại tòa. Đáng chú ý, các chứng cứ này có lời khai của bị cáo Phương Nga ngày 29.9.2014 về việc bán các căn nhà cho ông Cao Toàn Mỹ, trong đó có nội dung xác nhận hai bên không có quan hệ tình cảm. HĐXX tại phiên tòa. Đại diện VKS còn công bố lời khai của bà Phương, người được cho là hướng dẫn hai bị cáo khai báo với cơ quan điều tra. Tại văn bản này, bà Phương phủ nhận việc lên “kịch bản” cho Nga, Dung khai với cơ quan điều tra. Bà còn cho biết hoa hậu Phương Nga từng quan hệ tình cảm với một người tên Minh, và bị người này lừa lấy 5 tỷ đồng. Nhân vật này còn cho rằng Nga, Dung được luật sư tư vấn tạo chứng cứ giả. Vị đại diện VKS cũng công bố lời khai của luật sư Trịnh Đức Duy - người từng hỗ trợ pháp lý cho Phương Nga. Đặc biệt, VKS còn công bố lời khai của bà Hồ Mai Phương (mẹ bị cáo Phương Nga) các tình tiết liên quan vụ án. Trong đó có đề cập đến việc Nga mua bán nhà tại quận 5, quận 2 và quận 1… Đến đây, luật sư bào chữa cho bị cáo Phương Nga đã đứng lên phản đối vì cho rằng đây là chứng cứ cần giữ bí mật, tại sao lại công bố khi có mẹ Phương Nga tại tòa? HĐXX vẫn cho phép vị đại diện VKS tiếp tục công bố các chứng cứ để làm sáng tỏ vụ án, như các lời khai của Nguyễn Đức Thùy Dung, của bà Phương, ông Lương Minh Nghĩa. Tuy nhiên HĐXX nhiều lần nhắc nhở đại diện VKS chỉ công bố chứng cứ chứ không nhận xét chứng cứ. Sau khi hàng loạt chứng cứ được công bố, hoa hậu Phương Nga vẫn giữ im lặng, không đưa ra lời nhận xét nào. Còn bị cáo Nguyễn Đức Thùy Dung cho rằng các lời khai của bị cáo trước đây là sai nhưng không hiểu tại sao VKS lại cho là đúng, và Dung cũng cho rằng các lời khai trước đây đã bị dẫn dắt. Bị cáo này cũng nêu rằng lời khai của bà Nguyễn Mai Phương là bất nhất. Còn lời nói của Cao Toàn Mỹ khi nói về việc mua nhà rất mâu thuẫn vì người đi mua nhà lại không nắm được diện tích, không nắm được giá tiền trong khi bị cáo chỉ là bạn của Phương Nga còn nắm được. Mở đầu xét hỏi của mình, luật sư Phạm Công Hùng (bào chữa cho Phương Nga) đã yêu cầu HĐXX cho công bố chứng cứ (tin nhắn có nội dung tình cảm được cho là của Cao Toàn Mỹ với Phương Nga). Tuy nhiên chủ tọa phiên tòa cho rằng các chứng cứ đó không được công bố tại tòa, mà được giao cho cơ quan CSĐT làm rõ. Luật sư Phạm Công Hùng cũng nêu lên các quan điểm về các chứng cứ, cũng như phần trả lời của bị hại Cao Toàn Mỹ. Tuy nhiên luật sư này đã bị luật sư của bị hại yêu cầu chủ tọa phiên tòa nhắc nhở, và chủ tọa phiên tòa cũng yêu cầu luật sư Hùng tập trung vào phần xét hỏi, vì phiên tòa chưa bước vào phần tranh tụng. Trước đó trong phần trả lời, ông Cao Toàn Mỹ cho biết là bạn bè thân thiết, từng mời Phương Nga tham gia vài sự kiện, ông cũng biết Phương Nga có hai người bạn trai. Ông Mỹ cũng khẳng định lá đơn xin xem xét lại toàn bộ vụ án mà cơ quan điều tra thu giữ tại nhà Phương Nga, có chữ ký của ông là giả. Đồng thời ông Mỹ cũng khẳng định ông không phải là chủ của gmail cungtimhieu@gmail.com. Riêng về việc mua bán nhà, ông Mỹ cho biết có chuyển 16,5 tỷ đồng cho Phương Nga mua nhà giùm nhưng ông lại không làm rõ được một số vấn đề khi HĐXX, luật sư hỏi về diện tích, giá trị căn nhà cũng như một số vấn đề liên quan. Phiên tòa sẽ tiếp tục xét xử vào ngày thứ Hai (26.6). Theo cáo trạng của VKSND TP.HCM, khoảng tháng 7.2012, Phương Nga nói với ông Cao Toàn Mỹ (ngụ Q.7, TP.HCM) rằng có nhiều bạn bè trong giới địa ốc, có thể mua nhà với giá rẻ hơn thị trường. Ông Mỹ đưa Nga 6 tỉ đồng để nhờ mua một căn nhà tại quận 5 nhưng Nga không giao nhà. Sau đó Nga nói với ông Mỹ có căn nhà ở Q.1 giá 16,5 tỉ đồng, lần này ông Mỹ đưa cho bà Nga 10,5 tỉ đồng. Sau khi đưa cho bà Nga tổng cộng 16,5 tỉ đồng mà không được nhận nhà, ông Mỹ làm đơn tố cáo với cơ quan công an. Ngày 21.9.2016, Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung bị TAND TP.HCM đưa ra xét xử về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Tuy nhiên tại phiên tòa, Nga và Dung khai ra “hợp đồng tình ái” như mua bán tình dục giữa cô hoa hậu và “đại gia” Cao Toàn Mỹ và cho rằng Phương Nga không lừa Cao Toàn Mỹ. Do xuất hiện tình tiết mới nên HĐXX đã trả hồ sơ để điều tra lại vụ án. 