Cuối tuần: Bắc Bộ, Trung Bộ đón đợt nắng nóng trên 37 độ C
Ảnh hưởng của áp thấp nóng, các tỉnh Bắc Bộ và Trung Bộ sẽ xảy ra nắng nóng với nhiệt độ cao nhất 35-37 độ, có nơi trên 37 độ C.
Nắng nóng sẽ xảy ra ở Bắc Bộ và Trung Bộ dịp cuối tuần với nhiệt độ phổ biến 35-37 độ C (ảnh minh họa). Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, hôm qua (22/6), khu vực đồng bằng Bắc Bộ (trong đó có thủ đô Hà Nội), các tỉnh miền Trung từ Thanh Hóa trở vào đến Phú Yên đã xảy ra nắng nóng trên diện rộng với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 35-37 độ, một số nơi trên 37 độ. Dự báo, hôm nay (23/6), do ảnh hưởng của vùng áp thấp nóng phía Tây khu vực Đồng Bằng Bắc Bộ, một số nơi ở Tây Bắc Bộ (tập trung ở hai tỉnh Sơn La và Hòa Bình) sẽ xảy ra nắng nóng với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 35-36 độ, có nơi cao trên 36 độ. Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên nắng nóng với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 35-37 độ, có nơi cao trên 37 độ. Thời gian có nhiệt độ trên 35 độ từ 12-15 giờ. Từ ngày 25/6, nắng nóng ở các tỉnh miền Trung sẽ dịu dần. Khu vực Hà Nội, hôm nay và ngày mai (24/6) trời nắng nóng, nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến từ 35-36 độ. Các tỉnh Nam Bộ cần đặc biệt chú ý, mưa dông có thể xuất hiện ngày từ trưa mai (24/6). Nhiều nơi có mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Sau đó mưa sẽ lan dần lên khu vực Tây Nguyên, song lượng mưa tại đây không lớn bằng Nam Bộ. Phía Tây Bắc Bộ: Từ ngày 23-25/6, mây thay đổi, ngày nắng, có nơi nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Từ ngày 26-28/6, mây thay đổi đến nhiều mây, có mưa rào và dông. Gió nhẹ. Cần đề phòng gió giật mạnh trong cơn dông. Phía Đông Bắc Bộ: Từ ngày 23-25/6, mây thay đổi, ngày nắng, có nơi nắng nóng, chiều tối có mưa rải rác tại các tỉnh vùng núi.Gió đông nam đến nam cấp 2-3. Từ ngày 26-28/6, mây thay đổi đến nhiều mây, có mưa rào và dông. Gió nhẹ. Cần đề phòng gió giật mạnh trong cơn dông. Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Từ ngày 23-25/6, mây thay đổi, ngày nắng nóng, chiều tối có mưa rào vài nơi. Gió tây nam cấp 2-3. Từ ngày 26-28/6, mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối có mưa rào và dông vài nơi, riêng Thanh Hóa-Nghệ An có mưa rào và dông rải rác trong ngày 26, ngày 27. Gió nam đến tây nam cấp 2-3. Các tỉnh từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Từ ngày 23/6 đến ngày 2/7, mây thay đổi, ngày nắng, phía bắc có nơi nắng nóng, chiều tối có mưa rào và dông vài nơi; riêng ngày 23, ngày 24, khu vực từ Khánh Hòa đến Bình Thuận chiều tối và đêm khả năng có mưa rào rải rác. Gió tây nam cấp 2, cấp 3. Tây Nguyên: Ngày 23/6, mây thay đổi đến nhiều mây, có mưa, mưa rào và rải rác có dông. Gió tây nam cấp 2-3. Đề phòng dông sét và gió giật mạnh trong cơn dông. Từ ngày 24/6 đến ngày 2/7, mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 2, cấp 3. Nam Bộ: Ngày 23/6, nhiều mây, có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Gió tây nam cấp 2-3 Từ ngày 24/6 đến ngày 2/7, mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối có mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 2-3. Đề phòng dông sét và gió giật mạnh trong cơn dông. Khu vực Hà Nội: Từ ngày 23-25/6, mây thay đổi, ngày nắng nóng, chiều tối có mưa vài nơi. Gió nam cấp 2-3. Từ ngày 26-28/6, mây thay đổi đến nhiều mây, có mưa rào và dông trong ngày 26, ngày 27, sau có mưa rào rải rác. Gió nhẹ. Cần đề phòng gió giật mạnh trong cơn dông. 