Tặng quà Phó trưởng đồn bị thương trong lúc bắt tội phạm ma túy
Ngày 22-6, tại Bệnh viện 198-Bộ Công an, đoàn công tác Tổng cục Cảnh sát đã đến thăm hỏi, động viên đồng chí Lường Quang Học, Phó trưởng Đồn Công an Co Mạ (huyện Thuận Châu, Sơn La) bị thương nặng trong truy bắt đối tượng mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy.
Như Báo CAND đã đưa tin, vào lúc 9h ngày 1-6, tại khu vực dốc Nong Vai thuộc bản Nong Vai, xã Co Mạ, huyện Thuận Châu, tổ công tác Đồn Công an Co Mạ do đồng chí Lường Quang Học làm tổ trưởng đã phát hiện và bắt giữ đối tượng Và Vả Mua, 55 tuổi, trú tại bản Chả Lạy B, xã Co Mạ (đối tượng nghiện và bán lẻ ma túy); thu 1 gói heroin và 1 xe máy. Đại tá Vũ Văn Đông, Phó Cục trưởng Cục Chính trị Cảnh sát trao quyết định khen thưởng của Tổng cục Cảnh sát cho đồng chí Lường Quang Học Trong quá trình vây bắt, Và Vả Mua đã điều khiển xe máy lao vào tổ công tác làm Đại úy Lường Quang Học bị thương nặng. Với tinh thần kiên quyết tấn công tội phạm, đồng chí Học và tổ công tác đã khống chế, bắt giữ được đối tượng. Đồng chí Học bị chấn thương thùy phổi phải, tràn dịch màng phổi gây ngạt thở. Được sự ủy quyền của lãnh đạo Tổng cục Cảnh sát, Đại tá Vũ Văn Đông – Phó Cục trưởng Cục Chính trị Cảnh sát đã đến thăm hỏi, động viên, trao quà cho Đại úy Lường Quang Học. Đồng thời biểu dương tinh thần kiên quyết tấn công tội phạm của đồng chí Lường Quang Học lập nhiều thành tích hơn nữa trong công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, góp phần bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn. Nguyễn Hào 