VTC phát thử nghiệm truyền hình 4K tại Việt Nam
Đài truyền hình Kỹ thuật số VTC bắt đầu phát sóng thử nghiệm miễn phí một số chương trình theo chuẩn 4K Ultra HD.
Theo Trung tâm Truyền dẫn phát sóng - Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC, việc thử nghiệm được áp dụng trên một số chương trình của kênh VTC HD1. Một người dùng trải nghiệm truyền hình 4K của VTC. Ảnh: Chung Hoàng. Để trải nghiệm truyền hình 4K của VTC, người dùng không cần chảo thu, cáp hay trả phí mà chỉ cần kết nối TV 4K với một bộ ăng-ten để thu nhận miễn phí tín hiệu truyền hình số mặt đất DVB-T2. Nhà đài cho biết, người dùng ở Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ có thể dò quét vị trí Kênh 39, tần số 618 Mhz; trong khi đó khán giả ở Hà Nội và các địa phương còn lại có thể dò quét ở vị trí Kênh 31, tần số 554 Mhz. Hiện nhiều dòng TV 4K của Samsung, Sony, Sharp... đã có thể thu sóng chương trình độ phân giải cao siêu của VTC. Trong khi đó Panasonic Việt Nam cho biết sẽ ra bản cập nhật để hỗ trợ TV 4K của hãng trong vài tuần tới. Cuối năm 2016, SCTV lên kế hoạch phát sóng thử nghiệm truyền hình 4K và âm thanh đa kênh 5.1 ở Việt Nam. Tuy nhiên, người xem phải sử dụng dịch vụ truyền hình của đơn vị này cũng như đầu thu kỹ thuật số loại mới. Ngoài ra từ 2015, Đài Truyền hình Việt Nam - VTV cũng cho biết sẽ lên sóng kênh truyền hình 4K trong năm 2017. Về lý thuyết, truyền hình 4K là công nghệ hình ảnh cho độ phân giải gấp bốn lần chuẩn Full HD. Với việc thử nghiệm công nghệ mới, người dùng Việt Nam sẽ có cơ hội thưởng thức các nội dung chất lượng cao, tận dụng tốt hơn các TV 4K. Tại thị trường trong nước, khoảng 1/3 số mẫu TV đang bán đã sở hữu màn hình độ phân giải 4K UltraHD. Dòng TV siêu nét ngày càng trở nên phổ cập nhờ giá bán phù hợp, đa dạng lựa chọn kích thước. Tuy nhiên, các nội dung 4K để khai thác cho TV 4K chưa nhiều. Theo VNE 