Diễn viên Nguyễn Hoàng vẫn tỉnh táo nắm tay bạn bè dù không nói nên lời
Tranh thủ thời gian rảnh rỗi, nghệ sĩ Hạnh Thúy đã về Long An để thăm người đồng nghiệp - diễn viên Nguyễn Hoàng.
Sau thời gian điều trị tại bệnh viện không có tiến triển, bác sĩ đã trả diễn viên Nguyễn Hoàng về với gia đình. Cuộc sống của anh đang phải tính từng ngày. Bởi vậy, bạn bè, đồng nghiệp người thân của Nguyễn Hoàng đã tranh thủ về thăm anh. Mới đây, diễn viên Hạnh Thúy đã về Long An thăm đồng nghiệp. Cô chia sẻ: "Diễn viên Nguyễn Hoàng vẫn tỉnh táo nắm tay bạn bè đến thăm. Anh muốn nói gì đó mà không thành lời. Lúc mình bước vào hỏi anh có nhận ra em không? Mắt anh sáng lên, vẻ gì đó rất khó tả, trong mắt anh như có trăm câu muốn nói mà không thành lời. Khi mọi người ra về, anh vẫy tay chào từng người. Ráng không khóc để anh đừng khóc nhưng xót xa quá! Cầu mong mọi sự an lành cùng anh, dù biết là hi vọng vẫn còn mong manh lắm". Diễn viên Nguyễn Hoàng vẫn tỉnh táo khi gặp bạn bè.  Trước Thanh Thúy, diễn viên Lê Tuấn Anh cũng nghẹn ngào khi đến thăm người bạnđang sống những ngày cuối đời.  Diễn viên Nguyễn Hoàng bị tai biến vào năm 2015. Anh đã trải qua nhiều lần phẫu thuật và luôn có nghị lực, ý chí tuyệt vời. Đã có nhiều lúc gia đình anh mất hết hy vọng nhưng cuối cùng cũng vượt qua được. Tuy nhiên, đến hiện tại, tình hình sức khỏe của anh rất nguy kịch khiến nhiều người xót xa. Công chúng luôn mong Nguyễn Hoàng sống được lâu hơn để được ở bên gia đình của anh. Theo GĐVN 