Dự án Goldsilk Complex: Dân tố làm ảnh hưởng môi trường sống khi thi công
Theo đơn khiếu nại của các hộ dân ngõ 11 và 23 khu tập thể Lương thực Vạn Phúc – Hà Đông, trong quá trình thi công, dự án Goldsilk Complex (do Công ty cổ phần Bất động sản Hanovid làm chủ đầu tư) đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến môi trường sống, sức khỏe và an toàn tính mạng của các hộ dân xung quanh.
Người dân căng băng rôn phản đối chủ đầu tư từ nhiều ngày qua Nhiều ngày này, cư dân cạnh dự án Goldsilk Complex căng băng rôn phản ứng với chủ đầu tư vì xây dựng các hàng mục máy phát điện, bể dầu gây ảnh hưởng đến cuộc sống của dân. Năm 2015, do không che chắn nên trong quá trình thi công, gạch đá rơi xuống nhà dân, gây hư hỏng nặng nhưng đến nay sự việc vẫn không được giải quyết triệt để. Hiện nay, dự án đang tiến hành lắp đặt các hạng mục trạm biến áp, máy phát điện và bể chứa dầu quá gần nhà dân nên tiếp tục khiến người dân trong khu vực lo lắng. Các hộ dân đề nghị Công ty Hanovid di chuyển trạm biến áp sang một vị trí khác. Ngày 15.4.2016, UBND phường Vạn Phúc đã tổ chức cuộc họp giải quyết đơn kiến nghị của các hộ dân. Tại cuộc làm việc này, đại diện Công ty Hanovid khẳng định vị trí đặt trạm biến áp tuân thủ đúng phương án thiết kế, tuy nhiên, công ty cam kết sẽ bổ sung tường gạch, ba mặt tiếp giáp nhà dân không có khe thoáng và trên mái trạm biến áp không đặt thêm thiết bị nào. Hạng mục của dự án khiến người dân cảm thấy bất an Tuy nhiên, bà Lê Thị Chung, một người dân ký đơn khiếu nại cho biết, đến nay Công ty Hanovid đã không thực hiện đầy đủ các cam kết trên. Đến tháng 5.2017, Công ty lại tiếp tục cho lắp đặt thêm 2 bốt điện cỡ lớn và một bình xăng 500 lít sát nhà dân, khoảng cách giữa bốt điện và bức tường nhà chỉ 1,5m, trong khi thiết kế đã duyệt là 2,4m. Bên cạnh đó, hệ thống dây dẫn điện chôn sát vách nhà, kể từ khi đi vào hoạt động khiến gia đình bà Chung thường xuyên rơi vào tình trạng đau đầu, chóng mặt, nhất là các cháu nhỏ; mùi dầu chạy máy, khói bụi và đặc biệt là luồng hơi nóng từ 2 máy phát điện xộc thẳng vào nhà dân khiến mọi người rất khó thở. “Việc lắp đặt bốt điện, dây dẫn điện ngầm và bình xăng ngay sát chân tường của hộ gia đình chúng tôi khiến cho việc đi lại khó khăn, gây nguy hiểm đến tính mạng, gây tâm lý bất an, hoang mang. Nguy cơ cháy nổ bốt điện là có thật, trên địa bàn quận Hà Đông đã có khá nhiều vụ việc diên ra”, bà Chung nói. Các hộ dân quanh dự án căng băng rôn phản đối Đáng nói, đây mới là quá trình vận hành thử nhưng người dân đã gần như không thể chịu nổi, nếu các hạng mục này được đưa vào hoạt động chính thức thì mức độ ảnh hưởng sẽ còn lớn hơn rất nhiều. Các hộ dân ngõ 11 và 23 khu tập thể Lương thực Vạn Phúc cho biết đã gửi lá đơn kêu cứu thứ 4 đến các cơ quan chức năng, nhưng hiện vẫn chưa có kết quả phúc đáp chính thức. Báo cáo của UBND phường Vạn Phúc ngày 5.6.2017 cũng cho biết, khi tổ công tác của phường kiểm tra hồ sơ pháp lý về việc lắp đặt trạm biến áp thì đơn vị thi công không xuất trình được hồ sơ đầy đủ. Trong văn bản phát đi ngày 1.6.2017, quận Hà Đông cũng yêu cầu Công ty Hanovid bổ sung các hồ sơ pháp lý còn thiếu, bao gồm văn bản xác nhận sự phù hợp quy hoạch phát triển điện lực với hạng mục đường dây và trạm biến áp; văn bản thẩm định thiết kế cơ sở và bản vẽ thiết kế thi công cùng dự toán đối với hạng mục đường dây, trạm biến áp của Sở Công Thương Hà Nội. Riêng với hạng mục máy phát dự phòng, quận Hà Đông cũng yêu cầu chủ đầu tư giải trình nội dung còn khác nhau giữa hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công đã được thẩm định, phê duyệt với hồ sơ báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án đã được UBND thành phố phê duyệt. Người dân cũng cho biết khi phản ánh tình trạng này đến Giám đốc công trình là ông Đỗ Văn Chương và Ban quản lý dự án thì không những không được giải quyết mà còn gặp phài thái độ thách thức, đe dọa người dân. Các hạng mục của dự án ngay sát nhà dân Trao đổi với phóng viên báo điện tử Một Thế Giới, đại diện truyền thông của TNR Holdings - đơn vị quản lý và phát triển độc quyền dự án Goldsilk Complex cho biết đã nhận được phản ánh của người dân. Theo vị này, đây là những hạng mục nằm trong quy hoạch chung của dự án và chủ đầu tư thực hiện đúng với thiết kế được phê duyệt. Hạng mục này cũng vẫn đang trong quá trình thực hiện, hoàn thiện và chưa được nghiệm thu. "Chúng tôi rất hiểu tâm tư của người dân và sẽ lắng nghe, đồng thời sẽ đẩy nhanh tiến độ để tránh làm ảnh hưởng đến cư dân”. Dự án Goldsilk Complex do Công ty Cổ phần Bất động sản Hanovid làm chủ đầu tư và đơn vị phát triển là TNR Holdings. Với tổng diện tích 19.594m 2 , dự án Goldsilk Complex (430, Cầu Am, Vạn Phúc, Hà Đông) là tổ hợp thương mại và nhà ở, gồm 2 tòa nhà tháp cao 32 tầng với khoảng 750 căn hộ, khu thấp tầng với 47 căn hộ liền kề và khu nhà trẻ trường học 2.000m 2 . Dự án này từng bị phạt vì thi công không giấy phép xây dựng. Được biết, việc xây dựng 1 trạm biến áp và 2 máy phát điện của dự án Goldsilk Complex nhằm mục đích phục vụ điện sinh hoạt cho cư dân toàn bộ dự án cũng như để phát điện chiếu sáng khu hành lang thoát hiểm và giao thông trục đứng khi xảy ra mất điện. Hoài Phong 