Triều Tiên thử động cơ có thể dùng phóng tên lửa xuyên lục địa
Cộng hòa Dân chủ Nhân dân (CHDCND) Triều Tiên đã thử một động cơ có thể dùng phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, một quan chức Mỹ cho Fox news, AFP, Reuters và Yonhap biết hôm 23-6.
Một động cơ tên lửa đã được thử 23-6 (theo giờ Hà Nội), quan chức giấu danh tín chỉ cho biết như vậy mà không nêu thông tin chi tiết. CHDCND Triều Tiên lại tiếp tục thử động cơ tên lửa. Ảnh: CNN Thông tin về vụ thử xuất hiện chỉ sau một ngày Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson thúc giúc Trung Quốc gây áp lực để CHDCND Triều Tiên từ bỏ chương trình chương trình hạt vũ khí chặn hạt nhân và tên lửa đạn đạo. Gọi CHDCND Triều Tiên là mối đe dọa hàng đầu đối với Mỹ, ông cho biết Trung Quốc có trách nhiệm gây á lực về ngoại giao và kinh tế để ngăn chặn sự leo thang tiếp theo trong khu vực. “Chúng tôi đang theo dõi sát mọi hành động của CHDCND Triều Tiên. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ không bình luận về thông tin tình báo”, ông Gary Ross, tư lệnh Hải quân Mỹ cho biết. Ông Gary Ross cũng kêu gọi Bình Nhưỡng kiềm chế và nên trở lại bàn đàm phán. Phạm Trúc 