Chị gái Nam Em và người tình đồng tính tổ chức lễ đính hôn?
Lệ Nam và người tình Bảo Thy sẽ tổ chức lễ đính hôn vào ngày 23/7
Mới đây, hình ảnh của thiệp mời lễ đính hôn của cặp đôi Lệ Nam - Bảo Thy được hé lộ, đây là điều khiến nhiều người bất ngờ vì cả hai khá kín tiếng. Liên hệ với Bảo Thy, thì người này xác nhận thông tin trên là chính xác, tuy nhiên cả hai không muốn lễ đính hôn quá ồn ào, gây sự chú ý nên chỉ âm thầm tổ chức và mời những người thực sự thân thiết đến dự. Thiệp mời đính hôn của Lệ Nam - Bảo Thy vừa được hé lộ Trước đó, cặp đôi này còn để lộ vài tấm ảnh bị nghi là ảnh cưới Sau khoảng 2 năm bên nhau, trải qua nhiều biến cố, đặc biệt là sự việc hoa khôi Nam Em lên tiếng cầu cứu vì bị người yêu đồng tính của chị gái đe dọa. Tuy nhiên, sau tất cả thì Lệ Nam và Bảo Thy vẫn bên nhau, đặc biệt là thời gian gần đây, cả hai thường xuất hiện cùng nhau tạo nhiều sự kiện. Thời gian gần đây, cả hai thường sánh đôi nhau tại các sự kiện Những khoảnh khắc hạnh phúc của cặp đôi nhận được nhiều lời chúc phúc 