Truy tố ổ nhóm chuyên vặt trộm gương xe ô tô sang ở Hà Nội
Viện kiểm sát nhân dân thành phố Hà Nội vừa quyết định truy tố 3 bị can trong ổ nhóm “đạo chích” chuyên vặt trộm gương xe ô tô hạng sang ở Hà Nội.
Ba bị can gồm: Trần Cao Ngọc Hải (sinh năm 1993, trú tại Triều Khúc, quận Thanh Xuân, Hà Nội), Trần Đức Tuấn (sinh năm 1993, trú tại phường Thượng Đình, quận Thanh Xuân, Hà Nội), Nguyễn Anh Tuấn (sinh năm 1973, trú tại phường Chương Dương, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) bị Viện kiểm sát truy tố về các tội: “Trộm cắp tài sản” và “Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có”. Theo cáo trạng, Trần Cao Ngọc Hải và Trần Đức Tuấn vốn là bạn học cùng cấp 3. Ngày 19/11/2016, Hải rủ Tuấn đi trộm cắp gương ô tô để bán lấy tiền ăn tiêu, Tuấn đồng ý. Khoảng 5 giờ ngày 20/11/2016, Hải mang theo 1 kìm điện và chở Tuấn bằng xe máy đi qua các phố để trộm cắp. Khi đi đến ngã ba đường Khuất Duy Tiến - phố Ngụy Như Kon Tum thuộc phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân, Hà Nội thì Hải và Tuấn phát hiện có chiếc xe ô tô Mercedes Benz màu đen BKS 29A-689.89 của anh Lưu Quang Tuấn đang đỗ trên vỉa hè không có người trông giữ. Hải dừng xe máy cách xe ô tô đỗ khoảng 15 mét rồi bảo Tuấn cầm lái đứng ngoài cảnh giới. Sau đó, Hải đi bộ lên vỉa hè đến sát bên phải cửa xe ô tô và dùng hai tay bẻ gãy chiếc gương chiếu hậu và dùng kìm cắt dây điện nối thân xe với chiếc gương. Khi Hải vừa lấy cắp được gương xe thì bị đồng chí Phạm Văn Trường (là chiến sỹ Bộ Tư lệnh cảnh vệ - Bộ Công an) đang làm nhiệm vụ bảo vệ ở gần đó phát hiện và chạy đến bắt giữ Hải. Thấy vậy, Hải ôm chiếc gương xe ô tô vừa trộm cắp được chạy ra và nhảy lên xe máy Tuấn chờ sẵn để mang về nhà Tuấn cất giấu. Sau đó, Hải bảo Tuấn tiếp tục chở quay lại để trộm cắp chiếc gương bên trái của xe ô tô. Khi đến nơi, Hải vừa bẻ nốt chiếc gương chiếu hậu còn lại thì bị đồng chí Trường phát hiện hô hoán cùng mọi người đuổi theo và bắt giữ được Hải. Tuấn bỏ trốn và bị bắt giữ ngay sau đó. Mở rộng điều tra cho thấy, chỉ trong tháng 11/2016, Trần Cao Ngọc Hải đã thực hiện liền 3 vụ trộm cắp gương xe ô tô đắt tiền trên địa bàn thành phố Hà Nội với tổng giá trị tài sản hơn 282 triệu đồng. Bao gồm: 2 gương chiếu hậu xe ô tô Range Rover trị giá 150 triệu đồng, 2 gương chiếu hậu xe ô tô Mercedes Benz GL450 trị giá hơn 91 triệu đồng, 2 ốp nhựa mặt gương và 2 mặt gương xe ô tô Mercedes C200 trị giá gần 42 triệu đồng. Trong số 3 vụ này, Trần Đức Tuấn đã cùng Hải thực hiện 1 vụ trộm cắp tài sản với trị giá hơn 91 triệu đồng. Sau khi trộm cắp được, Hải đã bán cho Nguyễn Anh Tuấn để lấy tiền ăn tiêu. Nguyễn Anh Tuấn mặc dù biết rõ đây là tài sản do Hải trộm cắp được nhưng vẫn mua nhằm hưởng lợi bất chính. TTXVN/Tin Tức  