Malaysia ra điều lệ 'dị', Việt Nam nguy cơ gặp khó tại SEA Games 29
Với những đòi hỏi một cách rất “dị” của LĐBĐ Malaysia trong việc ra điều lệ bốc thăm chia bảng các đội bóng tại SEA Games 29, nhiều khả năng đoàn quân của HLV Hữu Thắng sẽ phải rơi vào bảng tử thần.
Với những điều lệ "kì dị" của môn bóng đá ở SEA Games 29 của chủ nhà Malaysia, U22 Việt Nam nhiều nguy cơ rơi vào bảng đấu tử thần với những đối thủ khó chịu. Ảnh: VFF Theo điều lệ mà nước chủ nhà SEA Games 29 là Malaysia đưa ra thì họ có rất nhiều ưu ái và không tạo được tính công bằng. Thái Lan với Myanmar là 2 cái tên lọt vào trận chung kết ở kì SEA Games trước nên sẽ xếp là 2 đội hạt giống ở 2 bảng khác nhau. 8 đội còn lại của khu vực Đông Nam Á gồm Việt Nam, Indonesia, Philippines, Singapore, Đông Timor, Lào, Brunei và Campuchia sẽ bốc thăm để vào 1 trong 2 bảng. Và chủ nhà Malaysia có quyền lực chọn mình ở bảng đấu nào tùy thích. Như vậy sẽ có 1 bảng 6 đội và 1 bảng 5 đội. LĐBĐ Malaysia đã tự đưa ra điều lệ nhằm ưu ái cho đội bóng của họ và có được lợi thế tại SEA Games 29. Ảnh: VFF Do chủ nhà Malaysia có quyền chọn bảng, nên nhiều khả năng họ sẽ chọn bảng đấu chỉ có 5 đội để tiết kiệm sức cho chặng đường dài tại giải năm nay. Chưa hết, khả năng Malaysia chọn bảng đấu của Myanmar cũng rất cao, bởi họ muốn né đại diện của nền bóng đá mạnh nhất khu vực là Thái Lan ở vòng bảng. Với việc ngoài Thái Lan, Myanmar và chủ nhà Malaysia không phải bốc thăm, 8 cái tên còn lại bốc thăm ngẫu nhiên nên việc có bảng tử thần là điều hoàn toàn có thể. Khi đó đội chủ nhà sẽ có quyền “né” bảng đấu này, và ở chiều hướng khác, ĐT U22 Việt Nam cũng có khả năng lọt vào bảng đấu tử thần. Môn bóng đá nữ cũng tương tự. ĐKVĐ Thái Lan nhận mã A1, á quân Việt Nam được mặc định mã số B1. BTC sẽ bốc thăm ngẫu nhiên 2 suất A2 và B2. Sau đó, Malaysia sẽ được quyền chọn bảng đấu để... tránh Myanmar. Đây là nguyên tắc bốc thăm dường như thuộc loại chưa từng có trong lịch sử các giải bóng đá trên toàn thế giới và đang vấp phải sự phản ứng của LĐBĐ các nước khu vực Đông Nam Á. ĐÌNH THẢO 