Nga diễn tập tên lửa Iskander tại miền Đông
Ngày 22/6, Lực lượng tên lửa thuộc Quân khu miền Đông, LB Nga đã tiến hành cuộc diễn tập với hệ thống tên lửa tiên tiến Iskander, chống lại đòn tấn công của "kẻ thù" giả định là các nhóm phá hoại.
Tên lửa Iskander của Nga tại lễ duyệt binh ở Alabino, ngoại ô Moskva ngày. Ảnh: AFP/TTXVN Theo cơ quan báo chí thuộc Quân khu miền Đông, lực lượng này cũng đồng thời thử nghiệm "các cuộc tấn công tên lửa" vào một số mục tiêu xác định. Cụ thể các binh sĩ diễn tập với hệ thống tên lửa Iskander trong phạm vi khu vực, rèn luyện kỹ năng chiến đấu chống lại đòn tấn công của "kẻ thù giả định" là các nhóm phá hoại, vượt qua các khu vực "nhiễm độc", thiết lập các khu liên hợp chiến thuật-hành động và tiến hành "các cuộc tấn công tên lửa'' vào một số mục tiêu xác định. Hơn 50 xe quân sự cùng các binh lính thuộc Lực lượng tên lửa tham gia cuộc diễn tập này. Bên cạnh đó, cuộc diễn tập cũng cho phép đánh giá kỹ năng chỉ huy trong việc phản ứng nhanh với các tình huống và điều kiện khác nhau, đánh giá kỹ năng chỉ huy trong thao tác chuyển tên lửa Iskander từ chế độ vận chuyển sang chế độ triển khai, lắp ráp tên lửa từ xe chuyên dụng sang bệ phóng tên lửa, thu thập dữ liệu để phóng tên lửa và thực hiện một cuộc phóng tên lửa điện tử. TTXVN/Tin Tức  