Nhảm như Trấn Thành có đáng được 'trọng dụng'?
Vừa nhàm, vừa nhảm, Trấn Thành vẫn sở hữu lượng fan hùng hậu bậc nhất showbiz với fanpage Facebook có tới gần 11 triệu lượt like và theo dõi.
Vì sao Trấn Thành luôn được ưu ái? Gameshow Đại náo thành Takeshi vừa kết thúc sau 13 tập ra mắt khán giả. Tuy nhiên, trái với sự kì vọng của khán giả về độ lôi cuốn và thu hút thì gameshow này lại nhận được sự phàn nàn về độ nhàm chán và nhạt nhẽo mặc dù có sự tham gia của những gương mặt nổi tiếng như nghệ sĩ Trung Dân, nghệ sĩ Tự Long, đặc biệt là sự góp mặt của cây hài Trấn Thành. Thời gian qua, Trấn Thành liên tục vấp phải những scandal, từ đời sống riêng tư lẫn những chương trình gameshow mà anh tham gia. Gần nhất phải kể tới sự việc đài Vĩnh Long "nói không" với Trấn Thành trong chương trình Tuyệt đỉnh song ca nhí đã gây ra rất nhiều tranh cãi cũng như những ý kiến trái chiều cho dư luận. Trấn Thành trong Gameshow Đại náo thành Takeshi Nhưng tên tuổi Trấn Thành dường như vẫn chưa hết "nóng", nam MC tiếp tục được "trọng dụng" trong nhiều gameshow ở các vị trí khác nhau từ khách mời, giám khảo cho đến huấn luyện viên. Vậy câu hỏi đặt ra là: Vì sao Trấn Thành luôn được ưu ái? Lẽ nào showbiz đã hết người thay thế Trấn Thành?. Có lẽ, một trong những lý do đầu tiên phải kể tới là sự cạnh tranh về rating của truyền hình thực tế. Trong bối cảnh bùng nổ các gameshow, nhiều chương trình vừa "khai sinh" đã "khai tử" vì không có rating, thiếu yếu tố thu hút. Chính bởi thế, những chương trình mới như "Đại náo thành Takeshi" luôn cần những tên tuổi đông fan để đảm bảo về lượng khán giả. Trấn Thành - gương mặt đã quá quen với dạng chương trình này là một lựa chọn không lạ, thậm chí an toàn, dễ đo đếm về sức hút. Dù vậy, trong vai trò "con át chủ bài", chính Trấn Thành lại đang "phá" gameshow này vì không tiết chế được độ nhảm! Nhìn nhận khách quan, Trấn Thành vừa nhàm, vừa nhảm nhưng không thể phủ nhân sức hút của MC này đối với khán giả xem truyền hình. Trấn Thành sở hữu lượng fan hùng hậu bậc nhất showbiz. Trên fanpage Facebook của nam MC có tới gần 11 triệu lượt like và theo dõi. Mỗi chương trình có Trấn Thành tham gia, chưa bàn tới độ hay dở thì nhà sản xuất nghiễm nhiên có thể yên tâm về một gương mặt "bảo chứng" cho rating. Ở đó, mỗi chương trình được sản xuất đều đặt mục đích "câu view", quảng cáo lên hàng đầu. Lượt view càng cao thì càng phát sinh nhiều lợi nhuận. Vừa hay, Trấn Thành là một trong những gương mặt sáng giá cho việc đưa rating của chương trình lên cao nhờ lượng fan hùng hậu lẫn sự tò mò, trãnh cãi của khán giả. Đó là một trong những lí do vì sao Trấn Thành vẫn được các nhà đài ưu ái sau nhiều scandal và bị chê trách diễn nhảm. Chính khán giả cũng đang cổ vũ cho sự nhảm! Các chương trình thực tế hiện nay có không ít chương trình được cho là nhảm nhí, vô bổ nhưng điều gì khiến các chương trình này vẫn "ung dung" diễn ra trên các đài truyền hình lớn nhỏ. Chưa kể, nhiều chương trình còn diễn ra hết mùa này sang mùa khác. Vậy, câu hỏi đặt ra là: Nếu không có người xem thì liệu các chương trình này còn có "đất sống" hay không? Và thực trạng là dù buông lời chê bai nhưng khán giả vẫn dành thời gian để xem. Thực tế cho thấy, không riêng gì Trấn Thành mà hầu hết những cây hài ít nhiều đều đang mắc phải "sự nhảm" này. Đó cũng là điểm chung của hầu hết các chương trình gameshow hiện nay. Bằng cách này hay cách khác, sự nhảm nhí vẫn đang lên ngôi và thống trị các chương trình. Nghệ sĩ Hoài Linh từng chia sẻ về hài nhảm, hài tục: "Truyền thống của hài là vậy, còn nhảm nhí, phản cảm là tùy thuộc ở từng tiểu phẩm, từng kịch bản chứ không thể cấm hài đố tục giảng thanh được bởi nếu cấm điều này thì xem như hài mất gốc, hài hết đất sống, diễn mà người ta không thấm thía, không cười thì diễn làm gì"?. Đành rằng hài đôi khi có thể nhảm, nhưng ngay đến gameshow cũng ăn theo chiêu trò của sự nhảm để chọc cười một cách tẻ nhạt, câu khách theo một lối mòn cũ. Điều đáng nói ở đây, nhảm nhưng vẫn nhiều người xem và ủng hộ. Nếu khán giả không xem thì cái nhảm này sẽ diễn cho ai xem? Nhiều người đang lên tiếng cảnh báo cho sự nhảm nhí này nhưng dường như càng lên tiếng, nó càng được phô bày một cách rõ ràng hơn. Nam MC rất đắt show "ghế nóng" Ngay như câu chuyện của Trấn Thành, mặc dù nhiều người chê anh diễn nhảm, fan nhiều nhưng lượng antifan cũng không ít, thế nhưng những chương trình của Trấn Thành đều có lượt xem cao trên Youtube. Điều đó cho thấy, dù ra sức công kích, ném đá và chê bai nhưng khán giả vẫn đặc biệt quan tâm đến cái nhảm ấy. Và vô hình chung, khán giả đang dần trở thành những "con mồi" dễ dẫn dắt của các nhà sản xuất và những chương trình thực tế mà họ coi là nhảm nhí, vô bổ. Nhiều danh hài đang quá dễ dãi với quá trình chọn lựa kịch bản chương trình, gameshow và chính khán giả cũng đang dễ dãi với những chương trình kiểu như thế này. Câu chuyện về những gameshow mang tính chất hài nhảm này có sẽ không đi đến hồi kết bởi nó phụ thuộc nhiều vào năng lượng nuôi sống nó, đó chính là khán giả. Nếu khán giả muốn xem thì nó vẫn tiếp tục tồn tại và nó chỉ biến mất khi khán giả đồng loạt tẩy chay. Tùy vào quan điểm của mỗi người để đưa ra một nhận định khách quan là nhảm hay không nhảm. Không thể phủ nhận sự nhảm nhí trong cách diễn của Trấn Thành và một số cây hài có tiếng hiện nay. Tuy nhiên, sự nhảm này sẽ không lên ngôi và lan tỏa nhanh nếu không có sự cổ vũ của khán giả và sự "kinh tế hóa" của các nhà sản xuất gắn liền trong từng chương trình. Chính từ sự cổ vũ, dễ dãi "chê mà vẫn xem" của khán giả vô tình trở thành động lực cho các chương trình thực tế nhảm nhí, đơn điệu ngày càng gia tăng và phát triển. Câu chuyện cấm hay không cấm hài nhảm cũng là một vấn đề gây tranh cãi. Người không thích thì muốn cấm, còn người thích thì lại bảo không nên cấm, cũng xuất phát từ quan điểm và sở thích xem hài của từng người. Vấn đề ở đây, cơ quan quản lý và các đài truyền hình cũng nên có những quy định cụ thể, chi tiết đối với tất cả các nghệ sỹ hài và phải thực hiện nghiêm túc trong việc xử phạt nếu vi phạm. Làm như thế nào để số đông khán giả được thưởng thức hài kịch một cách thoải mái nhất, nhưng vẫn phù hợp với văn hóa và lối sống của người Việt Nam dồng thời định hướng thẩm mỹ cho công chúng một cách văn minh nhất. N.Ánh 