Chuyển nhượng MU: Mourinho thích Neymar hơn Ronaldo
Tờ Don Balon tiết lộ, HLV Mourinho muốn MU dồn tiền mua Neymar thay vì Ronaldo.
Mourinho thích Neymar hơn Ronaldo HLV Jose Mourinho đã tỏ ra không mấy mặn mà tái hợp cậu học trò cũ Cristiano Ronaldo tại sân Old Trafford. Thay vào đó, nhà cầm quân 54 tuổi muốn MU dồn tiền chiêu mộ Neymar. Dĩ nhiên “Quỷ đỏ” phải chuẩn bị khoản tiền khủng để hỏi mua “tiểu Pele”. Mới đây cha của Neymar nói rằng con trai ông có thể rời Nou Camp với mức phí chuyển nhượng khoảng 150-180 triệu euro. MU muốn có Neymar từ lâu MU bị Chelsea qua mặt vụ thần đồng Hà Lan Theo Goal, Chelsea đã vượt mặt MU để sở hữu tài năng trẻ sáng giá bậc nhất của lò Ajax Amsterdam, Daishawn Redan. Sao mai 16 tuổi sẽ chính thức cập gia nhập lò đào tạo trẻ của Chelsea tại Cobham vào đầu tháng 7 tới, thời điểm thị trường chuyển nhượng mở cửa. MU để ý “bom xịt” của Barca Theo báo giới Tây Ban Nha, MU đặt vấn đề chiêu mộ tiền vệ Andre Gomes của Barca. Số tiền “Quỷ đỏ” dự định chi cho thương vụ này vào khoảng 35 triệu euro. Trong khi đó, Ronaldo cũng từng thúc Real kéo đồng hương đến Bernabeu. Thủ môn huyền thoại Schmeichel mang tin vui cho MU Chia sẻ trước phóng viên, cựu thủ thành Peter Schmeichel khẳng định rất muốn con trai mình, Kasper Schmeichel muốn chơi bóng cho MU. Nếu De Gea ra đi, “người nhện” của Leicester là giải pháp thay thế không tồi của “Quỷ đỏ”. Chelsea “nhả” Matic cho MU Theo tờ Daily Mail, Chelsea đang tiến rất gần đến việc hoàn tất các thủ tục để chiêu mộ Bakayoko (từ Monaco). Nếu xong thương vụ này, nhiều khả năng Chelsea sẽ để Matic ra đi, tái ngộ thầy cũ Mourinho ở MU. Nhật Quang (Tổng hợp) 