Cao thủ Vịnh Xuân đối đầu với Nam Huỳnh Đạo: Chiêu trò đánh bóng tên tuổi?
Cuộc đấu khẩu giữa cao thủ Vịnh Xuân Quyền, Pierre Francois Flores và chưởng môn phái Nam Huỳnh Đạo, Huỳnh Tuấn Kiệt đã tạo nên cơn sốt trên mặt báo. Liệu chăng, họ thực sự muốn “so tài cao thấp” hay đây chỉ là màn đánh bóng tên tuổi?
Màn đấu khẩu của hai võ sư Pierre Francois Flores năm nay 41 tuổi. Anh có quốc tịch Canada. Anh là học trò của đại sư Nam Anh, chưởng môn phái Nam Anh Vịnh Xuân ở Canada (hay còn gọi là Vịnh Xuân Thống phái). Võ sư này đã có vài lần tới Việt Nam để giao lưu võ học. Võ sư Pierre Francois Flores liên tục dùng lời lẽ mỉa mai, khiêu khích chưởng môn Nam Huỳnh Đạo, Huỳnh Tuấn Kiệt Trong suốt những tháng qua, Pierre Francois Flores đã gây chú ý lớn ở Việt Nam. Bắt đầu từ việc võ sư này thách đầu với Từ Hiểu Đông, võ sĩ MMA đã gây náo loạn làng võ học Trung Quốc khi đánh bại cao thủ Thái Cực Quyền, Ngụy Lôi. Sự kiện này sau đó bắt đầu lắng xuống, khi Từ Hiểu Đông chẳng hồi đáp lời thách đấu của Pierre Francois Flores. Thế nhưng, võ sư người Canada này (người tự nhận là người học võ chân chính, sẵn sàng làm trong sạch làng võ thuật) chưa muốn dừng lại. Pierre Francois Flores bắt đầu chuyển hướng tấn công sang chưởng môn phái Nam Huỳnh Đạo, Huỳnh Tuấn Kiệt, người đã đăng tải đoạn clip với nội công thâm hậu, có thể khiến đối thủ như bị điện giật. “Gửi chưởng môn phái Nam Huỳnh Đạo. Ông đã khiến cả thế giới chú ý với nội công thâm hậu. Tôi muốn được kiểm chứng. Tôi sẵn sàng tới Việt Nam trong 10 ngày tới để gặp ông. Thật vinh dự nếu tôi được nhận lời” - Pierre Francois Flores viết lời thách đấu đầu tiên với Huỳnh Tuấn Kiệt trên trang Facebook cá nhân. Trước lời thách đấu của Pierre Francois Flores, chưởng môn phái Nam Huỳnh Đạo đã im lặng trong thời gian dài. Dù vậy, võ sư người Canada vẫn chưa dừng lại sự tấn công. Anh liên tiếp công kích Huỳnh Tuấn Kiệt với những ngôn từ mỉa mai, đả kích trên trang Facebook cá nhân. Theo đó, Pierre Francois Flores cho rằng công phu của Huỳnh Tuấn Kiệt chỉ là chiêu trò giả mạo, được dàn dựng lên. Đồng thời, võ sư của Vịnh Xuân Quyền tuyên bố không để võ thuật cổ truyền bị bôi nhọ. Cuối cùng, chưởng môn phái Nam Huỳnh Đạo đã lên tiếng đáp trả. Ông lý giải việc im lặng trong thời gian qua là để chú tâm luyện công. Giờ đây, ông sẵn sàng tiếp đón tiếp Pierre Francois Flores bất cứ lúc nào. Tới ngày 17/6, Huỳnh Tuấn Kiệt đăng đàn khẳng định công phu của ông không phải là trò lừa bịp, mà đó là thành quả 45 năm luyện công. Kèm theo đó, võ sư Việt Nam không quên mời “đối thủ” tới dùng cơm thân mật. Đáp lại, Pierre Francois Flores khẳng định mình tới Việt Nam không phải để ăn cơm. Thay vào đó, ông muốn “so tài cao thấp” với Huỳnh Tuấn Kiệt. Kèm theo đó, võ sư Canada mỉa mai rằng nếu hai người đối đầu ở nơi thiếu ánh sáng thì cũng không lo bởi Huỳnh Tuấn Kiệt có thể dùng năng lực nhân điện để thắp sáng căn phòng. Hay mới đây, Pierre Francois Flores còn khẳng định chấp đôi chân khi giao đấu với Huỳnh Tuấn Kiệt. Và cứ như vậy, những lời đấu khẩu của hai võ sư đã trở thành “công cụ” thu hút sự chú ý của giới mộ điệu trong suốt thời gian qua. Trận đấu trong mơ vẫn… chưa diễn ra. Chỉ là chiêu trò đánh bóng tên tuổi? Việc hai bên liên tục đấu khẩu trong thời gian qua khiến nhiều người cho rằng đó chỉ là công cụ để họ đánh bóng tên tuổi. Trả lời trên trang Facebook, Pierre Francois Flores vẫn khẳng định chưa định ngày tới Việt Nam để “dùng cơm” cùng Huỳnh Tuấn Kiệt. Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo, Huỳnh Tuấn Kiệt nhận lời thách đấu của Pierre Francois Flores Võ sư người Canada viết: “Vì lý do an ninh, tôi không thể nói chính xác thời điểm tới Việt Nam. Tôi sẽ chỉ công bố khi biết thời gian chính xác. Có thể trong vài tuần tới. Sở dĩ, tôi không thể công bố trước về lịch trình của mình bởi tôi đã nhận được nhiều lời cảnh báo từ học trò của ông Huỳnh Tuấn Kiệt. Vì vậy, tôi phải thận trọng”. Chưa biết màn so tài giữa Pierre Francois Flores và Huỳnh Tuấn Kiệt có diễn ra hay không nhưng ít nhất cho tới lúc này, họ đã chiến thắng trong lĩnh vực truyền thông. Những thông tin liên quan tới cả hai luôn thu hút được số lượng người đọc lớn. Pierre Francois Flores tự nhận mình là người học võ chân chính nhưng võ sư này lại đang đi ngược với đạo lý của võ học (gần hơn chính là đạo lý của môn phái Vịnh Xuân Quyền). Trong những điều răn của phía Vịnh Xuân Quyền có điều: “Có thể khiêm tốn mà không thông thái, nhưng không thể thông thái mà không khiêm tốn”. Những phát ngôn hùng hồn của võ sư Pierre Francois Flores đã vượt xa từ “khiêm tốn”. Điều đó đang gây ra tác dụng ngược. Không ít người đã đả kích võ sư này và cho rằng ông đang muốn hạ uy tín của Huỳnh Tuấn Kiệt (để đánh bóng tên tuổi) hơn là muốn làm làm trong sạch làng võ thuật. Trong khi đó, lúc này, nhiều người cũng đang tò mò về nội công của Huỳnh Tuấn Kiệt. Do đó, nếu không có cuộc tỉ thí nào diễn ra, chẳng ai có câu trả lời về công phu cũng như khả năng thực chiến của chưởng môn phái Nam Huỳnh Đạo. Liệu chăng, nó có “kỳ diệu” như trong đoạn clip được đăng tải? Theo Dân Trí 