Tin thể thao HOT 23/6: Beckham cực ngầu xem tennis
David Beckham diện trang phục cực ngầu khi tới xem giải Queen's Club Championships tại London.
Beckham cực ngầu xem tennis: Ngoài bóng đá, cựu tiền vệ của MU còn được biết đến là một fan cứng của quần vợt. Anh thường xuất hiện tại ở giải đấu đấu được tổ chức tại Anh. Giải Queen's Club Championships tại London lần nãy cũng chẳng phải ngoại lệ. Đi cùng với Becks còn có quý tử Romeo. Beckham gây chú ý với bộ trang phục ấn tượng. Anh để râu dài, tóc dài, đội mũ phớt và đeo kính đen. Hai cha con nhà Becks vui vẻ xem và không quên chụp ảnh “tự sướng” trên khán đài. Beckham vẫn cực kì cuốn hút ở tuổi 42 Điền kinh Nga “treo giò” 3 VĐV sử dụng doping: 3 VĐV mới nhất bị cấm thi đấu đến 4 năm này sau khi xét nghiệm lại đã dương tính với chất kích thích Turinabol là các nữ VĐV Anastasiya Kapachinskaya và Inga Abitova, cùng nam VĐV Denis Alekseyev. Ngoài ra, Liên đoàn điền kinh Nga cũng đề nghị Liên đoàn điền kinh quốc tế (IAAF) xử lý kỷ luật tiếp với các VĐV trên. Huyền thoại quần vợt Boris Becker sốc khi bị tuyên bố phá sản: “Phán quyết này liên quan đến một khoản vay tranh chấp mà tôi phải trả toàn bộ trong vòng 1 tháng. Thật đáng thất vọng khi phiên điều trần của tôi bị hoãn lại. Thu nhập của tôi được công bố rộng rãi và rõ ràng tôi có phương tiện để trả nợ”. Ngôi sao golf McIlroy thừa nhận thời nay toàn cao thủ: “Vô địch các giải major bây giờ khó hơn. Hãy nhìn lại một vài giải major gần đây. Dustin Johnson, Henrik Stenson, Jimmy Walker là minh chứng cho việc các golfer bây giờ không ngần ngại chơi tấn công và ghi điểm. Tôi không nói ngày trước dễ vô địch một giải major. Thời điểm này, chiều sâu về các tài năng nhiều hơn bao giờ hết”. Liên đoàn Vovinam Việt Nam có chủ tịch mới: Chiều 22/6, Đại hội đại biểu toàn quốc Liên đoàn Vovinam VN (VVF) khóa III nhiệm kỳ 2017-2022 tại TP.HCM đã bầu doanh nhân 48 tuổi Mai Hữu Tín làm chủ tịch VVF. Ông Tín từng là môn sinh Vovinam và từng giành chức vô địch toàn quốc năm 1986. Nhật Quang (Tổng hợp) 