Facebook triển khai sáng kiến ngăn chặn truyền bá tư tưởng cực đoan
Facebook đã triển khai chương trình nhằm đào tạo và hỗ trợ tài chính cho các tổ chức địa phương để ngăn chặn truyền bá các tài liệu cực đoan trên mạng.
Facebook triển khai sáng kiến ngăn chặn truyền bá tư tưởng cực đoan. Ảnh: reuters Trong bối cảnh nhiều nhà mạng đang nỗ lực kiểm soát các tuyên bố và bình luận mang tính kích động hận thù và bạo lực trong dịch vụ của mình, mạng xã hội Facebook đã triển khai chương trình tại Anh mang tên "Sáng kiến công dân trực tuyến dũng cảm" nhằm đào tạo và hỗ trợ tài chính cho các tổ chức địa phương để ngăn chặn truyền bá các tài liệu cực đoan trên mạng. Tuyên bố của Facebook nêu rõ sau khi vạch kế hoạch cho việc loại bỏ những nội dung cực đoan và khủng bố khỏi mạng xã hội này vào tuần trước, Facebook chính thức triển khai sáng kiến trên tại Anh vào ngày 23/6. Chương trình này bao gồm việc đào tạo các tổ chức phi chính phủ để giúp họ giám sát và phản hồi lại nội dung cực đoan, cũng như thiết lập văn phòng hỗ trợ để họ có thể liên lạc trực tiếp với Facebook. Giám đốc điều hành của Facebook, Sheryl Sandberg khẳng định không có chỗ cho sự thù ghét hay bạo lực trên Facebook. Công ty này đã sử dụng công nghệ như Trí tuệ Nhân tạo (AI) để tìm kiếm và gỡ bỏ các nội dung tuyên truyền cho khủng bố. Ngoài ra, Facebook còn có các nhóm chuyên gia chống khủng bố và kiểm duyệt trên khắp thế giới để đảm bảo những nội dung này không xuất hiện trên dịch vụ của công ty. Trong thời gian qua, Chính phủ Anh đã chỉ trích mạnh mẽ các công ty Internet ở thung lũng Silicon vì không hành động nhanh chóng để gỡ bỏ các tài liệu tuyên truyền cho chủ nghĩa cực đoan trên mạng, tạo ra "các khu vực an toàn" để các phần tử cực đoan có thể gieo rắc mầm mống cho hàng loạt vụ tấn công khủng bố trong những tháng gần đây tại London và Manchester. Đáp lại, Facebook , Google và Twitter đều khẳng định đã đầu tư mạnh và thuê hàng nhìn nhân viên để gỡ bỏ các tuyên bố mang tính kích động thù hận và bạo lực trong suốt hai năm qua. Các chuyên gia an ninh cho rằng mặc dù còn nhiều việc phải làm, song các nỗ lực này đã giúp giảm mạnh việc lợi dụng các mạng xã hội này để tuyển mộ các tay súng thánh chiến. Thủ tướng Anh Theresa May có ý định tranh thủ ý kiến của dư luận Anh để buộc các công ty Internet của Mỹ phải hợp tác chặt chẽ với chính phủ thay vì đề xuất các dự luật hoặc chính sách mới để kiểm soát các trang web chặt chẽ hơn. Đầu tuần này, tại Hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu ở Brussels, bà May đã hối thúc các nhà lãnh đạo châu Âu cùng nhau gây áp lực lên các công ty công nghệ để xóa bỏ hoàn toàn các tài liệu khủng bố trên Internet bằng tất cả các ngôn ngữ. Bà cũng kêu gọi các nhà mạng thay vì chỉ gỡ bỏ nội dung khi nhận được thông báo, hãy sử dụng nhiều hơn các công cụ phát hiện và gỡ bỏ tự động nội dung, và cuối cùng là ngăn ngừa chúng xuất hiện trên các nền tảng này. 