Đà Nẵng xóa sổ kho hung khí chuẩn bị đến tay giang hồ
Trong căn nhà ở Đà Nẵng, cảnh sát thu nhiều súng, kiếm, đoản đao, rìu sắt... đang chuẩn bị được rao bán.
Kiểm tra hành chính nhà của Trần Huỳnh Viên (24 tuổi) trên đường Điện Biên Phủ vào sáng 22/6, Công an phường Thanh Khê Đông (quận Thanh Khê, Đà Nẵng) phát hiện cả "kho" hung khí, công cụ hỗ trợ. Số vũ khí Viên tàng trữ trái phép bị thu giữ. Ảnh: Ngọc Trường. Viên không xuất trình được giấy phép kinh doanh, nguồn gốc xuất xứ của lô hàng nên bị công an lập biên bản tạm giữ. Trong số này có 3 cây súng (bắn đạn bi, diêm và bắn cá), 12 rìu sắt, 8 cây đoản đao, 19 cây ba trắc, 10 cây kiếm, 48 ná cao su, 4 cây roi điện, 15 nắm đấm thép... Viên khai mua số hàng này từ một người trên Facebook để bán lại kiếm lời. Chiều 23/6, Chủ tịch UBND quận Thanh Khê Nguyễn Văn Tĩnh đã thưởng nóng cho công an phường Thanh Khê Đông 10 triệu đồng vì kịp thời triệt phá "kho hàng nóng" này. Vụ việc đã được chuyển về Công an quận tiếp tục điều tra. NGỌC TRƯỜNG (VnExpress) 