Mohamed Salah: Coi chừng 'vết xe đổ' của Borini!
Liverpool đã chiêu mộ thành công tiền đạo Mohamed Salah từ AS Roma với mức phí chuyển nhượng lên đến 35 triệu bảng. Câu hỏi được đặt ra vào lúc này: Liệu tiền đạo người Ai Cập có đi vào vết xe đổ của chân sút Borini, một cựu cầu thủ AS Roma khác?
Ngày 13/7/2012, Borini chính thức chia tay AS Roma để gia nhập Liverpool với cái giá 13,3 triệu euro và trở thành tân binh đầu tiên dưới triều đại HLV Brendan Rodgers. Thời điểm đó, Borini được kỳ vọng sẽ là “Fernando Torres mới” tại sân Anfiel sau những màn trình diễn khá ấn tượng trong màu áo AS Roma. Mùa giải 2011/2012 tại sân Olympico, tiền đạo sinh năm 1991 ra sân tổng cộng 26 trận đấu và ghi được 10 bàn thắng cho đội bóng áo màu bã trầu. Ở tuổi 21, Borini đứng trước một tương lai vô cùng sáng lạn. Tiền đạo Borini từng có 2 mùa giải thất vọng tại sân Anfield. Ảnh: Internet Tiếc rằng, mọi chuyện lại rẽ sang chiều hướng khác. Chưa kịp chứng tỏ được gì nhiều ở “thành phố cảng”, Borini đã gặp phải chấn thương rất nặng và “ngồi chơi xơi nước” đến tận đầu năm 2013 mới có thể xỏ giày ra sân. Áp lực cùng việc chưa tìm lại được cảm giác bóng tốt nhất, khiến phong độ của tiền đạo người Italia không còn là chính mình. Chưa dừng lại ở đó, vào giai đoạn cuối của mùa giải 2012/2013, Borini tiếp tục gặp phải chấn thương khớp vai và ngậm ngùi ngồi ngoài chứng kiến các đồng đội thi đấu. Năm đầu tiên ở sân Anfield không thể tồi tệ hơn với Borini. Được HLV Brendan Rodgers tung ra sân cả thảy lần trên các mặt trận nhưng cựu cầu thủ AS Roma chỉ được đúng 2 bàn thắng. Kết quả, Borini bị Liverpool đẩy sang Sunderland theo bản hợp đồng cho mượn có thời hạn 1 năm. Tại mùa giải 2013/2014 trong màu áo đội bóng có biệt danh “mèo đen”, Borini đã thi đấu khởi sắc hơn với thành tích 10 pha lập công trong 40 lần có mặt trên sân. Nhờ màn trình diễn ấn tượng đó, HLV Brendan Rodgers quyết định tạo cơ hội cho Borini ở mùa giải 2014/2015. “Messi Ai Cập” trong buổi lễ ký kết hợp đồng với Liverpool. Ảnh: Internet Dường như, chiếc áo Liverpool quá rộng với tiền đạo người Italia. Năm thứ 2 cũng là năm cuối cùng của Borini ở “lữ đoàn đỏ”, cầu thủ sinh năm 1991 ra sân trong 18 trận đấu và ghi được 1 bàn thắng. BLĐ Liverpool đã không còn sự kiên nhẫn với Borini thêm được nữa. Hệ quả, ở kỳ chuyển nhượng mùa hè 2015, đội bóng “thành phố cảng” đã bán đứt Borini cho Sunderland. Như vậy, chuyến phiêu lưu của Borini tại sân Anfield đã kết thúc không thể thất vọng hơn. 13,3 triệu euro mà Liverpool bỏ ra cho Borini chỉ đổi lại vỏn vẹn 3 bàn thắng, đúng là thương vụ “cắt cổ”. Mohamed Salah là cầu thủ gần nhất sau Borini từng khoác áo cả Chelsea – AS Roma và Liverpool. Sự trùng hợp đó khiến những người yêu mến đội bóng “thành phố cảng” không khỏi lo lắng. Liệu tiền đạo người Ai Cập có dẫm vào vết xe đổ do Borini để lại hay không? Câu trả lời vẫn còn đang ở phía trước./. Thanh Hưng 