Nữ sinh cõng bạn bại liệt vào tận phòng thi THPT quốc gia
Thương Mai Loan bị bại liệt không thể tự đi lại, Thùy Linh 4 lần cõng bạn vào phòng thi và ra cổng để phụ huynh dễ dàng tìm thấy.
Hôm nay (22/6), học sinh cả nước hoàn thành hai môn thi Ngữ văn và Toán THPT quốc gia 2017. Hòa trong không khí thi đầy căng thẳng, hồi hộp, hình ảnh nữ sinh cõng bạn bại liệt đi thi ở THPT Xuân Đỉnh (Hà Nội) khiến nhiều người xúc động. Cô gái có hành động đẹp được các diễn đàn chia sẻ là Nguyễn Ngọc Vũ Thùy Linh, học sinh trường THPT Xuân Đỉnh, Hà Nội. Vì thương Khổng Thị Mai Loan bị bại liệt, không thể tự đi lại, Thùy Linh tự nguyện cõng bạn 4 lần vào phòng thi và ra cổng để cha bạn dễ dàng tìm thấy, đón về. Diễn đàn của sinh viên ĐH Kinh tế quốc dân (Hà Nội) chia sẻ khoảnh khắc đẹp trong ngày thi THPT quốc gia đầu tiên. Ảnh chụp màn hình. Chia sẻ với Zing.vn, nữ sinh cho biết: "Chúng em không thân nhau lắm. Em làm vậy vì thương Loan. Bảo vệ, công an làm khá nghiêm ngặt, phụ huynh khó được vào trong điểm thi. Hơn nữa, phòng thi của em và bạn ở sát nhau nên sẽ dễ dàng hơn khi em đưa bạn vào". Theo lời Mai Loan, 9X mới quen Thùy Linh từ đầu năm học lớp 12, trong kỳ thi lấy chứng chỉ nghề. "Linh rất nhiệt tình. Dù là con gái, bạn vẫn cõng em lên 5 tầng để vào phòng thi", nữ sinh mỉm cười đầy cảm kích khi nói về người bạn cõng mình trong ngày thi đầu tiên. Loan cũng tâm sự hôm nay, cô làm bài khá tốt. Nữ sinh hy vọng sẽ đỗ vào ĐH Công nghệ, ĐH Quốc gia Hà Nội. Theo chân cô về tận căn nhà nhỏ và có phần chật chội của mình, chúng tôi cảm động khi mẹ vừa cõng vào bàn học, Loan đã tranh thủ ôn bài cho môn thi kế tiếp. Chúc cho cả Thùy Linh và Mai Loan đạt kết quả tốt trong kỳ thi THPT quốc gia năm nay! Đức Phạm - Thu Thảo 