Đề thi tiếng Trung THPT Quốc gia 2017 chính thức mã đề 602
Đề thi, đáp án tiếng Trung THPT Quốc gia 2017, chính thức mã đề 602 kèm đáp án tiếng Trung mã 602 được cập nhật nhanh và chính xác nhất trên báo Người Đưa Tin.
Đề thi môn tiếng Trung THPT Quốc gia 2017 được ra theo hình thức trắc nghiệm hoàn toàn. Kỳ thi THPT Quốc gia 2017, đề thi môn tiếng Trung gồm 50 câu hỏi. Thí sinh làm bài trong thời gian 60 phút. Sau khi làm xong bài thi của mình, em Nguyễn Thị Kim Thu chia sẻ: “Em làm phần thi môn tiếng Trung với mã 602, và làm khá tốt bài của mình, làm được hết. Đề thi môn tiếng Trung năm nay dễ hơn những đề năm ngoái mà em đã làm thử, phần khó nhất trong bài chính là phần đọc hiểu". Dưới đây là đề thi môn tiếng Trung mã 602:  Nhóm PV >>>Xem trọn bộ về thông tin kỳ thi THPT Quốc gia 2017  