'Quả bom hẹn giờ' khổng lồ trên Trái Đất sắp phát nổ?
Nhiều người lo ngại rằng siêu núi lửa Yellowstone được ví như quả bom hẹn giờ khổng lồ của Trái Đất có thể sắp phun trào khủng khiếp.
Lo lắng này hoàn toàn có cơ sở khi siêu núi lửa ở Mỹ đã phải chịu tác động từ hơn 400 trận động đất kể từ ngày 12-19/6. Theo các nhà nghiên cứu đến từ trường Đại học Utah (đơn vị hỗ trợ theo dõi siêu núi lửa Yellowstone), đa số địa chấn từ động đất đều có cường độ nhỏ dưới 1 độ richter do xảy ra ở độ sâu khoảng 14km. Tuy nhiên, cơn địa chấn mạnh nhất xảy ra ở công viên quốc gia Yellowstone đã được ghi nhận lên tới 4,5 độ richter. Ngoài ra, các nhà nghiên cứu cũng đo được khoảng 30 trận động mạnh 2 độ richter và 4 trận động đất mạnh 3 độ richter. “Người dân ở vùng Yellowstone và nhiều khu vực lân cận khác đều cảm nhận thấy hiện tượng rung lắc dữ dội”, nhóm các nghiên cứu cho hay. Như vậy, tính đến ngày 19/6, đã có tổng cộng 464 cơn địa chấn được ghi nhận. Đây là con số trận động đất lớn nhất xảy ra trong khoảng một tuần suốt 5 năm qua.  Siêu núi lửa Yellowstone được dự đoán sắp phun trào khủng khiếp. (Ảnh minh họa) Các nhà khoa học cho rằng hoạt động địa chất và động đất trong khu vực xảy ra với mật độ dày cho thấy dấu hiệu của một vụ phun trào sắp xảy ra. Mặc dù siêu núi lửa Yellowstone đã không có sự phun trào khủng khiếp nào trong 70.000 năm qua nhưng theo các nhà nghiên cứu, chỉ một tác động nhỏ như các cơn địa chấn cũng có thể khiến “quả bom hẹn giờ” này phát nổ. Liên quan đến vấn đề này, các chuyên gia tại cơ quan khảo sát địa chất Mỹ (USGS) cho rằng mối đe dọa phun trào của siêu núi Yellowstone hiện ở mức thấp. Tuy nhiên, vẫn cần thêm thời gian để tìm hiểu vì sao động đất lại xảy ra hàng loạt ở khu vực này cũng như giám sát kỹ lưỡng siêu núi lửa Yellowstone đề phòng trường hợp xấu xảy ra.  Phong Lâm 