TP.HCM: Nhà ở nằm trong khu quy hoạch không xây quá 3 tầng
UBND TP.HCM vừa ban hành quyết định về việc cấp giấy phép xây dựng đối với những công trình, nhà ở riêng lẻ nằm trong khu quy hoạch không xây quá 3 tầng.
Theo quy quy định mới, trong thời gian tới, công trình, nhà ở riêng lẻ thuộc các khu vực có quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 tại TP.HCM nhưng chưa có quyết định thu hồi đất thì chỉ được xét cấp giấy phép xây dựng có thời hạn để sửa chữa, cải tạo và xây dựng theo đúng mục đích. Quy mô công trình, nhà ở riêng lẻ được cấp giấy phép xây dựng có thời hạn phải hài hòa với kiến trúc, cảnh quan khu vực nhưng không vượt quá 3 tầng. Cụ thể, như nhà ở riêng lẻ đã có tầng hầm và nằm trong phần đất dành cho đường giao thông thì được xét cấp phép xây dựng, cải tạo gia cố lại tầng hầm nhưng không gây sạt lở, ảnh hưởng các công trình lân cận. Nhà ở riêng lẻ nằm trong khu vực đất nông nghiệp xen kẽ trong khu dân cư mà hộ gia đình, cá nhân đã xây dựng và sử dụng trước ngày 1/7/2006, không có tranh chấp, khiếu nại, được UBND phường-xã, thị trấn thẩm tra, xác nhận, thì được phép sửa chữa, cải tạo theo quy mô hiện trạng nhà cũ hoặc xây dựng lại với quy mô không quá 3 tầng nếu nhà ở đó đã tồn tại trước thời điểm đồ án quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 được duyệt, công bố. Các công trình, nhà ở riêng lẻ nằm trong khu quy hoạch tại TP.HCM không xây quá 3 tầng Công trình, nhà ở riêng lẻ nằm trong khu vực quy hoạch thực hiện các dự án đường sắt đô thị thì không được phép xây dựng mtà chỉ được sửa chữa, không làm ảnh hưởng đến kết cấu chịu lực, an toàn của căn nhà. Trường hợp ranh giới hướng tuyến và hành lang an toàn đường sắt được công bố nhưng chưa xác định mốc giới ngoài thực địa thì được phép sửa chữa, cải tạo theo quy mô hiện trạng nhà cũ hoặc xây dựng lại với quy mô không quá 3 tầng. Video: Mất an toàn tại khu vực tháo dỡ nhà 8B Lê Trực Các công trình, nhà ở nằm trong khu vực hành lang bảo vệ cầu thì không được phép xây dựng mới làm tăng quy mô diện tích, kết cấu công trình mà chỉ được phép sửa chữa, cải tạo nhưng không làm thay đổi công năng sử dụng, không ảnh hưởng đến kết cấu chịu lực và an toàn công trình. Riêng việc sửa chữa, cải tạo nâng cấp, xây dựng lại cửa hàng xăng dầu hiện hữu đã tồn tại, hoạt động từ ngày 16/3/2007 trở về trước thì được xét cấp GPXD trên cơ sở các tiêu chí tại Quyết định số 17/2012/QĐ - UBND ngày 9/5/2012 của UBND TP.HCM và quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia QCVN 01: 2013/BCT ban hành kèm theo Thông tư số 11/2013/TT- BCT ngày 18/6/2013 của Bộ Công Thương. 