Công việc văn phòng có thể khiến bạn thiếu hụt vitamin D
Công việc văn phòng có thể khiến bạn lâm vào tình trạng thiếu hụt vitamin D.
Ảnh: Shutterstock Theo trang tin New Kerala, nghiên cứu mới cho thấy các công nhân làm việc theo ca, nhân viên y tế và người làm việc trong nhà là những người phải chịu rủi ro cao. Việc sản sinh vitamin D của cơ thể phụ thuộc vào việc tiếp xúc ánh nắng mặt trời và tia cực tím, vì thế bất kỳ hoạt động nào làm giảm sự tiếp xúc này có xu hướng làm giảm mức vitamin D. Các chuyên gia của Đại học Alberta (Canada) cho rằng việc hiểu được sự phổ biến của tình trạng thiếu hụt vitamin D ở nhiều nghề khác nhau có thể cải thiện những biện pháp can thiệp và nỗ lực ngăn chặn. Nhằm đánh giá mức vitamin D trong các ngành nghề cũng như xác định các nhóm người lao động chịu rủi ro, các chuyên gia đã xem xét có hệ thống 71 bài nghiên cứu bao gồm 53.425 người ở khu vực trải rộng từ bắc xuống nam bán cầu. Nhóm nghiên cứu nhận thấy sự phổ biến tình trạng thiếu hụt vitamin D cao nhất ở các công nhân làm việc theo ca (80%), sau đó là những người làm việc trong nhà (77%) và nhân viên y tế (72%). Trong số các nhân viên y tế, tỷ lệ thiếu hụt vitamin D dao động tùy theo họ là bác sĩ nội trú (65%), bác sĩ khám bệnh (46%), y tá (43%) và các chuyên viên y tế khác (43%). Một tỷ lệ cao những người làm việc trong nhà (91%) cũng bị phát hiện không có đủ vitamin D, nghĩa là mức vitamin D của họ không hẳn thấp như những cá nhân thiếu hụt vitamin D, nhưng thấp hơn mức được khuyến nghị nhằm đảm bảo sức khỏe. Tiến sĩ Sebastian Straub thuộc nhóm nghiên cứu nhận định: “Các kết quả của chúng tôi cho thấy nghề nghiệp là một tác nhân quan trọng góp phần làm cho vitamin D giảm xuống dưới mức tối ưu. Việc kiểm tra thường xuyên mức vitamin D ở các nhóm chịu rủi ro cần được cân nhắc trong các hướng dẫn chữa bệnh lâm sàng trong tương lai cũng như các sáng kiến về y tế công cộng”. Cũng theo ông Straube, các chương trình về sức khỏe nơi công sở có thể bao gồm việc giáo dục về tầm quan trọng của việc có đủ vitamin D. Điều này giúp ngăn ngừa những hậu quả có hại cho sức khỏe liên quan đến sự thiếu hụt vitamin D, chẳng hạn như rối loạn trao đổi chất, rối loạn tâm thần, tim mạch và bệnh ung thư. Kết quả nghiên cứu đã được công bố trên chuyên san BMC Public Health. Quyên Quân 