Giá vàng hôm nay 23/6: Tăng giá bất thành, vàng lại chìm sâu
Giá vàng hôm nay 23/6 đảo chiều bất thành và đang trở lại xu hướng giảm với sự mong manh trước ngưỡng nhạy cảm do giới đầu tư vẫn bán ra mạnh.
Tới đầu giờ sáng 23/6 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đang ở mức 1.252,3 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 8 trên sàn Comex New York đứng ở mức 1.253,7 USD/ounce. Hiện giá vàng cao hơn 8,8% (+101 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá 34,7 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước gần 1,7 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay: tăng bất thành. Giá vàng thế giới đêm qua đảo chiều bất thành và đang trở lại xu hướng giảm với sự mong manh trước ngưỡng nhạy cảm do giới đầu tư vẫn bán ra mạnh, bất chấp đồng USD quay đầu giảm trước áp lực mới. Đầu phiên, vàng hồi phục khá mạnh do giới đầu tư thoát khỏi các loại tài sản có độ rủi ro cao như chứng khoán để tìm tới kênh đầu tư an toàn là vàng. Vàng hồi phục còn do đồng USD quay đầu giảm đôi chút một phần do đồng yen tăng giá sau khi Nhật nâng hạng nền kinh tế lần đầu tiên kể từ tháng 12/2016. Tuy nhiên, vàng sau đó đã nhanh chóng giảm do kỳ vọng của giới đầu tư vào mặt hàng kim loại quý ở vào thời điểm hiện tại vẫn còn khá thấp, nhất là sau khi Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) phát đi tín hiệu quyết tâm thực thi chính sách thắt chặt tiền tệ với khoảng thêm 1 lần tăng lãi suất trong phần còn lại của năm và 3 lần trong năm 2018. Vàng giảm giá còn do những bất ổn địa chính trị đã chai lỳ, không còn tác động mạnh hoặc/và đã suy giảm. Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng giảm ngắn hạn là chủ đạo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là đỉnh cao hôm đầu tuần: 1.257,3 USD/ounce và sau đó là: 1.268,5 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là điểm thấp nhất đêm qua: 1.246,4 USD/ounce và sau đó là thấp điểm của tuần: 1.241,7 USD/ounce. Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước tăng 20-40 ngàn đồng/lượng so với phiên liền trước. Chốt phiên 22/6, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,25 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,33 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,17 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,39 triệu đồng/lượng (bán ra). Theo Doji, giá vàng vàng trong nước phiên giao dịch giữa tuần tiếp tục duy trì ở mức thấp quanh ngưỡng 36,30. Với diễn biến ở thời điểm hiện tại, thị trường vàng chưa đón nhận được những luồng gió mới từ phía nhà đầu tư. Trong phiên, tâm lý dè dặt, nhu cầu mua bán chủ yếu xuất phát từ nhà đầu tư nhỏ lẻ. Theo các chuyên gia đều đánh giá rằng thị trường vàng trong nước đang có bước thăng trầm khó phán đoán. Với xu hướng dập dình của giá vàng thế giới, nhà đầu tư cần kiên trì theo dõi sát để có nhậ định sáng suốt nhất. V. Minh 