Sự khác nhau của thi cử ngày ấy và bây giờ
Trải qua nhiều lần cải cách giáo dục và đổi mới, chuyện thi cử của học trò cũng có nhiều khác biệt.
Khác với ngày xưa có thời gian thư giãn trong thời gian luyện thi, các sĩ tử bây giờ ôn tập suốt cả ngày ở các "lò luyện" . Với sự phát triển của công nghệ, sĩ tử thời nay không chỉ được ôn tập qua sách vở mà còn nhiều nguồn tài liệu trên Internet. Điểm đổi mới nhất trong việc thi cử là hình thức thi môn Toán. Thay vì tự luận như trước đây, các thí sinh sẽ làm bài trắc nghiệm khách quan. Cảm giác hồi hộp nhất là thời gian xem điểm. Nếu ngày ấy thí sinh ở nhà chờ nhà trường gửi giấy báo điểm, bây giờ chỉ cần một cú click chuột là có thể tra cứu điểm số của mình. Thí sinh bây giờ sẽ dựa trên số điểm của mình để chọn trường học cho phù hợp, vì thế khả năng đỗ đại học cũng cao hơn trước. Giờ đây mỗi mùa nhập học, bạn sẽ không còn thấy hình ảnh các tân sinh viên lẫn phụ huynh phải rồng rắn xếp hàng nữa. Thay vào đó, học sinh có thể nộp hồ sơ qua mạng. Thời này, đại học không còn là con đường duy nhất để vào đời. Nhiều học sinh bắt đầu chọn cho mình phương án du học để trau dồi bản thân. Mặc dù chuyện thi cử có khác nhau là thế, áp lực thi cử thì thời nào cũng giống nhau. Các thí sinh luôn là sự kỳ vọng lớn lao nhất của cha mẹ. Hiền Đoàn - Kim Cương 