Vì sao phụ nữ chán chồng ngày càng nhiều?
Đó là câu hỏi không chỉ dành riêng cho đàn ông mà chính phụ nữ cũng rất quan tâm.
Ảnh minh họa. Chưa bao giờ tỷ lệ phụ nữ chán chồng lại lớn như bây giờ. Trong tổng số những vụ ly dị thì có đến 70% số người đứng đơn là phụ nữ. Chính bởi thế mà các chuyên gia cho rằng, tình trạng chán chồng ở chị em phụ nữ ngày nay là căn bệnh thời hiện đại. Theo các chuyên gia tâm lý, lý do cơ bản mà phụ nữ rời bỏ đàn ông chính là chồng họ xao lãng trách nhiệm của người chồng. Khi lập gia đình, chắc chắn đã từng có những thời điểm phụ nữ yêu chồng tưởng “chết đi sống lại” nhưng nó không phải là mãi mãi. Có thể phụ nữ đã từng yêu bạn một cách mù quáng nhưng cùng với thời gian, khi lòng tự trọng, tình yêu bị xói mòn, cô ấy sẽ dần dần chán các ông chồng bởi những lý do sau: Hôn nhân “tắt lửa” yêu dẫn đến ngoại tình Cuộc sống bận rộn với lo toan cuốn tất cả mọi người chạy theo guồng quay công việc, tiền bạc... Khi người chồng không còn dành sự quan tâm, yêu thương như thời mới yêu sẽ khiến người vợ bức bách trong chính tổ ấm của mình. Họ muốn “tẩu thoát” để được yêu, được cưng chiều, quan tâm như ngày xưa thay vì ngày ngày chán chường trong sự lạnh nhạt của người đàn ông nằm chung giường. Bị lừa dối Phụ nữ có thể tha thứ nhưng không thể nào quên. Thậm chí một số người phụ nữ đã cố gắng chấp nhận bỏ qua sự gian lận của chồng để cho chồng cơ hội thứ hai nhưng tình yêu phai nhạt dần là điều khó tránh mặc dù chính bản thân họ cũng không muốn như vậy. Không có gì đau hơn là lòng tin bị tàn phá, đặc biệt là bởi người mà cô ấy từng coi trọng trong cuộc sống. Bởi vậy, khi bị lừa dối, rất khó để trái tim người phụ nữ lành lại và yêu như ngày trước. Mất đi sự tôn trọng dành cho chồng Tôn trọng là một trong những trụ cột của mối quan hệ lành mạnh và khi phụ nữ không còn tôn trọng chồng nữa, mỗi phút giây qua đi, cô ấy sẽ chán chồng nhiều hơn. Lí do vợ không còn cảm thấy tôn trọng chồng sẽ xuất phát từ rất nhiều nguyên nhân như: cách xử lý của chồng trong hoàn cảnh khó khăn, suy nghĩ của chồng về các vấn đề xã hội hoặc thậm chí là những việc nhỏ như quan điểm của chồng trong chuyện tình cảm, gia đình… Nếu những điều thuộc về chồng đa phần đều không thuyết phục được vợ, cho cô ấy thấy mình kém cỏi, thiếu hiểu biết, chắc chắn người vợ nào rồi cũng sẽ thấy thiếu tôn trọng với chồng. Dần dần, tình yêu cũng mất đi bởi lẽ sự tôn trọng và nể phục làm cho trái tim phụ nữ dễ rung động hơn. Dù yêu chồng đến mấy nhưng anh ấy mỗi ngày lại bộc lộ mình chẳng hiểu biết gì thì tình yêu cũng tự khắc mất đi. Coi vợ như "người máy vạn năng” Một ông chồng ý lại, lúc nào cũng coi vợ như người máy, có thể làm được mọi thứ và cung cấp mọi điều, không sớm thì muộn, người vợ đó cũng chán chồng. Phụ nữ có rất nhiều áp lực và công việc phải làm trong cuộc sống. Đôi khi đàn ông thấy phụ nữ đảm đang và nắm được mọi cái trong nhà nên ỷ lại vào cô ấy, coi vợ như một người máy, một cửa hàng mà bất cứ thứ gì anh ta thích đều “hô” một tiếng là vợ phục vụ. Cách sống đó sẽ giết chết tình cảm vợ chồng. Phụ nữ không ngại hi sinh nhưng họ muốn chồng hiểu và tôn trọng mình. Cô ấy có thể vất vả vì chồng cả ngày nhưng mỗi tối chồng nên dành thời gian trò chuyện, xoa bóp vai cho vợ mình. Một người luôn phải hi sinh và một người coi chuyện hi sinh của đối phương là hiển nhiên sẽ không thể nào hạnh phúc. Đức ông chồng vô tâm Đây là “mẫu số chung” cho đa số đàn ông sau khi kết hôn. Nhiều người cho rằng, vợ đã là của mình nên không cần phải cầu kỳ như thời mới yêu. Nếu như khi yêu, một ngày vài cuộc gọi, dăm tin nhắn, thì cưới rồi cả ngày chẳng có một tin. Ngày còn yêu, những ngày lễ hoa hoét tưng bừng, khi cưới về thậm chí không một lời chúc, vì họ cho rằng, những thứ đó là bầy vẽ, sáo rỗng. Nhưng họ không hề hiểu rằng, phụ nữ đôi lúc chỉ cần những điều sao rỗng như vậy thôi, để họ có thể tự tin khoe với bạn bè về hạnh phúc đơn giản của họ. Đàn ông khi say, khi ốm thì được vợ chăm sóc chu đáo. Nhưng mấy người đàn ông tinh ý mà nhận ra vợ mình hôm nay là lạ, khang khác. Mấy ai chú tâm để biết vợ mình đang hâm hấp sốt, hay hôm nay ở cơ quan vợ thế nào. Đàn ông đao to búa lớn ở đâu chứ ở nhà thì vô tâm đến đáng sợ. Và nếu như không nhanh chóng cải thiện, có thể một ngày gần đây đàn ông sẽ nhận được đơn ly hôn của vợ. Luôn giám sát, quản lý vợ Dẫu biết là vợ chồng rồi thì không nên giấu giếm nhau. Thế nhưng, ai cũng có khoảng trời riêng, có những mối quan hệ bạn bè riêng trong giới hạn cho phép. Vậy mà nhiều người đàn ông không hiểu được điều này. Vợ đi đâu, làm gì, với ai đều phải báo cáo, phải xin phép. Tệ hơn, nhiều ông chồng còn bắt vợ chụp ảnh nơi mình đang ngồi, hoặc chụp cùng người mà vợ đang gặp gỡ. Đàn ông không hiểu rằng, đây là một sự xúc phạm đến phụ nữ. Vì nó thể hiện sự thiếu tin tưởng, thiếu tôn trọng lẫn nhau. Không ít người vợ cảm thấy muốn ly hôn vì không chịu nổi tính cách này của chồng. Họ mất dần những người bạn, bởi ai cũng sẽ cảm thấy không thoải mái hoặc ái ngại khi gặp những người vợ có ông chồng kiểu này. An Hoa (tổng hợp) 