36 bộ ngành và địa phương thí điểm thi tuyển lãnh đạo cấp vụ, cấp sở
Bộ Nội vụ vừa ban hành văn bản số 2424/BNV-CCVC về việc hướng dẫn thực hiện Đề án thí điểm đổi mới cách tuyển chọn lãnh đạo, quản lý cấp Vụ, cấp Sở, cấp phòng tại 14 bộ ngành trung ương và 22 địa phương.
Trụ sở Bộ Nội vụ. Nguồn Internet. Theo đó, mục đích của việc tổ chức thí điểm đổi mới cách tuyển chọn lãnh đạo, quản lý cấp Vụ, cấp Sở, cấp phòng nhằm phát hiện, thu hút, trọng dụng những người có đức, có tài, phát huy được phẩm chất, trình độ, năng lực, kinh nghiệm để đóng góp sức lực, trí tuệ cho sự phát triển bền vững của đất nước; nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý cấp Vụ, cấp Sở, cấp phòng; góp phần thực hiện tốt Chiến lược cán bộ thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế; đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Đồng thời, tạo môi trường cạnh tranh lành mạnh; từng bước đổi mới quy trình bổ nhiệm cán bộ , lãnh đạo, quản lý; tránh tình trạng cục bộ, khép kín trong công tác quy hoạch, bổ nhiệm cán bộ lãnh đạo, quản lý tại các Bộ, ban, ngành, địa phương. Về nhân sự tuyển chọn, các bộ ngành và địa phương có trách nhiệm thông báo công khai về nhu cầu, tiêu chuẩn của chức danh tuyển chọn. Khi tổ chức thi phải từ 2 người trở lên tham gia dự tuyển vào một chức danh. Hội đồng thi tuyển sẽ tổ chức thi viết và nghe thí sinh trình bày đề án với các nội dung đánh giá thực trạng, phân tích mặt mạnh, hạn chế của đơn vị sử dụng chức danh tuyển chọn, chỉ ra nguyên nhân; đề xuất kế hoạch, giải pháp; trả lời các câu hỏi liên quan... Lãnh đạo Bộ Nội vụ cho biết, người được tham gia dự tuyển có thể nằm trong nguồn quy hoạch tại chỗ của cơ quan, hoặc đã được quy hoạch chức danh tương đương ở các đơn vị khác. Ví dụ, Phó Trưởng phòng có thể được dự tuyển chức danh Phó Vụ trưởng và tương đương; Trưởng phòng có thể được dự tuyển chức danh Vụ trưởng và tương đương Trường hợp nhân sự không nằm trong quy hoạch, không công tác tại đơn vị có nhu cầu bổ nhiệm chức danh tuyển chọn và có thể không phải là đảng viên, nhưng được tập thể lãnh đạo cơ quan có thẩm quyền đề cử thì cũng được tham gia thi tuyển. Bộ Nội vụ xác định 36 bộ ngành và địa phương sẽ thí điểm việc đổi mới cách tuyển chọn lãnh đạo cấp vụ, cấp sở và phòng như nêu trên. Ngoài ra, Bộ khuyến khích các cơ quan khác không được chọn thí điểm, nhưng có chủ trương của cấp ủy, chính quyền thì được thực hiện theo hướng dẫn của Bộ. Trước đó, ngày 18/6, Phó ban tổ chức Trung ương Nguyễn Thanh Bình cũng đã ban hành kế hoạch thi tuyển Vụ trưởng các vụ Chính sách cán bộ, Cơ sở Đảng và Vụ Địa phương III. Trọng Nhân - 