Hàn Quốc phát hiện kế hoạch triển khai THAAD được điều chỉnh sớm hơn kế hoạch
Kế hoạch triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) của Mỹ đã từng được điều chỉnh thời hạn chuyển giao.
Hàn Quốc phát hiện kế hoạch triển khai THAAD được điều chỉnh sớm hơn kế hoạch. Ảnh: EPA Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc ngày 23/6 cho biết kế hoạch triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) của Mỹ đã từng được điều chỉnh thời hạn chuyển giao và lắp đặt tại khu vực Đông Nam của nước này sớm hơn so với thỏa thuận ban đầu. Một quan chức cấp cao giấu tên của Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc , cho biết thỏa thuận triển khai THAAD đã được xem xét lại do việc lắp đặt 2 bệ phóng di động sớm hơn thỏa thuận ban đầu. Seoul và Washington đã đạt thỏa thuận chung hồi tháng 7/2016 để lắp đặt một khẩu đội THAAD tại hạt Seongju, tỉnh Bắc Gyeongsang. Theo thỏa thuận ban đầu, một bệ phóng di động dự kiến sẽ được lắp đặt vào cuối năm 2017 và 5 bệ phòng còn lại sẽ được triển khai trong năm 2018. Một khẩu đội THAAD gồm 6 bệ phóng di động, 48 tên lửa đánh chặn, rađa AN/TPY-2 và đơn vị khai hỏa và kiểm soát. Thực tế 2 bệ phóng di động đã được chuyển tới Hàn Quốc ngày 6/3 và lắp đặt tại địa điểm triển khai ngày 26/4, chỉ 2 tuần trước cuộc bầu cử Tổng thống Hàn Quốc ngày 9/5. 4 bệ phóng còn lại được chuyển cho căn cứ quân sự Mỹ gần Seongju, nhưng vẫn chưa được báo cáo cho Tổng thống Moon Jae-in, người sau đó ra lệnh điều tra kỹ lưỡng việc vận chuyển không được báo cáo. Quan chức Văn phòng Tổng thống cho biết quá trình lắp đặt bệ phóng di động đã được thay đổi vài lần, nhưng Tổng thống Moon Jae-in cũng không biết lí do tại sao có sự thay đổi. 