Cha nhiều lần hiếp dâm con gái ruột, lãnh 20 năm tù
Lợi dụng con gái ruột là K.B (9 tuổi) còn nhỏ, Puih Soaih dụ dỗ và nhiều lần hiếp dâm con gái ruột tại nhà riêng.
Puih Soaih trước vành móng ngựa Sáng 23.6, TAND tỉnh Gia Lai mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Puih Soaih (36 tuổi) về tội danh " Hiếp dâm trẻ em ”. Theo cáo trạng, Puih Soaih và chị K.M (31 tuổi, cùng trú tại làng Kom Ngó, xã Ia Chía, H.Ia Grai, tỉnh Gia Lai) quen biết rồi sống chung với nhau như vợ chồng và có năm người con. Từ cuối năm 2015, lợi dụng con gái ruột là K.B còn nhỏ, khả năng nhận thức còn hạn chế, Puih Soaih đã dùng vũ lực đe dọa, dụ dỗ và nhiều lần thực hiện hành vi giao cấu cháu K.B tại nhà riêng. Ngày 30.10.2016, chị K.M bắt quả tang Puih Soaih đang thực hiện hành vi đồi bại với con mình nên đã đến Đồn Biên phòng xã Ia Chía trình báo sự việc. Ngay sau đó Puih Soaih liền bỏ trốn khỏi địa phương. Ngày 2.11.2016, Puih Soaih đến Công an H.Ia Grai đầu thú. Tại Cơ quan Cảnh sát điều tra, Puih Soaih đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Puih Soaih 20 năm tù giam về tội danh “Hiếp dâm trẻ em” và buộc bị cáo bồi thường tổn thất tinh thần cho bị hại 12,1 triệu đồng. Thiên Ân 