Nguyên nhân vụ giám đốc, phó giám đốc và nữ kế toán 'choảng nhau'
Liên quan đến vụ giám đốc, phó giám đốc Trung tâm bồi dưỡng chính trị TP Bảo Lộc (Lâm Đồng) và một nữ kế toán "choảng nhau", 2 trong 3 người trong cuộc đã lên tiếng.
Thông tin trên được báo Dân Việt đưa tin. Theo đó, ông Lê Văn Khoa, Phó Giám đốc Trung tâm bồi dưỡng chính trị TP Bảo Lộc cho biết, vào khoảng 13h30 ngày 16/6, khi đang làm việc trong phòng thì ông nghe thấy tiếng kêu cứu ở bên ngoài nên chạy ra xem. Tại đây, ông thấy trước cửa phòng ông Lê Xuân Nhuận- Giám đốc Trung tâm bồi dưỡng chính trị TP Bảo Lộc, ông Nhuận và bà Nguyễn Thị Ngọc Tố (kế toán Trường tiểu học Lê Văn Tám, TP Bảo Lộc) đang giằng co. Ông Khoa chạy vào can ngăn, nhưng bị ông Nhuận quay sang đấm, bóp cổ và xé áo và bẻ tay. Theo ông Khoa, do bị đau nên ông cắn một miếng vào vai để ông Nhuận thả tay ra. Sau đó, ông Nhuận và bà Tố tiếp tục giằng co, bà Tố quyết lấy điện thoại của ông Nhuận nhưng không được. Sự việc chỉ chấm dứt khi công an phường xuất hiện và bà Tố lấy được điện thoại của ông Nhuận. Trung tâm bồi dưỡng chính trị TP Bảo Lộc. Ảnh: Báo Vietnamnet Ông Khoa cũng khẳng định, ông chỉ vào can ngăn chứ không hề tham gia đánh nhau. Liên quan đến vụ việc, chia sẻ với PV báo Vietnamnet, bà Nguyễn Thị Ngọc Tố cho biết, thời gian gần đây bà có nhận được nhiều tin nhắn từ số máy lạ gửi đến điện thoại của chồng bà với nội dung thô tục, mang tính chất xúc phạm, vu khống. Bà Tố nghi ngờ những tin nhắn đó là của ông Nhuận. Vào khoảng 13 ngày 16/6, sau khi nhận được tin nhắn, bà Tố đến Trung tâm bồi dưỡng chính trị TP Bảo Lộc để xác minh. Khi đứng trước cửa phòng ông Nhuận, sau khi bà Tố nhắn tin trả lời số máy lạ thì nhìn thấy ông Nhuận đang bấm điện thoại. Nghi ngờ, ông Nhuận là "tác giả" của tin nhắn nên bà Tố xông vào giật điện thoại của ông Nhuận để kiểm tra. “Khi đang giằng co chiếc điện thoại với ông Nhuận thì ông Khoa xuất hiện can ngăn. Tôi đã nhờ ông Khoa lấy giùm điện thoại của ông Nhuận nhưng không lấy được. Chỉ khi công an phường đến, tôi mới lấy được đem nộp công an”, báo Vietnamnet dẫn lời bà Tố. (Tổng hợp) Hoàng Yên 