Bạn diễn tiết lộ sự thật đằng sau cái chết của Lý Tiểu Long
Chuck Norris và Lý Tiểu Long là hai trong số những cái tên nổi tiếng nhất trong lịch sử điện ảnh. Mặc dù họ đến từ hai nơi khác nhau nhưng đã gặp nhau thông qua tình yêu đối với võ thuật.
Lý Tiểu Long, được công nhận rộng rãi cho sự hiện đại hóa Vịnh Xuân quyền ở phương Tây thông qua các bộ phim đã làm nên tên tuổi của anh ở Hollywood suốt những năm 1960 và đầu những năm 70 như: Long tranh hổ đấu, Tinh võ môn và Mãnh Long quá giang. Những kỹ thuật độc đáo của Lý Tiểu Long giờ đây được xem là khởi đầu của MMA. Trong bộ phim hit Mãnh Long quá giang, Lý Tiểu Long đóng vai chính cùng Chuck Norris. Đó là bộ phim đầu tiên mà Norris tham gia, và hai ngôi sao hành động võ thuật đã chiến đấu trong một trận chiến được miêu tả là trận chiến sống còn. Lý Tiểu Long đã chiến thắng trong trận đấu trên phim ảnh trước Chuck Norris, nhưng vào năm 1973, ngôi sao người Trung Quốc đã không thể thắng trong cuộc chiến của mình với vận mệnh. Chỉ mới 32 tuổi, cái chết của anh hùng của điện ảnh võ thuật ẩn chứa rất nhiều bí ẩn. Rất nhiều lời đồn đại và suy đoán về cái chết của Lý Tiểu Long nhưng nó vẫn còn là một điều bí ẩn. Trong một cuộc nói chuyện vào năm 1975, Chuck Norris với tư cách là một trong những người bạn thân thiết của Lý Tiểu Long đã giải thích điều gì đã xảy ra với diễn viên võ thuật nổi tiếng nhất mọi thời đại. “Lý Tiểu Long đã đã nâng tạ cùng với Karim Jabaar và anh ấy bị đau lưng. Anh ấy phải nằm viện trong ba tuần. Sau đó anh ấy đã khỏe hơn, nhưng cần thuốc để giữ cho cơ lưng không bị căng cứng. Một ngày nọ anh ấy bị nhức đầu, vì vậy đã cho anh một ít thuốc kháng sinh. Những loại thuốc này pha trộn với thuốc mà anh đã mang từ bệnh viện và làm cho não anh sưng lên. Đó là điều thực sự đã giết chết Lý Tiểu Long.” Theo Anh Thư (VoThuat.vn) 