Mohamed Salah & 10 thương vụ đắt giá nhất lịch sử Liverpool: Họ là những ai?
Mohamed Salah đã trở thành tân binh đắt giá nhất lịch sử Liverpool sau khi hoàn tất bản hợp đồng trị giá 36 triệu bảng.
Liverpool đã chính thức nổ 'bom tấn' đầu tiên của mình trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè năm nay khi chi ra đến 36 triệu bảng để sở hữu chữ ký của Mohamed Salah. Tiền vệ người Ai Cập chính là tân binh đắt giá nhất đội bóng. Hãy cùng BongDa.com.vn điểm qua 10 cầu thủ tiêu tốn nhiều tiền nhất trong lịch sử chuyển nhượng của The Kop. 1. Mohamed Salah - 36 triệu bảng: Mùa giải vừa qua, Salah đã ghi được 19 bàn thắng, đóng góp 12 pha kiến tạo. Chính vì thế, không phải ngẫu nhiên mà Liverpool chi ra số tiền kỷ lục để chiêu mộ Salah. Tuy vậy, tiền vệ người Ai Câp cần phải sớm chứng minh năng lực bởi anh từng thất bại khi khoác áo Chelsea. 2. Andey Carroll - 35 triệu bảng: Đây là bản hợp đồng tệ nhất trong lịch sử Liverpool. Trong 2 mùa giải khoác áo Liverpool, Carroll chỉ ghi được 11 bàn thắng và sớm phải khăn gói ra đi. 3. Christian Benteke - 32.5 triệu bảng: Thêm một thương vụ bom tấn nhưng thất bại nữa của Liverpool. Chỉ 12 tháng sau khi cập bến sân Anfield, Benteke đã phải nhanh chóng khăn gói ra đi. 4. Sadio Mane - 30 triệu bảng: Mane gia nhập Liverpool mùa Hè năm ngoái và lập tức thi đấu khá ấn tượng. Chấn thương không thể ngăn cầu thủ này ghi được 13 bàn thắng , qua đó giúp Liverpool giành được vé dự Champions League. 5. Roberto Firmino - 29 triệu bảng: Một thương vụ 'đắt xắt ra miếng' của Liverpool. Firmino hợp cùng với Mane, Lallana và Coutinho tạo nên bộ tứ tấn công rất mạnh mẽ của Liverpool. 6. Adam Lallana - 25 triệu bảng: Liverpool đang sở hữu trong tay một trong những cầu thủ Anh xuất sắc nhất hiện nay. Con số 25 triệu bảng mà họ đã bỏ ra để chiêu mộ anh từ Southampton hoàn toàn xứng đáng. 7. Georginio Wijnaldum - 23 triệu bảng: Sự có mặt của Wiljnaldium giúp tuyến giữa của Liverpool trở nên chắc chắn hơn rất nhiều. 8. Luis Suarez - 22.8 triệu bảng: Tới thời điểm này, CĐV Liverpool vẫn rất nhớ những màn trình diễn siêu hạng của Suarez. Cùng đến Liverpool vào mùa Đông năm 2011 như Andy Carroll nhưng Suarez đã cho thấy mình ở một đẳng cấp khác hẳn. 9. Fernando Torres - 20.2 triệu bảng: Một trong những chân sút lợi hại nhất lịch sử đội bóng. Khoảng thời gian Torres khoác áo Liverpool, anh thực sự trở thành cơn ác mộng của mọi hàng thủ Premier League . 10. Dejan Lovren - 20 triệu bảng: Sau khoảng thời gian đầu chệch choạc, Lovren hiện đã chứng tỏ được khả năng của mình và hứa hẹn sẽ chơi tốt hơn nữa ở vị trí trung vệ mùa giải tới. Video màn trình diễn của Salah khi còn khoác áo Chelsea: Tiểu Lam - Thể thao Việt Nam | 07:07 23/06/2017 