Không ngờ con ruột Hoài Linh đẹp như soái ca và còn 'đỉnh' thế này
Được biết tên của Võ Lê Thành Vinh được ghép từ họ cha (Võ Hoài Linh) và họ mẹ (Lê Thanh Hương).
Nghệ sĩ Hoài Linh có nhiều con nuôi nhưng ít ai biết anh có 2 con ruột tên là Võ Lê Thành Vinh và 1 con gái 5 tuổi ở Mỹ nhưng anh chưa có nhu cầu tiết lộ. Năm ngoái, fan có dịp diện kiến dung nhan đẹp trai của Thành Vinh. Có lẽ do ít khi xuất hiện và khoảng cách địa lý nên chàng trai sinh năm 1990, tốt nghiệp trường Đại học Texas tại Dallas, Mỹ này ít khi được nhận diện so với các con nuôi ở Việt Nam như Hoài Lâm, bé Ben... Tuy vậy cuộc sống của anh ở Mỹ khá sung túc và vui vẻ. Nom bề ngoài, chàng trai 9X này có ngoại hình rất đẹp trai và phong cách ăn mặc khá chững chạc. Được biết tên của Võ Lê Thành Vinh được ghép từ họ cha (Võ Hoài Linh) và họ mẹ (Lê Thanh Hương). Chia sẻ mới nhất của Thành Vinh về bố Hoài Linh và ước mơ ngày bé đã thành hiện thực.  Ngoài sở thích máy bay anh còn mê đá bóng Chiếc xe gắn bó với Thành Vinh hàng ngày Cả sở thích cùng bạn bè cưỡi mô tô đi ngao du  Hoài Lâm khá thân thiết với Thành Vinh và gọi Vinh là anh hai. Sau khi công khai là con trai của nghệ sĩ hài nổi tiếng, cuộc sống của Thành Vinh dường như thay đổi khá nhiều. Lượng fan theo dõi đông hơn và cuộc sống của Thành Vinh cũng có nhiều màu sắc hơn. Tuy vậy, chàng trai 27 tuổi này không theo nghiệp của bố mà lại chọn trở thành kỹ sư hàng không. Hôm nay anh chính thức xác nhận mình đã trở thành thành viên của hãng hàng không American Arlines, một hãng hàng không lớn nhất thế giới. Anh cũng cảm ơn bố mình, nghệ sĩ Hoài Linh đã luôn truyền cảm hứng và nuôi dưỡng ước mơ cho anh trở thành hiện thực. 