Chủ tịch nước trao danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân tặng Bộ đội Biên phòng TP Hải Phòng
Sáng 23/6, tại TP Hải Phòng, Thành ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ Việt Nam thành phố tổ chức Lễ đón nhận danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân của Chủ tịch nước phong tặng Công an nhân dân vũ trang TP Hải Phòng.
Dự buổi lễ có: Chủ tịch nước Trần Đại Quang, đại diện Lãnh đạo ban, bộ, ngành Trung ương, TP Hải Phòng, Bộ đội Biên phòng, đại biểu các lực lượng vũ trang, các tầng lớp nhân dân TP Hải Phòng. Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu tại Lễ đón nhận danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân TP Hải Phòng. Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN Ngày 3/3/1959, Thủ tướng Chính phủ ban hành Nghị định số 100/TTg về việc “Thống nhất các đơn vị bộ đội đang làm công tác bảo vệ nội địa, Công an biên phòng, Cảnh sát vũ trang thành một lực lượng chuyên trách công tác biên phòng và nội địa, lấy tên là Công an nhân dân vũ trang”. Cùng với sự ra đời của lực lượng Công an nhân dân vũ trang, ngày 5/4/1959, Công an nhân dân vũ trang TP Hải Phòng chính thức được thành lập. Là một thành phần trong các lực lượng vũ trang của thành phố cảng “Trung dũng - Quyết thắng”, tiến hành nhiệm vụ thời chiến mang tính chất quân sự, an ninh, đối ngoại, Công an nhân dân vũ trang TP Hải Phòng đã vượt qua mọi khó khăn, gian khổ, thể hiện tinh thần dũng cảm, mưu trí, sáng tạo, ngoan cường chiến đấu. Bên cạnh đó, Công an nhân dân vũ trang thành phố đã tập trung chỉ đạo, tổ chức nhiều cuộc vận động, động viên cán bộ, chiến sĩ chi viện cho An ninh miền Nam. Nhiều đồng chí đã viết đơn tình nguyện bằng máu thể hiện ý chí quyết tâm, kiên cường, son sắt, sát cánh cùng miền Nam “Quyết tâm đánh thắng giặc Mỹ xâm lược”. Từ tháng 11/1964 - 4/1975, Công an nhân dân vũ trang TP Hải Phòng đã có 4 đợt tăng cường lực lượng chi viện cho An ninh miền Nam với tổng số trên 600 lượt cán bộ, chiến sĩ, sát cánh cùng quân, dân miền Nam làm nên đại thắng mùa Xuân 1975, giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước. Tiếp nối truyền thống của lực lượng Công an nhân dân vũ trang, lực lượng Bộ đội Biên phòng TP Hải Phòng ngày nay luôn tập trung xây dựng lực lượng vững mạnh về chính trị, tư tưởng và tổ chức, phối, kết hợp với các lực lượng và cấp ủy, chính quyền địa phương khu vực biên giới biển, sẵn sàng chiến đấu cao, bảo vệ vững chắc chủ quyền an ninh biên giới, biển đảo, cửa khẩu cảng, tham gia xây dựng địa bàn biên giới vững mạnh về chính trị, kinh tế - xã hội, góp phần xây dựng khu vực phòng thủ vững mạnh. Thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang trân trọng gắn danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân lên lá cờ truyền thống của lực lượng Bộ đội Biên phòng TP Hải Phòng. Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trân trọng gắn danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân lên lá cờ truyền thống của lực lượng Bộ đội Biên phòng TP Hải Phòng, ghi nhận thành tích đặc biệt xuất sắc trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trao danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân cho đại diện gia đình Trung tá Nguyễn Hữu Đoài, nguyên Chính trị viên Đồn Công an nhân dân vũ trang Tràng Cát. Trong những năm tháng đầy gian khổ, hy sinh chống đế quốc Mỹ xâm lược, đồng chí Nguyễn Hữu Đoài đã dũng cảm chiến đấu, lập được nhiều chiến công, thành tích, là tấm gương tiêu biểu, xuất sắc của đơn vị. Đồng chí đã chỉ huy Đội cảm tử không quản hiểm nguy đưa quả thủy lôi đầu tiên lên bờ an toàn, phục vụ công tác nghiên cứu, rà phá thủy lôi, góp phần khai thông luồng ra vào Cảng Hải Phòng. Cùng với chiến công rà phá thủy lôi, đồng chí Nguyễn Hữu Đoài còn chỉ huy cán bộ, chiến sĩ đơn vị dũng cảm chữa cháy, bảo đảm an toàn sân bay Cát Bi, khi đó là khu vực tập kết hàng hóa quân sự và vũ khí phục vụ chiến đấu, bị cháy nổ lớn do máy bay địch bắn phá; tham gia bắn cháy 1 máy bay và bắt sống 1 phi công Mỹ. Đồng chí Nguyễn Hữu Đoài là thương binh hạng 3/4 và đã được Đảng, Nhà nước tặng Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng, nhiều huân, huy chương và các phần thưởng cao quý khác. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước do Đảng ta lãnh đạo là trang sử chói lọi, biểu tượng sáng ngời của chủ nghĩa anh hùng cách mạng, mở ra kỷ nguyên mới của dân tộc Việt Nam - kỷ nguyên đất nước độc lập, thống nhất, đi lên chủ nghĩa xã hội. Trong thắng lợi vĩ đại của dân tộc, có đóng góp to lớn, rất đáng tự hào của Đảng bộ, chính quyền, các lực lượng vũ trang, nhân dân TP Hải Phòng nói chung, Bộ đội Biên phòng thành phố nói riêng. Công an nhân dân vũ trang Hải Phòng (nay là Bộ đội Biên phòng TP Hải Phòng) đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ bảo vệ vững chắc chủ quyền, an ninh biên giới, bờ biển, hải đảo, hải cảng và các mục tiêu nội địa; bảo vệ an toàn cơ quan Thành ủy, Ủy ban hành chính và các cơ quan kinh tế, văn hóa trọng yếu ở Hải Phòng; bảo vệ tuyệt đối an toàn các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước đến thăm và làm việc tại địa phương. Công an nhân dân vũ trang Hải Phòng phối hợp, hiệp đồng chiến đấu chặt chẽ với các đơn vị liên quan giữ vững an ninh, an toàn khu vực cửa khẩu cảng; tổ chức chiến đấu, bắn rơi 21 máy bay, bắt sống 5 phi công Mỹ, trong đó có chiếc máy bay đầu tiên của Mỹ bị bắn rơi bằng súng bộ binh và giặc lái đầu tiên bị bắt tại Hải Phòng. Công an nhân dân vũ trang Hải Phòng thành lập “đội cảm tử” rà phá thủy lôi, mở luồng vào cảng, góp phần đánh thắng chiến tranh phá hoại của đế quốc Mỹ. Công an nhân dân vũ trang Hải Phòng còn chi viện cho chiến trường miền Nam, góp phần lập nên những chiến công hiển hách, tô thắm truyền thống vẻ vang của lực lượng Công an nhân dân vũ trang Anh hùng. Đề cập tới nhiệm vụ trong tình hình mới, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên Phòng TP Hải Phòng cần tập trung quán triệt sâu sắc và tổ chức thực hiện có hiệu quả các nghị quyết, chỉ thị của Đảng, Nhà nước về quân sự, quốc phòng, trọng tâm là Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ X, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Bộ đội Biên phòng lần thứ XIV, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Thành phố lần thứ XV, Nghị quyết Trung ương 8 (Khóa XI) về Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới, Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa X) về Chiến lược Biển Việt Nam đến năm 2020. Cùng với đó, Bộ đội Biên phòng TP Hải Phòng cần nghiên cứu, vận dụng sáng tạo quan điểm, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; cụ thể hóa nghị quyết lãnh đạo của cấp trên và cấp mình vào quá trình thực hiện nhiệm vụ quản lý, bảo vệ chủ quyền, an ninh biên giới, giữ gìn an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội ở khu vực biên giới vùng biển, đảo, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong tình hình mới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang giao nhiệm vụ cho Bộ đội Biên phòng TP Hải Phòng phải chủ động nắm chắc, phân tích, đánh giá và dự báo chính xác tình hình, nhất là những diễn biến liên quan đến khu vực biên giới vùng biển, đảo để chủ động tham mưu với cấp ủy, chính quyền địa phương, Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng những chủ trương, giải pháp phù hợp, không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống. Bộ đội Biên phòng cần phối hợp chặt chẽ với Hải quân, Cảnh sát Biển, lực lượng Công an và các đơn vị có liên quan thực hiện tốt nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu, phòng, chống “diễn biến hòa bình”, bạo loạn lật đổ; bảo vệ chủ quyền biển, đảo; bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Bộ đội Biên phòng TP Hải Phòng tích cực tham mưu với cấp ủy đảng, chính quyền địa phương trong việc xây dựng, củng cố thế trận biên phòng toàn dân kết hợp với thế trận an ninh nhân dân vững chắc; thường xuyên đổi mới, nâng cao chất lượng huấn luyện, trình độ tổng hợp, khả năng sẵn sàng chiến đấu; tích cực tham gia các hoạt động đền ơn, đáp nghĩa, giúp dân xóa đói, giảm nghèo, phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội và phòng, chống thiên tai trên địa bàn đóng quân. Chủ tịch nước Trần Đại Quang lưu ý lực lượng Bộ đội Biên phòng TP Hải Phòng chăm lo công tác xây dựng tổ chức Đảng, đơn vị trong sạch, vững mạnh toàn diện; thực hiện có chiều sâu, hiệu quả Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI, XII) về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ. Tiếp tục triển khai thực hiện có hiệu quả Chỉ thị số 05-CT/TW của Bộ Chính trị (Khóa XII) “Về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh”. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ tin tưởng, tự hào với truyền thống “Đơn vị Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân”, Bộ đội Biên phòng TP Hải Phòng không ngừng nỗ lực phấn đấu vươn lên, lập nhiều chiến công, thành tích to lớn hơn nữa để mãi xứng đáng với niềm tin yêu của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đến thăm và tặng quà Mẹ Việt Nam Anh hùng Phạm Thị Vọt, 98 tuổi, ở ngõ An Lạc 3, phường Sở Dầu, quận Hồng Bàng, TP Hải Phòng. Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN Hướng tới kỷ niệm 70 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ (27/7/1947 - 27/7/2017), Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tới thăm, tặng quà Mẹ Việt Nam Anh hùng Phạm Thị Vọt (sinh năm 1919, ở khu phố An Lạc 3, phường Sở Dầu, quận Hồng Bàng); Đại tá Nguyễn Hùng Thiện ( thương binh 2/4, nguyên Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng TP Hải Phòng, ở đường Lãm Hà, phường Lãm Hà, quận Kiến An). Chủ tịch nước Trần Đại Quang đến thăm, tặng quà Đại tá Nguyễn Hùng Thiện, nguyên Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng TP Hải Phòng, huy hiệu 70 năm tuổi Đảng, ở phường Lãm Hà, quận Kiến An. Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN Tại buổi lễ đón nhận danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tặng 40 suất quà cho các gia đình thương binh - liệt sĩ, gia đình chính sách của TP Hải Phòng. Đức Dũng - Minh Thu - Lâm Khánh (TTXVN) 