Nguyễn Trần Trung Quân lên tiếng khi cho rằng Aiden cạnh khóe việc mua bảng xếp hạng âm nhạc
Phát ngôn đầy gay gắt của Trung Quân dành cho Aiden đang thu hút rất nhiều sự chú ý của cộng đồng mạng.
Mới đây trên Instagram cá nhân, Nguyễn Trần Trung Quân gây xôn xao khi bất ngờ đăng tải những lời lẽ đầy gay gắt dành cho Aiden. Từ chia sẻ này, có thể thấy nguyên nhân khiến Trung Quân tức giận là vì anh cho rằng trưởng nhóm ST.319 đã có bình luận mỉa mai ca khúc "Ghen" của Min và Erik trên Facebook ca sĩ Bảo Thy. Nguyễn Trần Trung Quân được nhiều người biết tới là thầy dạy thanh nhạc cho Erik. Chính vì thế, việc Trung Quân có thái độ thẳng thừng không khiến cư dân mạng quá ngạc nhiên. Tuy nhiên, điều làm ai nấy phải bất ngờ là sự gay gắt trong phát ngôn của Trung Quân dành cho Aiden bởi cả hai từng là đôi bạn vô cùng thân thiết. Chia sẻ đầy bức xúc mà Trung Quân dành cho Aiden. Liên lạc với Aiden, anh từ chối bình luận về sự việc. Về phía Trung Quân, anh cho biết do bản thân đọc được bình luận của Aiden với thái độ móc mỉa dưới một bài báo nói về ca khúc "Ghen" nên mới quyết định lên tiếng. "Đối với Quân đây là một cách rất xúc phạm. Hình ảnh của Quân từ xưa tới giờ vẫn luôn sạch. Không scandal, không dính bất cứ phốt nào. Quân không sợ mất hình ảnh, Quân nghĩ đây là thẳng thắn. Aiden cũng đã block Facebook Quân từ rất lâu. Nếu không Quân đã tag thẳng tên Aiden trên Facebook. Quân nghĩ có những cái cũng cần phải có động thái, không thì nhiều khi người ta cứ nghĩ người ta đúng, phát ngôn bừa bãi ảnh hưởng tới cả tập thể chứ không chỉ riêng Quân" - Nguyễn Trần Trung Quân bày tỏ. Bình luận của Aiden khiến Trung Quân cho rằng trưởng nhóm ST.319 đang mỉa mai ca khúc "Ghen". Trước đây, Nguyễn Trần Trung Quân và Aiden từng nổi tiếng là bộ đôi rất ăn ý trong công việc. Tuy nhiên thời gian qua cả hai đã dừng hợp tác. Nói về vấn đề này, Trung Quân chia sẻ: "Có rất nhiều câu chuyện trong vấn đề dẫn tới việc không làm việc với nhau, như Khắc Hưng cũng đã chia sẻ trên báo chí trong buổi họp báo "Ghen". Chúng tôi làm việc vì âm nhạc, và tôi thấy khả năng đáp ứng âm nhạc không đảm bảo thì chúng tôi ngừng hợp tác". Aiden, Nguyễn Trần Trung Quân và nhạc sĩ Khắc Hưng từng bắt tay tạo nhiều sản phẩm thành công cho Min và MONSTAR. Trung Quân cũng khẳng định trong tương lai sẽ không có dự án âm nhạc nào kết hợp với Aiden do không còn tìm được tiếng nói chung. Tuy nhiên, anh vẫn sẽ theo dõi những ca sĩ từng là học trò của mình trong ST.319. "Tôi rất thương các học trò của mình, vì gần như tôi đi theo các bạn ấy từ đầu, là người trực tiếp đào tạo thanh nhạc cho các bạn. Các bạn ấy là những người trẻ tài năng, thông minh và tôi tin sẽ tỏa sáng trong tương lai. Sản phẩm âm nhạc thì tôi vẫn theo dõi và ủng hộ" - Nguyễn Trần Trung Quân cho biết. Nguyễn Trần Trung Quân trong họp báo "Ghen". Sau chia sẻ trên Instagram, Nguyễn Trần Trung Quân đã đăng tải lại bình luận của Aiden lên Facebook cá nhân và tỏ thái độ rất bức xúc. Đáng chú ý nhạc sĩ Khắc Hưng cũng vào bình luận với lời lẽ khá nặng nề. "Chưa nói đúng sai, suy nghĩ ngắn và hành động nông nổi như vậy, không có tư cách làm một người đứng đầu. Chắc chắn sẽ hỏng việc" - nhà sản xuất của "Ghen" nhận định. Trên trang Facebook cá nhân, Khắc Hưng và Trung Quân cũng tỏ ra rất bức xúc. Cả hai liên tục dành những lời lẽ khá nặng lời cho trưởng nhóm ST.319. Theo Trithuctre 