Cần Thơ: Cứu sống ca song thai xoắn dây rốn hiếm gặp
Bác sĩ Nguyễn Hữu Dự - Giám đốc Bệnh viện Phụ sản thành phố Cần Thơ cho biết, các bác sĩ bệnh viện vừa cứu sống một ca song thai xoắn dây rốn hiếm gặp.
Hai bé đều đang được thực hiện phương pháp Kangaroo (tiếp xúc da kề da) với cha và mẹ tại bệnh viện. Ảnh: Thanh Sang-TTXVN./. Trước đó, khoảng 22 giờ 25 phút ngày 20/6, qua thăm khám, các bác sĩ tại Bệnh viện Phụ sản thành phố Cần Thơ phát hiện sản phụ L.A.B.N (32 tuổi, ngụ Xã Phú Tâm, Huyện Châu Thành, tỉnh Sóc Trăng) mang song thai, thai có dấu hiệu xoắn dây rốn hiếm gặp, nếu không phẫu thuật kịp thời có thể đe dọa đến tính mạng của mẹ và con. Bác sĩ đã phẫu thuật lấy thai thành công cho sản phụ N, cứu sống 2 bé gái với cân nặng lần lượt là 2.400g và 1.900g. Hiện tại, sức khỏe của mẹ và 2 bé ổn định, bé có phản xạ bú tốt và đang được thực hiện phương pháp Kangaroo (tiếp xúc da kề da) với cha và mẹ tại Khoa Nhi - Sơ sinh. Bác sĩ Nguyễn Thụy Thúy Ái trực tiếp thực hiện ca phẫu thuật cho biết, trường hợp mang song thai xoắn dây rốn như chị N hiếm gặp, thai kì nguy cơ cao cho cả mẹ và con do sản phụ bị thiếu máu, mang song thai, con so, 1 bánh nhau, 1 buồng ối nên có thể dẫn đến mất tim thai bất cứ lúc nào do xoắn dây rốn. Nếu không phẫu thuật kịp thời, nguy cơ tử vong của song thai là rất lớn và sản phụ cũng nguy hiểm đến tính mạng do băng huyết sau sinh. 