Mohamed Salah và 7 ngôi sao tỏa sáng rực rỡ khi rời Chelsea
Chỉ sau 2 mùa giải bị Mourinho bán tống bán tháo, Mohamed Salah đã trở lại Premier League với tư cách là cầu thủ đắt giá nhất lịch sử chuyển nhượng của Liverpool.
1. Mohamed Salah (Liverpool): Ngày Mourinho trở lại Chelsea, cầu thủ thấp bé Mohamed Salah chưa bao giờ là sự lựa chọn của ông. Anh chỉ xuất hiện 3 lần trước khi bị đem cho Fiorentina mượn, sau đó bán đứt cho Roma. Tiền vệ người Ai Cập nhanh chóng thích nghi với môi trường Serie A và trở thành trụ cột trên hàng công của Giallorossi. Giờ đây, với tư cách của cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Liverpool (39 triệu bảng), nhiệm vụ của Mohamed Salah là chứng minh Jose Mourinho đã có quyết định sai lầm khi không trọng dụng anh tại Chelsea. 2. Kevin De Bruyne (Manchester City): De Bruyne bị The Blues bán cho Wolfsburg vào tháng 1/2014 với giá chỉ 18 triệu bảng nhưng chỉ 1 năm sau, Man City phải phá kỷ lục chuyển nhượng của CLB để đưa anh đến Etihad. Từ một cầu thủ bị Mourinho ghẻ lạnh, De Bruyne đã vụt sáng để trở thành một trong những tiền vệ công hàng đầu châu Âu. 3. Romelu Lukaku (Everton): Năm 2014, Mourinho đã quyết định bán đứt Lukaku cho Everton để đón chân sút đẳng cấp Diego Costa. Trớ trêu thay, Chelsea giờ đây lại phải bán tống bán tháo Costa và chuẩn bị số tiền 100 triệu bảng để đưa Lukaku trở lại Stamford Bridge. Sao trẻ người Bỉ sau vài năm tích lũy kinh nghiệm đã trở thành một trong những "sát thủ" đáng sợ tại Premier League. 4. Daniel Sturridge (Liverpool): Rời Chelsea là quyết định đúng đắn của Sturridge bởi anh đã có cho mình cơ hội ra sân thường xuyên tại Liverpool. Mùa giải 2013/14, chân sút người Anh ghi đến 21 bàn sau 29 trận và suýt chút nữa giúp "The Kop" vô địch Premier League. Chỉ tiếc rằng, ngôi sao sinh năm 1989 lại sở hữu đôi chân pha lê quá nhạy cảm với các chấn thương. 5. Ryan Bertrand (Southampton): "Truyền nhân của Ashley Cole" liên tục bị Mourinho đẩy đi dưới dạng cho mượn khi ông còn làm việc tại Stamford Bridge. Giờ đây, Bertrand đã trở thành một trong những hậu vệ trái có phong độ ổn định nhất tại Premier League. 6. Nemanja Matic (Benfica): Matic đầu quân cho Chelsea năm 2009 nhưng chỉ có 2 lần ra sân trước khi bị bán cho Benfica. Tại sân Luz, ngôi sao người Serbia tỏa sáng rực rỡ và được Mourinho đưa trở lại Stamford Bridge vào năm 2013. Matic là một trong những cầu thủ có đóng góp quan trọng nhất vào 2 chức vô địch Premier League gần nhất của "The Blues". 7. Juan Cuadrado (Juventus): Ngôi sao người Colombia chơi ấn tượng ở Serie A nhưng lại chìm nghỉm khi đến Premier League. Cuadrado đã có dịp trở lại Chelsea trong kỳ chuyển nhượng hè năm nay nhưng HLV Antonio Cone cũng phải thừa nhận rằng, cầu thủ 29 tuổi hoàn toàn không phù hợp với môi trường bóng đá Anh. 8. David Luiz (PSG): 2 mùa giải thi đấu bên cạnh người đồng hương Thiago Silva đã giúp David Luiz trưởng thành hơn rất nhiều. Vẫn là mái tóc xù, vẫn là lối chơi máu lửa nhưng trung vệ người Brazil đã khôn ngoan hơn rất nhiều khi trở lại khoác áo Chelsea năm ngoái. Biệt danh "cậu bé Play Station" giờ đây không còn phù hợp với trụ cột hàng phòng ngự của nhà ĐKVĐ Premier League. Dũng Sĩ (theo Mirror) 