U22 Malaysia được chọn bảng đấu ở SEA Games 2017
Hôm nay (22/6), Malaysia đã gửi thông báo về việc đội bóng đá nam U22 và đội bóng đá nữ nước chủ nhà sẽ không phải bốc thăm mà được đặc cách chọn bảng đấu ở SEA Games 2017.
Chiều 22/6, Tổng thư ký VFF, ông Lê Hoài Anh cho biết ban tổ chức nước chủ nhà Malaysia đã gửi công văn thông báo tới các nước thành viên trước thềm lễ bốc thăm chia bảng các môn bóng đá tại SEA Games 29, diễn ra vào tháng 8/2017 tới. Ông Hoài Anh chia sẻ cụ thể như sau: "Chúng tôi nhận được thông báo về việc lễ bốc thăm các bộ môn bóng đá SEA Games 29 sẽ diễn ra vào 8/7 tới. 11 đội bóng đá nam sẽ chia làm 2 bảng A và B. Tuy nhiên, chủ nhà Malaysia được đặc cách chọn bảng đấu". SEA Games 29 sẽ diễn ra từ 19 đến 31/8/2017, tại Malaysia. Phó chủ tịch thường trực VFF, ông Trần Quốc Tuấn chia sẻ thêm, theo điều lệ, Thái Lan và Myanmar là 2 đội bóng vào chung kết SEA Games 28 nên sẽ được mặc định là 2 đội hạt giống chia đều sang 2 bảng A và B. Các quốc gia khác sẽ lần lượt bốc thăm tới lượt thứ 4. Sau lượt này, chủ nhà Malaysia lúc này sẽ dựa trên kết quả bốc thăm để chọn bảng đấu. Như vậy, SEA Games 29 tới có 11 đội bóng chia làm 2 bảng đấu, U22 Malaysia sẽ chọn nằm ở bảng đấu có 5 đội, để phải thi đấu ít trận hơn bảng còn lại có 6 đội. Ở SEA Games 28 diễn ra 2 năm trước tại Singapore, U23 Việt Nam bị loại ở bán kết sau trận thua 1-2 trước Myanmar. Ở trận tranh huy chương đồng, HLV Miura và các học trò đánh bại U23 Indonesia với tỷ số 5-0. Tại SEA Games năm đó, Thái Lan giành huy chương vàng khi thắng Myanmar thuyết phục 3-0 ở trận chung kết. Hà Giang 