Thí sinh cao hơn 1,1m: 'Ước mơ làm cô giáo mầm non'
Đó là thí sinh "bé hạt tiêu" Lô Thị Bé (học lớp 12A5, Trường THPT Quế Phong) - đang tham dự kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 tại cụm thi số 28, Trường THPT Quế Phong (huyện miền núi Quế Phong, Nghệ An).
Năm nay Bé bước sang tuổi 18 như bao bạn bè trang lứa, nhưng nhìn em nhỏ xinh như học sinh tiểu học, em mới chỉ cao 1,16m, nặng 22 kg. Do vậy, em Bé ngồi lọt thỏm giữa các bạn cùng trang lứa đi thi tốt nghiệp THPT. Các giáo viên cho biết, em Bé không tự ti mặc cảm, mà rất tự tin, hòa đồng cùng các bạn. Thí sinh Lô Thị Bé Bé sinh ra ở miền núi cao, lúc lọt lòng mẹ cũng như bao người khác, em khỏe mạnh. Nhưng đến lúc em Bé vào lớp 1 thì thân thể em cứ mãi trẻ con, mặc dù không đau, ốm, bệnh tật. Chị gái và em trai của Bé đều phát triển to lớn, khỏe mạnh bình thường. Ở miền núi đường đi lại khó khăn, suốt 12 năm qua Bé được người thân và các bạn chở đến trường học. Ba năm học THPT, Bé cũng tham gia nhiều hoạt động tình nguyện của lớp và nhà trường. Năm học lớp 12 em đạt danh hiệu Học sinh tiên tiến. Bé cho biết: “Những môn thi vừa qua, em hơi hồi hộp, lo lắng nhưng không quá căng thẳng. Em sẽ cố gắng để làm bài hết khả năng của mình. Em ước mơ, mong muốn được làm cô giáo mầm non nên đã đăng ký thi tuyển vào ngành Mầm non, Khoa Giáo dục, Trường ĐH Vinh". 