800 hộ dân 'khát' vì công trình gần 8 tỉ đồng bỏ hoang
Năm 2013 công trình được đưa vào sử dụng, cung cấp nước sạch cho 800 hộ dân trên địa bàn xã.
Ảnh: Mạnh Cường Năm 2012, công trình cung cấp nước sạch ở xã Tam Xuân 2 (H.Núi Thành, Quảng Nam) được phê duyệt, do Trung tâm nước sạch và tư vấn thủy lợi Quảng Nam (Sở NN-PTNT Quảng Nam) làm chủ đầu tư, với tổng vốn gần 8 tỉ đồng đặt tại thôn Thạch Kiều (xã Tam Xuân 2). Trong đó, vốn nhà nước là 55% và người dân đóng góp 45%. Năm 2013 công trình được đưa vào sử dụng, cung cấp nước sạch cho 800 hộ dân trên địa bàn xã. Tuy nhiên, sau một thời gian thì nước bị đục, nhiễm phèn, mặn và bốc mùi hôi thối. Sau khi chính quyền địa phương cùng người dân kiến nghị, đơn vị thi công đã xuống kiểm tra, khắc phục nhưng nguồn nước vẫn bị ô nhiễm và công trình bỏ hoang hơn 4 năm nay (ảnh). Ông Nguyễn Đức Phạm (60 tuổi, thôn Thạch Kiều) cho biết ngoài tiền đóng góp xây công trình, nhiều hộ dân ở thôn Thạch Kiều còn phải đóng tiền để mua ống dẫn nước. “Tôi đóng 1,2 triệu đồng tiền ống dẫn nước, nhưng nước chưa về đến nhà thì công trình ngừng hoạt động”, ông Phạm nói. 800 hộ dân ở các thôn An Khuông, Bà Bầu, An Đông, Vĩnh An… (xã Tam Xuân 2) cũng tương tự. Hiện nay, tại công trình hai bể chứa có diện tích khá lớn đang bỏ trống, nhiều ống nhựa dẫn nước bị vỡ, các bồn chứa nước đang xuống cấp. Một số thiết bị đo mực nước và lọc nước vào trong bể cùng hệ thống điều hành cũng bị hư hỏng nặng. Trao đổi với PV Thanh Niên, ông Lê Văn Dũng, Giám đốc Trung tâm nước sạch và tư vấn thủy lợi Quảng Nam, cho biết nguồn nước được lấy từ đập Ba Tháng (ở xã Tam Xuân 2) để cung cấp nước cho công trình. Sau một thời gian hoạt động thì đập Ba Tháng bị rò rỉ nên nguồn nước bị nhiễm mặn. Bên cạnh đó, trong quá trình lấy đất từ núi Bà Di để thi công tuyến đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, khi mưa xuống một lượng bùn đất lớn chảy xuống đập khiến nguồn nước bị ô nhiễm. “Do công nghệ lọc nước không phù hợp và không đáp ứng trong việc xử lý bùn, khiến nguồn nước không đảm bảo vệ sinh”, ông Dũng nói thêm. Trong khi đó, ông Trần Thanh Xuân, Chủ tịch UBND xã Tam Xuân 2, cho biết hệ thống nước sạch được đầu tư tại thôn Thạch Kiều chất lượng kém, mới đưa vào sử dụng nhưng nước đã đổi màu, bị nhiễm phèn, mặn. Lý giải về vấn đề này, ông Xuân nói: “Nguồn nước không đảm bảo là do công trình nước sạch nói trên đặt quá gần khu vực nước mặn. Việc đầu tư, trang bị công nghệ cũng thiếu đồng bộ. Đã nhiều lần chính quyền xã cùng người dân có văn bản gửi đến các ngành có liên quan, nhưng đến nay mọi việc vẫn chưa được giải quyết”. Ông Xuân khẳng định đơn vị thi công giải thích lý do khiến công trình bị bỏ hoang như trên là không đúng và không thuyết phục. Mạnh Cường 