Israel cáo buộc Hezbollah 'hành động khiêu khích nguy hiểm'
Ngày 22/6, Quân đội Israel đã công bố các bức ảnh của một tòa nhà gần biên giới nước này và cáo buộc kẻ thù truyền kiếp Hezbollah mở rộng các trạm quan sát dọc biên giới dưới vỏ bọc của một tổ chức phi chính phủ về môi trường có tên gọi Màu xanh không biên giới (Green Without Borders), điều mà Israel gọi là "hành động khiêu khích nguy hiểm".
Binh sĩ Israel. Ảnh: THX/TTXVN Phát biểu tại hội thảo an ninh tổ chức tại thành phố Herzliya, tướng Hertzi Halevi, giám đốc cơ quan tình báo quân đội Israel, cho biết: "Hezbollah đang tiến hành các nhiệm vụ quan sát bằng cách tuyên bố đó là hoạt động của một tổ chức bảo vệ môi trường". Theo truyền thông Israel, tổ chức này thuộc quyền kiểm soát của nhóm vũ trang dòng Shiite Hezbollah, đối tượng mà Israel coi là một trong số những mối đe dọa hàng đầu đối với nước này. Đại sứ Israel tại Liên hợp quốc (LHQ) Danny Danon cũng gửi một bức thư phản đối lên Hội đồng Bảo an (HĐBA) LHQ cùng với hình ảnh về những trạm quan sát bị tình nghi cùng bản đồ vị trí các trạm này. Ông Danon tuyên bố: "Những bằng chứng về hành động khiêu khích của Hezbollah cho thấy Hezbollah đã tiến hành hoạt động do thám gần Đường xanh (đường phân giới do Liên hợp quốc phân định), vi phạm trắng trợn các nghị quyết của HĐBA LHQ". TTXVN/Tin Tức  