Chủ tịch tập đoàn Hàn Quốc thừa nhận bà Park đòi hối lộ
Lãnh đạo tập đoàn lớn thứ hai Hàn Quốc hôm nay thừa nhận trước tòa về cáo buộc tham nhũng đối với cựu tổng thống Park Geun-hye.
Ông Chey Tae-won, chủ tịch tập đoàn SK, thừa nhận việc bà Park đã đề nghị khoản hối lộ để đổi lấy ưu đãi về chính sách, AFP đưa tin. Tập đoàn SK có quy mô lớn ở Hàn Quốc, chỉ đứng sau Samsung. Ông Chey là người đầu tiên có vai vế trong giới kinh doanh phải ra hầu "phiên tòa thế ký" liên quan đến bê bối của cựu tổng thống Hàn Quốc. Ông là một trong 7 người đứng đầu tập đoàn mà bà Park có các cuộc gặp riêng hồi tháng hai năm ngoái. Chủ tịch SK cho biết khi gặp bà Park gần Nhà Xanh, ông đã nêu đề nghị về việc chính phủ chấp thuận một dự án sáp nhập - mua lại, một giấy phép dành cho cửa hàng miễn thuế và yêu cầu thả trước thời hạn anh mình, người ngồi tù vì tội danh tham ô. Tuy nhiên, cựu tổng thống Park bác bỏ mọi cáo buộc, cho rằng các công ty đã đóng góp tự nguyện cho hai quỹ mà theo bà là nhằm phát triển thể thao và văn hóa. Một trong những trợ lý thân cận với bà Park, Ahn Jong-beom, người đã bị bắt, còn yêu cầu SK tặng thêm 8,9 tỷ won (gần 11 triệu USD) vào một trong hai quỹ được cho là do bà Choi Soon Sil, bạn thân của bà Park, quản lý. Dù vậy, SK, trước đó đã tặng hơn 11 tỷ won cho các quỹ của bà Choi, bác bỏ yêu cầu trên. Do đó, các đề nghị SK đưa ra về việc tạo thuận lợi chính sách đã bị từ chối. Khi ủy viên công tố Lee Won-seok hỏi có phải bà Park cảm ơn vì SK đã tặng hơn 11 tỷ won và yêu cầu tiếp tục hợp tác với hai quỹ không. Ông Chey đáp: "Đúng". Bà Park giữ im lặng khi ông Chey được hỏi trong phiên tòa và bà Choi cũng có mặt. Bà Park và bà Choi bị đưa ra xét xử với cáo buộc nhận hoặc tìm kiếm hàng triệu USD tiền hối lộ từ các tập đoàn lớn, gồm cả Samsung. Nếu bị kết tội nhận hối lộ, bà Park sẽ phải ngồi tù ít nhất 10 năm, mức án cao nhất là chung thân. Lee Jae-yong, người thừa kế Samsung đã bị bắt giữ, bác bỏ việc ông yêu cầu được tạo điều kiện thuận lợi về chính sách khi gặp bà Park, cho rằng tập đoàn là nạn nhân vì bị cựu tổng thống và bà Choi hăm dọa. PV 