Thấy cảnh giằng co trên đường, dân mạng chụp ảnh rồi loan tin bắt cóc
Nhìn thấy người đàn ông và cô gái trẻ giằng co trên phố, người dùng mạng Facebook đã chụp ảnh, đăng clip, rồi bịa ra chuyện bắt cóc.
Ngày 23/6, Công an quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) cho biết trên địa bàn không xảy ra bất cứ vụ bắt cóc nào như thông tin loan trên mạng xã hội những ngày qua. Sự việc được loan truyền vào tối hai ngày trước (21/6), Facebook có tên Trọng Nhã đã đăng clip, hình ảnh và loan tin trên đường Nguyễn Văn Cừ (quận Ninh Kiều) vừa xảy ra một vụ bắt cóc trẻ em để bán ra nước ngoài. Sự việc thu hút hàng nghìn bình luận và chia sẻ, khiến người dân hoang mang. Cảnh sát đã vào cuộc xác minh, làm rõ vụ việc và khẳng định không có vụ bắt cóc nào xảy ra. Người phụ nữ trong clip trên là Bùi Thị (28 tuổi, tên nhân vật đã thay đổi, ngụ tỉnh Hòa Bình). Còn người đàn ông nắm tay Thị là Văn (tên nhân vật đã thay đổi, ngụ huyện Phong Điền). Ông Văn là chú của Thị. Facebook đăng clip, hình ảnh bịa chuyện bắt cóc. Ảnh chụp lại màn hình. Làm việc với cảnh sát, ông Văn cho biết năm 2014, Thị từ quê vào nhà ông ở Phong Điền để giữ trẻ. Đến 2016, Thị bất ngờ bỏ nhà đi không rõ nguyên nhân. Ông Văn đã tìm kiếm và báo cảnh sát hỗ trợ. Hơn một năm, ông Văn không có tin tức của cháu gái. Chiều 21/6, ông Văn chạy xe máy trên đường Nguyễn Văn Cừ, tình cờ gặp được Thị. Lúc này, ông Văn dừng xe, cố gắng khuyên cháu gái về nhà; tuy nhiên, Thị không đồng ý. Sợ cháu gái tiếp tục bỏ đi, ông Văn đã nhờ cơ quan chức năng hỗ trợ giữ lại. Vụ việc được nhiều người dân chứng kiến. Tuy nhiên, người có nick Facebook Trọng Nhã chụp hình và quay clip, rồi đăng lên mạng, loan tin là vụ bắt cóc trẻ em bán ra nước ngoài. Minh Anh 