Những địa điểm vui chơi tuyệt nhất trên thế giới dành cho bé yêu
Thử nhớ lại những kỷ niệm đi du lịch yêu thích của bạn từ thời thơ ấu xem: chắc hẳn phải có lúc đắp cát khắp người ở bờ biển, dẫm nước mưa tung tóe hay thậm chí là nghịch bùn dưới ruộng chứ. Vậy cứ mãi giữ bé con của bạn ở trong bong bóng an toàn sạch sẽ thì còn gì vui cho bé?
1. Lễ hội ném bột màu Holi, Ấn Độ Không ai có thể thoát khỏi cuộc “bạo loạn” đầy sắc màu của Lễ hội Holi Lễ hội mùa xuân Holi của người Hindu còn được gọi là Lễ hội sắc màu. Trong ngày cuối cùng của lễ Holi, trẻ con và người lớn đều cùng nhau hớn hở chạy quanh các đường phố, ném bột gulal nhiều màu và hắt những thùng nước nhuộm vào bất cứ ai bên cạnh. Mách nhỏ cho các bậc phụ huynh: Hãy cho bé mặc quần áo trắng để màu sắc thật sự nổi bật, nhưng hãy tránh mặc những bộ đồ yêu thích – bột gulal có thể giặt trôi được, nhưng loại bỏ hoàn toàn vết dơ thì rất khó. Và hãy dùng dầu dừa để làm sạch làn da màu cầu vồng của mình và của bé nhé. 2. Bể tắm bùn và nước nóng Sabeto, Fiji Với ba hồ nước nóng lưu huỳnh và một bể bùn, khu spa thiên nhiên ngoài trời này nằm trên ‘đảo lớn’ Viti Levu của Fiji. Bạn và bé không thể ở đây mà không vui vẻ bật cười với những trò chơi như đấu vật trong bùn, hắt bùn, lôi nhau xuống bùn theo đúng nghĩa đen. Các bậc phụ huynh cũng đừng quá lo lắng: bùn khoáng ở đây rất tốt cho sức khỏe, bé nghịch bùn xong có thể ra suối nước nóng rửa sạch ngay! Mách nhỏ cho các bậc phụ huynh: Có rất nhiều tour tới đây khởi hành từ Nadi mỗi ngày, hoặc bạn có thể bắt taxi (khoảng 50FJ$ cả đi và về) để đi riêng. Đừng quên mang thêm quần áo dự phòng nhé! 3. Tìm hóa thạch khủng long ở Colorado, Mỹ Vừa nghịch bẩn vừa học vui ở bảo tàng khủng long Bảo tàng Western Coloradothường xuyên tổ chức các hoạt động đào hóa thạch cho trẻ em, những chuyến thám hiểm săn tìm kho báu và trải nghiệm những bí ẩn cổ đại ở phòng thí nghiệm trong suốt mùa hè, tất cả được điều hành bởi những chuyên gia khảo cổ đầy kinh nghiệm. Mách nhỏ cho các bậc phụ huynh: Cong lưng tìm hiểu về xương của các loài tiền sử cả ngày chắc chắn sẽ mệt nhọc đổ mồ hôi. Nhưng điều này sẽ là một cánh tuyệt vời dẫn các con đến với khoa học, chưa kể đây cũng là một cách rất tốt để phát triển tính kiên nhẫn và tăng cường sự tập trung. 4. Trở thành cao bồi ở Argentina Trang trại Estancia don Joaquin nằm ở phía tây nam Argentina có nhiều hoạt động lý tưởng để huấn luyện các cao bồi tập sự, bao gồm cả cưỡi ngựa, quăng thòng lọng bắt bò, chăn lùa gia súc và nấu nướng trên lửa trại. Mách nhỏ cho các bậc phụ huynh: Mặc dù đến cuối ngày các bé có thể có mùi không khác gì những chú ngựa hoang, nhưng ở đây cũng cung cấp những dịch vụ xa xỉ dành cho người lớn; tận hưởng trải nghiệm trị liệu bằng spa, thử chơi polo hoặc rong ruổi trên lưng ngựa đến quán bar để thưởng thức các món ăn cùng rượu tuyệt ngon của Argentina. 5. Đi chân trần ở Cornwall, Anh Du ngoạn bằng chân đất là một trải nghiệm đơn giản nhưng đáng nhớ cho tất cả mọi người Để công nhận niềm vui trong những chuyến phiêu lưu trên đôi chân trần, Hội bảo tồn di tích lịch sử ở Anh đã tổ chức những cung đường đi bộ chân trần đầu tiên tại khu lịch sử Godolphin của Cornwall. Đường mòn sẽ đưa những đôi chân nhỏ qua mọi nơi, từ những thân gỗ và mũ thông gồ ghề, tới những tảng đá nhẵn mịn và bùn xốp; có 20 quang cảnh để khám phá, với rất nhiều cơ hội để dừng lại và thăm thú cảnh sắc. Mách nhỏ cho các bậc phụ huynh: Đừng cố che giấu lòng bàn chân nhỏ của các bé: các bác sĩ chuyên khoa chân khuyên nên kéo dài thời gian không cho trẻ đi giày dép, trẻ sẽ có sự phát triển cơ bắp và tư thế tốt hơn. 6. Thám hiểm hang động ở Costa Rica Là một mê cung bằng đá vôi uốn quanh dưới lòng trái đất với chiều dài gần ba cây số, các hang động Venado đối với những người thích khảo sát hang động trẻ thực sự là một khởi điểm ấn tượng về hang động: trong khi một số hang động có vách cao vọt lên tới 35 mét, một số hang động khác đòi hỏi du khách phải bò qua những lối đi siêu thấp bé. Hãy sẵn sàng cho những trải nghiệm cảm giác mạnh, Venado còn có rất nhiều loài động vật kỳ lạ như dơi quỷ, nhện và cua khổng lồ, cá không mắt. Mách nhỏ cho các bậc phụ huynh: Quần áo để thay và khăn tắm là điều thiết yếu. Các hang động này phù hợp nhất cho trẻ từ tám tuổi trở lên, và không thích hợp cho những người bị mắc chứng sợ không gian hẹp. 7. Tô tượng ở St Petersburg, Nga Bạn có thể tự vẽ chân dung mình hay thử điều gì đó hoàn toàn khác biệt tại xưởng búp bê Nga Đến St Petersburg, các bé sẽ có cơ hội được xắn tay áo lên và trổ tài hội họa tại một xưởng vẽ trong vòng bốn tiếng, dưới sự tổ chức và dẫn dắt của một bậc thầy búp bê Nga Matryoshka. Mách nhỏ cho các bậc phụ huynh: Hãy để ra một khoảng thời gian chờ búp bê được hoàn thành ; sơn sẽ khô sau ít nhất hai giờ. Trong khi chờ đợi, hãy đưa bé đến Bảo tàng Động vật học ở gần đó: các bé thường sẽ “phát cuồng” vì bộ sưu tập 500.000 tiêu bản động vật sống động y như thật ở đây. 8. Học nấu ăn ở Rome, nước Ý Quên tháp nghiêng piazzas đi, với các bé, nhắc đến Rome là nhắc đến món bánh pizza! Được tổ chức tại Palazzo, một công trình sang trọng xây dựng từ thế kỷ 17, các lớp nấu ăn dành cho trẻ em này đã tạo cơ hội cho những thực khách sành ăn nhỏ tuổi làm ra pizza hoàn hảo của riêng mình: nhào bột, rưới nước sốt, trải pho mát vụn và thêm vào đủ loại lớp mặt, từ giăm bông prosciutto đến sốt Nutella. Bột mì vương lên tóc và nước sốt nơi khóe miệng đang cười, đây chắc chắn sẽ là một trải nghiệm vừa học vừa chơi vui dành cho các bé. Mách nhỏ cho các bậc phụ huynh: Các lớp học cũng bao gồm làm kem gelato, một món tráng miệng truyền thống của Ý, và tất nhiên sau tiết học phụ huynh và bé sẽ cùng thưởng thức những chiếc bánh pizza hoàn chỉnh. Hãy để dành bụng nhé! 9. Học làm vườn ở Melbourne, Úc Cùng hòa nhập với thiên nhiên tại khu vườn dành cho trẻ em ở Melbourne Hãy để bé trồng cây và nghịch đất tại Khu vườn của quỷ thiếu nhi Ian Potter nổi tiếng thuộc vườn thực vật hoàng gia ở Melbourne nhé. Mang đầy tính giáo dục và hàm súc, khu vườn rộng lớn này được có tất cả những nơi tương tác để trẻ em mọi lứa tuổi có thể khám phá. . Mách nhỏ cho các bậc phụ huynh: Vườn Trẻ em là nơi rất an toàn để các bé tự đi lang thang khám phá, lối ra / lối vào đều có thiết bị an toàn kiểm soát trẻ nhỏ. Xe lăn và xe nôi có thể vào được vườn. 10. Tập làm gốm ở Siem Reap, Campuchia Xuôi con đường dẫn tới di sản kiến trúc Angkor Wat tuyệt đẹp của thế giới, những lò gốm sứ của Siem Reap mang đến cơ hội cho các thợ làm gốm tí hon tạo ra những cái bát của người Angkor cho riêng mình, được hoàn thiện với những chạm khắc hoa Khmer tinh xảo. Những kí ức nghịch bùn vui vẻ, kèm với một ‘bằng tốt nghiệp của thợ gốm’, sẽ là những kỷ niệm hạnh phúc khó quên dành cho các bé. Mách nhỏ cho các bậc phụ huynh: Các lớp làm gốm dành cho trẻ từ ba tuổi trở lên. Hãy chắc chắn đừng xếp hoạt động làm gốm vào lịch trình ngày cuối cùng của bạn tại Campuchia: bát phải được tráng men và nung qua đêm.Kỳ nghỉ hè đã đến rồi, bạn đã có kế hoạch cho bé đi đâu chưa? 