Thổ Nhĩ Kỳ gửi binh sĩ và thực phẩm đến Qatar
Một nhóm binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ tới Qatar, chuẩn bị diễn tập chung đầu tuần tới, trong bối cảnh các nước vùng Vịnh cắt đứt quan hệ với Doha.
Binh lính Thổ Nhĩ Kỳ đến Qatar trong kế hoạch mới. Ảnh minh họa:Gulf Times. Nhóm gồm 23 binh sĩ và 5 xe bọc thép của Thổ Nhĩ Kỳ đã đến Qatar ngày 22/6, Reuters dẫn tuyên bố từ các lực lượng vũ trang Thổ Nhĩ Kỳ cho biết. Động thái này nằm trong khuôn khổ các biện pháp pháp lý liên quan đến đào tạo quân đội và hợp tác giữa hai nước. Theo tờ Hurriyet, khoảng 88 binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ đã có mặt ở Qatar. Thổ Nhĩ Kỳ và Qatar sẽ diễn tập chung sau ngày lễ Eid al-Fitr, kéo dài từ tối 25 đến tối 26/6. Số binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ được gửi đến Qatar có thể lên tới 1.000 người. Thổ Nhĩ Kỳ hôm 7/6 thúc đẩy luật nhằm cho phép nhiều binh sĩ được triển khai đến căn cứ quân sự ở Qatar, theo thỏa thuận ký năm 2014. Ankara cũng đã gửi tàu hàng thực phẩm đầu tiên đến Doha. Tàu chở 4.000 tấn thực phẩm khô, hoa quả và rau đã rời khỏi cảng thuộc tỉnh Izmir, đông Thổ Nhĩ Kỳ, vào rạng sáng ngày 22/6. Tàu sẽ đến Qatar trong vòng 10 ngày. Thổ Nhĩ Kỳ đã gửi 105 máy bay chở hàng đến Qatar. Tuy nhiên, Bộ trưởng Kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ Nihat Zeybekci ngày 21/6 cho hay việc hỗ trợ qua con đường này không duy trì được lâu. Bình luận về việc hỗ trợ Qatar, Ibrahim Kalin, phát ngôn viên của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan, khẳng định Ankara không cố đe dọa ai. "Chúng tôi không muốn có căng thẳng với bất cứ quốc gia vùng Vịnh nào. Chúng tôi cũng không muốn họ bất hòa với nhau. Đây là cách tiếp cận cuộc khủng hoảng từ khi nó bắt đầu", Kalin nói. Các nguồn tin từ văn phòng tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ cho biết ông Erdogan đã điện đàm với Vua Salman của Arab Saudi và tân thái tử Mohammed bin Salman. Hai bên đã đạt thỏa thuận về việc tăng nỗ lực nhằm giảm căng thẳng liên quan đến Qatar. Ông Erdogan và Vua Salman nhất trí sẽ thảo luận trực tiếp bên lề cuộc họp G20 tại Hamburg, Đức, tháng 7. Thổ Nhĩ Kỳ đã thể hiện sự ủng hộ Qatar sau khi Arab Saudi, Ai Cập và các quốc gia khác cắt đứt quan hệ kinh tế và ngoại giao với Qatar, tố Doha ủng hộ khủng bố. Qatar bác bỏ cáo buộc này. VnExpress 