Triều Tiên vừa thử nghiệm động cơ tên lửa liên lục địa?
Tên lửa đạn đạo liên lục địa phải có tầm bắn ít nhất 5.500 km và công nghệ để sản xuất loại vũ khí này cực kì phức tạp.
Triều Tiên thử nghiệm động cơ hồi tháng 3. Một quan chức Mỹ cho biết Triều Tiên vừa thử nghiệm động cơ tên lửa đạn đạo liên lục địa, được cho là đủ khả năng bắn tới Mỹ. Vụ thử nghiệm thực hiện ở trung tâm phóng vệ tinh Sohae hôm 21.6. Đây là nơi từng diễn ra 3 vụ thử động cơ tương tự hồi tháng 3, theo Fox News. Thông tin vụ thử động cơ cũng được hãng tin Reuters xác nhận bởi một quan chức giấu tên khác. Người này khẳng định “đây là vụ thử nghiệm động cơ tên lửa liên lục địa”. Trong nhiều năm, Triều Tiên đã phát triển vũ khí hạt nhân và tên lửa với mục tiêu bắn tới đất Mỹ. Cự li giữa hai nước là 14.000 km. Mỹ và đồng minh rất lo ngại các bước tiến của Triều Tiên với công nghệ tên lửa kể từ sau vụ thử đầu tiên năm 2006. Một tên lửa được xem là liên lục địa nếu tầm bắn đạt ít nhất 5.500 km. Một số quả có thể tấn công từ cự li 10.000 km. Công nghệ tên lửa đạn đạo rất phức tạp, đòi hỏi trình độ khoa học kĩ thuật tiên tiến để tấn công mục tiêu mà không gặp trục trặc trong 3 giai đoạn. Giai đoạn đầu tiên cần một động cơ đủ mạnh để đưa tên lửa lên quỹ đạo. Ở giai đoạn 2, tên lửa sẽ bay trên quỹ đạo và cuối cùng là quay trở lại trái đất. Lúc này, đầu đạn sẽ lao thẳng đứng vào mục tiêu. Theo các chuyên gia quân sự, Triều Tiên đang tập trung phát triển động cơ tên lửa ba tầng và lớp vỏ chắn khi tên lửa quay trở lại trái đất. Trong năm 2017, Triều Tiên đã nhiều lần thử tên lửa đạn đạo tầm ngắn và trung, tuy nhiên nhiều chuyên gia tin rằng Bình Nhưỡng chưa sở hữu công nghệ tên lửa đạn đạo liên lục địa gắn được vũ khí hạt nhân. Bất chấp sự hoài nghi của phương Tây, Triều Tiên tuyên bố trong tháng 6 rằng sẽ thử nghiệm tên lửa đạn đạo liên lục địa trong thời gian tới. “Hàng loạt vụ thử tên lửa gần đây cho thấy chúng tôi không còn cách quá xa một vụ thử tên lửa đạn đạo liên lục địa”, tờ Rodong Sinmun của Triều Tiên, viết. 