Đề thi Khoa học tự nhiên: Dễ được 7, 8 nhưng khó đạt điểm tuyệt đối
Với đề thi tổ hợp Khoa học Tự nhiên kỳ thi THPT Quốc gia 2017, thí sinh không khó để để đạt điểm 7, 8 nhưng để đạt được điểm tuyệt đối, thí sinh phải có tư duy tổng hợp, phân tích.
Theo nhận định của các giáo viên Hệ thống Giáo dục Hocmai.vn về đề thi Khoa học Tự nhiên môn Vật lý, một trong những điểm mới của kỳ thi THPT Quốc gia năm nay là việc áp dụng hình thức thi theo tổ hợp môn. Theo đó, bài thi môn Vật lý sẽ thuộc tổ hợp bài thi Khoa học Tự nhiên (KHTN) và có thời gian làm bài giảm xuống còn 50 phút/40 câu (khác với năm ngoái là 90 phút/50 câu). Việc này phù hợp với lộ trình thực hiện đổi mới trong 3 năm gần đây và đảm bảo mục tiêu giảm áp lực cho xã hội. Đề thi môn Hóa - Lý không khó. Nói về đề Vật lý, các thầy cô cho biết: Nội dung đề thi hoàn toàn nằm trong chương trình Vật lý lớp 12, kiến thức phủ và phân bổ tương đối đồng đều giữa 7 chuyên đề như dạng thức của đề thi minh họa, thử nghiệm và đề thi tham khảo và đề thi các năm liền trước. Đề có sự sắp xếp theo vùng từ dễ đến khó bám sát ma trận kiến thức, tạo tâm lý thoải mái và thuận lợi cho các em học sinh làm bài. Về độ khó và sự phân bổ kiến thức: Thời gian thi của kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 so với các năm trước kéo theo việc điều chỉnh lại cấu trúc đề thi/độ khó của đề thi môn Vật lý nói riêng và các môn thi tổ hợp nói chung; Sự phân bổ mức độ câu hỏi cũng tương đối rõ ràng với khoảng 60% câu hỏi trong đề ở mức độ dễ, cơ bản, 40% câu hỏi còn lại có độ khó tăng dần, đặc biệt có khoảng 10% (khoảng 3-4 câu cuối) ở mức khó hơn hẳn để phân loại giúp các trường đại học có thể tuyển chọn được thí sinh; Các câu hỏi khó vẫn rơi vào các các phần Sóng cơ, Dao động cơ và Điện xoay chiều như thông lệ. Đề thi môn Vật lý mã đề 215. Mỗi đề thi đều có 1-2 câu “hay”, “lạ” có tính ứng dụng thực tiễn là các câu có tính phân loại, dùng để lấy điểm 9, 10 như câu 25 mã đề 206 (học sinh phải liên hệ kiến thức lớp 10 về lực hướng tâm); câu 36 của đề 206 (thực tiễn về nhà máy điện hạt nhân, hơi dài và có khả năng gây rối cho học sinh); câu 31 mã đề 201 (yêu cầu kĩ năng xử lí công thức linh hoạt); câu 33 mã 201 về bài toán thực tiễn, câu 38 mã đề 201 rơi vào dạng đồ thị. Với đề thi này, không khó để học sinh đạt điểm 7, 8 nhưng để đạt được điểm cao (9,5-10) yêu cầu thí sinh cũng phải có thêm tư duy tổng hợp. Nhận định về đề thi môn Hóa học, các giáo viên Hệ thống Giáo dục Hocmai.vn cho rằng: “Nội dung đề thi hoàn toàn nằm trong chương trình Hóa học lớp 12, kiến thức tập trung vào este, peptit, tổng hợp hóa hữu cơ, vô cơ, các bài tập liên quan đến kim loại. Đề có sự sắp xếp theo vùng từ dễ đến khó bám sát ma trận kiến thức, tạo tâm lý thoải mái và thuận lợi cho các em học sinh làm bài. Phạm vi đề thi THPT Quốc gia môn Hóa học năm 2017 tương đối phù hợp với hình thức đề thi minh họa, thử nghiệm và đề thi tham khảo mà Bộ đã công bố. Về độ khó và sự phân bổ kiến thức: Việc điều chỉnh hình thức thi, thời gian thi của kì thi THPT quốc gia năm 2017 so với các năm trước kéo theo việc điều chỉnh lại cấu trúc đề thi/độ khó của đề thi môn Hóa học. Đề thi có 60% thuộc về lĩnh vực cơ bản cho nên thí sinh chỉ cần học nắm vững kiến thức lớp 12 là có thể làm được, 40% còn lại có độ khó tăng dần và đặc biệt có khoảng 10% (khoảng 4 câu) ở mức khó hơn hẳn để phân loại giúp các trường đại học có thể tuyển chọn được thí sinh. Đề thi không có nhiều dạng câu lạ, mới xuất hiện. Các câu hỏi ở mức độ cực khó vẫn thường rơi vào dạng bài peptit, điện phân và đồ thị như câu 78 mã 206 (dạng bài không mới nhưng yêu cầu học sinh có khả năng tư duy cao); câu 79, 80 của mã 208. Các câu hỏi dễ vẫn thường rơi vào chuyên đề polime và cacbohidrat. Với đề thi này, không khó để học sinh đạt điểm 8, 9 nhưng để đạt được điểm tuyệt đối, thí sinh cũng phải có tư duy tổng hợp, phân tích, vững về quan điểm. Đối với môn Sinh học, về phạm vi đề thi: Nội dung đề thi hầu hết nằm trong chương trình Sinh học lớp 12 nhưng cũng có câu hỏi có liên hệ với kiến thức lớp 10 (Ví dụ như câu 88 mã 209). Kiến thức phủ nội dung chương trình và phân bổ tương đối đồng đều giữa các chuyên đề, có sự sắp xếp theo vùng từ dễ đến khó ở mức tương đối. Cách phân bổ và sắp xếp như vậy cũng tạo tâm lí thoải mái và thuận lợi cho các em học sinh làm bài. Nhìn chung, phạm vi đề thi thi THPT quốc gia môn Sinh học năm 2017 tương đối phù hợp với hình thức đề thi minh họa, thử nghiệm và đề thi tham khảo mà Bộ đã công bố. Về độ khó và sự phân bổ kiến thức: Việc điều chỉnh hình thức thi, thời gian thi của kì thi THPT Quốc gia năm 2017 so với các năm trước kéo theo việc điều chỉnh lại cấu trúc đề thi/độ khó của đề thi môn Sinh học nói riêng và các môn thi tổ hợp nói chung. Sự phân bổ mức độ câu hỏi cũng tương đối rõ ràng với khoảng 60% câu hỏi trong đề ở mức độ cơ bản, 40% câu hỏi còn lại có độ khó tăng dần. Ở phần lớn các mã đề, 4-5 câu cuối cùng thuộc vào nhóm câu hỏi khó, dùng để phân loại thí sinh có dạng thức tương tự như đề thi tham khảo mà Bộ đã công bố. Các câu hỏi khó vẫn rơi vào các các chuyên đề Quy luật di truyền, bài toán phả hệ và di truyền quần thể như thông lệ. Đề thi về cơ bản đảm bảo tính công bằng, khách quan giữa các mã đề khi người ra đề đã khéo léo sử dụng một nhóm nội dung kiến thức để xây dựng những câu hỏi có độ khó tương đương. Ví dụ câu 85 mã đề 209; câu 92 mã 219 và câu 89 mã 206. Nhìn chung, đề thi THPT Quốc gia 2017 dễ hơn so với đề thi THPT Quốc gia của năm 2015 và 2016 khi đã giảm số lượng và mức độ câu khó và cực khó.Tuy nhiên, do thời gian thi giảm xuống chỉ còn 50 phút nên áp lực thời gian chính là vấn đề khó của đề thi năm nay. Nhóm PV 