Tròn mắt với nhan sắc 'gái quê' trở thành Nữ thần châu Á 2017
Từ gái quê, cô gái này trở thành nữ thần sắc đẹp được cư dân mạng bình chọn số 1
Người đẹp được mệnh danh Nữ thần châu Á năm nay lại là Triệu Lệ Dĩnh của phim Sở Kiều Truyện. Nhan sắc Triệu Lệ Dĩnh - mỹ nhân được cư dân mạng Hàn phong là Đệ nhất Nữ thần 2017 Mới đây cư dân mạng Hàn Quốc đã bình chọn Top 10 người đẹp nhất làng giải trí châu Á trong năm 2017. Điều đáng nói, vị trí số 1 thuộc về Triệu Lệ Dĩnh. Những người đẹp Dương Mịch, Yoona (SNSD), Đường Yên, Lưu Thi Thi, Taeyeon, Ngô Ánh Khiết, Park Shin Hye, Song Ji Hyo, Lưu Diệc Phi lần lượt có mặt trong danh sách. Danh sách gây tranh cãi về việc vắng mặt nhiều mỹ nhân đẹp tự nhiên như Kim Tae Hee, Song Hye Kyo hay Lee Young Ae và danh hiệu số 1 lại thuộc về Triệu Lệ Dĩnh. Ít ai biết Triệu Lệ Dĩnh vốn là một cô gái quê, sinh ra tại Hà Bắc (Trung Quốc). Năm 2006 cô thắng cuộc trong cuộc thi Search Star Game. Từ đó cô tham gia làng giải trí, đóng bộ phim đầu tay Golden Marriage (2007). Triệu Lệ Dĩnh vươn lên từ hình ảnh một cô gái quê trở thành nữ thần sắc đẹp. Cô còn là một trong những diễn viên có cát-xê cao thuộc hàng Top tại Trung Quốc. Những vai diễn trong The Firmament of The Pleiades (2009), Hồng lâu mộng (2010), Tân Hoàn châu cách cách, Lục Trinh truyền kỳ (2013), Cung Tỏa Trầm Hương, Hoa Thiên Cốt (2015)... mang lại danh tiếng đưa Triệu Lệ Dĩnh thành mỹ nhân phim cổ trang. Đặc biệt vai diễn gần đây nhất trong Sở Kiều Truyện nhận được nhiều khen ngợi. Nhan sắc nữ chính Triệu Lệ Dĩnh càng được ca ngợi khi cư dân mạng đem so sánh ảnh mặt mộc. Có thể thấy từ thời chưa nổi tiếng, "gái quê" này đã có sẵn nhan sắc trời ban. Nhan sắc của Triệu Lệ Dĩnh trong quá khứ vốn đã xinh đẹp Hình ảnh mặt mộc cũng không tì vết Cô được mệnh danh mỹ nhân phim cổ trang Đóng cảnh lam lũ khổ cực vẫn toát lên phong thái nữ thần Tuy nhiên việc Triệu Lệ Dĩnh vươn lên trở thành Nữ thần sắc đẹp vẫn gây tranh cãi 