Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam và TTXVN phối hợp tuyên truyền giai đoạn 2017 - 2022
Chiều 23/6, tại Hà Nội, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Thông tấn xã Việt Nam tổ chức Lễ ký kết Chương trình phối hợp tuyên truyền về kết quả phong trào công nhân và tổ chức Công đoàn giai đoạn 2017 - 2022.
Tham dự có: ông Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam; ông Bùi Văn Cường, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam. Phát biểu tại buổi Lễ, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Bùi Văn Cường khẳng định, những năm qua, Chương trình phối hợp giữa Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Thông tấn xã Việt Nam luôn được triển khai có hiệu quả. Trong đó Chương trình Truyền hình Công đoàn Việt Nam ngày càng thu hút đông đảo cán bộ, đoàn viên và công nhân viên chức lao động quan tâm theo dõi, được dư luận ủng hộ và đánh giá cao. Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Bùi Văn Cường và Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi ký kết chương trình phối hợp. Ảnh: Phương Hoa/TTXVN  Chương trình Truyền hình Công đoàn Việt Nam bắt đầu phát sóng số đầu tiên trên kênh Truyền hình Thông tấn vào tháng 5/2012 với tần suất 2 số/ 1 tháng, thời lượng 20 - 22 phút/ một số phát sóng. Truyền hình Thông tấn đã dành khung giờ đặc biệt cho chuyên mục với một thời lượng đầy đủ, qua đó góp phần chuyển tải mọi thông tin của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và các cấp Công đoàn trong cả nước đến cán bộ, đoàn viên, công nhân viên chức trong cả nước. Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Bùi Văn Cường nhấn mạnh, các phóng sự chuyên đề được phát trên Kênh truyền hình Thông tấn đã phản ánh trung thực về đời sống, việc làm, điều kiện làm việc, tâm tư nguyện vọng của cán bộ viên chức lao động, nhất là công nhân lao động ở các khu công nghiệp, khu chế xuất; tình trạng doanh nghiệp nợ đọng, trốn đóng, chiếm dụng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp của công nhân lao động; thực trạng khó khăn về nhà ở; giá cả sinh hoạt, bữa ăn ca... Ngoài các phóng sự được phản ánh trên kênh Truyền hình Công đoàn Việt Nam của Truyền hình Thông tấn, các ấn phẩm khác của Thông tấn xã Việt Nam như: Bản tin thời sự hằng ngày của Ban Biên tập tin Trong nước, Báo Tin tức, VietnamPlus… đã có nhiều phóng sự tuyên truyền phổ biến kiến thức pháp luật cho công nhân lao động trong doanh nghiệp; các chương trình hoạt động về đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất; Chương trình Tết sum vầy, Tháng Công nhân… Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Bùi Văn Cường tặng Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp Công đoàn Việt Nam cho Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi. Ảnh: Phương Hoa/TTXVN Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Bùi Văn Cường đề nghị, Thông tấn xã Việt Nam tiếp xây dựng thêm nhiều chuyên mục xuyên suốt, tuyên truyền trên Kênh truyền hình Thông tấn nói riêng và các ấn phẩm của Thông tấn xã Việt Nam nói chung, đáp ứng nhu cầu thông tin của 10 triệu đoàn viên công đoàn và gần 20 triệu người lao động trên cả nước; góp phần xây dựng giai cấp công nhân, tổ chức Công đoàn Việt Nam ngày càng vững mạnh và phát triển. Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi gửi lời cảm ơn chân thành của lãnh đạo, tập thể những người làm báo Thông tấn xã Việt Nam đối với lãnh đạo Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã giúp đỡ, tạo điều kiện cho các phóng viên Thông tấn xã Việt Nam hoàn thành tốt nhiệm vụ trong công tác thông tin về lĩnh vực công đoàn. Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi cho biết, Thông tấn xã Việt Nam là cơ quan phát ngôn chính thức của Đảng và Nhà nước, có chức năng cung cấp thông tin nguồn cho hệ thống báo chí trên cả nước và 40 hãng thông tấn trên toàn thế giới; cung cấp thông tin báo cáo tham khảo cho Lãnh đạo cấp cao của Đảng và Nhà nước, các cơ quan nghiên cứu, hoạch định chính sách. Cùng đội ngũ hơn 2.500 cán bộ, nhân viên, trong đó trên 1.300 phóng viên, biên tập viên và hệ thống cơ quan thường trú tại tất cả 63 tỉnh, thành phố trong nước, 30 cơ quan thường trú ở nước ngoài. Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi nhấn mạnh, Thông tấn xã Việt Nam có ưu thế tuyệt đối so với các cơ quan báo chí trong cả nước và là Hãng Thông tấn Quốc gia lớn nhất Đông Nam Á về quy mô và trang thiết bị. Với 60 loại sản phẩm báo chí, thông tin của Thông tấn xã Việt Nam có sự lan tỏa cao, có đầy đủ khả năng và tiềm lực, đáp ứng nhu cầu thông tin trên mọi lĩnh vực, trong đó có hoạt động của tổ chức Công đoàn Việt Nam. Nhất trí với đề xuất của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam trong việc đẩy mạnh chất lượng thông tin, tăng thời lượng phát sóng, đưa tin về hoạt động của tổ chức công đoàn trên các ấn phẩm của Thông tấn xã Việt Nam, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi đề nghị Tổng Liên đoàn cung cấp những thông tin sớm, đầy đủ cho cơ quan báo chí chính thống trong đó có Thông tấn xã Việt Nam để có được những sản phẩm báo chí chất lượng, đấu tranh lại với những thông tin sai trái, xuyên tạc... Nhân dịp này Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã trao 5 Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp Công đoàn" tặng Lãnh đạo Thông tấn xã Việt Nam và 3 Bằng khen tặng cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác tuyên truyền về hoạt động công đoàn; Thông tấn xã Việt Nam trao 2 Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp Thông tấn" tặng Lãnh đạo Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và 3 Bằng khen tặng các cá nhân xuất sắc của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam. Đỗ Bình (TTXVN) 