Các bác sỹ Ý, Việt chia sẻ kinh nghiệm tái tạo bộ phận sinh dục
Ngày 23/6, tại bệnh viện Hữu nghị Việt - Đức, hơn 50 bác sỹ phẫu thuật, chuyên gia đầu ngành chuyên khoa ngoại Nhi đến từ các bệnh viện Nhi, Sản Nhi khu vực phía Bắc và các chuyên gia đến từ Ý sẽ tham gia Hội thảo khoa học về Tái tạo bộ phận sinh dục lần thứ 4 và chia sẻ về Phẫu thuật tạo hình cơ quan sinh dục nam và nữ.
Cậu bé Thiện Nhân ( giữa) và những người bạn trải qua phẫu thuật tái tạo bộ phận sinh dục. Các chuyên gia Việt Nam sẽ thảo luận về vấn đề rối loạn phát triển giới tính và kỹ thuật kinh nghiệm phẫu thuật các trường hợp bị lỗ tiểu thấp. Sau buổi giảng của các chuyên gia, các bác sỹ phẫu thuật có thể tham dự các ca phẫu thuật cho hơn 30 bệnh nhân từ ngày 26/6 đến 30/6 tại khoa Nhi, bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, Hà Nội. Sau đó, các chuyên gia sẽ vào Đà Nẵng để thực hiện 10 cuộc phẫu thuật tại bệnh viện Phụ Nữ và Trẻ Em của Đà Nẵng và kết thúc với 7 ca phẫu thuật phức tạp tại bệnh viện Nhi Đồng 2 tại Thành Phố Hồ Chí Minh. Rất nhiều ca phẫu thuật phức tạp có thể sẽ kéo dài tới 10-12 giờ đồng hồ. Chương trình Thiện Nhân và Những người bạn tổ chức phẫu thuật tái tạo bộ phận sinh dục cho trẻ em Việt Nam không may bị khiếm khuyết bộ phận sinh dục do bẩm sinh hoặc do tai nạn kỳ thứ 11 năm 2017. Chương trình cũng hỗ trợ các gia đình chi phí đi lại và ăn ở. Bắt đầu từ câu chuyện của Thiện Nhân, cậu bé bị bỏ rơi trong rừng từ khi lọt lòng mẹ, bị thú hoang ăn mất bộ phận sinh dục và một chân. Từ những kinh nghiệm chữa trị cho Thiện Nhân, chị Trần Mai Anh (mẹ nuôi Thiện Nhân), Greig Craft (nhà hảo tâm người Mỹ) đã cùng bác sỹ Roberto Decastro ( người Ý) thành lập chương trình, phối hợp với các bệnh viện để tổ chức hai kỳ khám và phẫu thuật hàng năm từ năm 2011. Ngoài ra, một đội ngũ nhỏ các bác sỹ phẫu thuật nổi tiếng thế giới bao gồm bác syẼmilio Merlini,bác sỹVicenzoDomenichelliđến từ Ý, bác sỹ Anthony Caldamone và bác sỹ Đinh Tuệ đến từ Mỹ, Giáo sư – bác sỹ Roberto DeCastro (chuyên gia nổi tiếng tại Italia với 40 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tiết niệu nhi) đã luôn chung tay giúp đỡ các em nhỏ không may thiệt thòi. Thạc sỹ Nguyễn Việt Hoa, Trưởng khoa nhi, bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cho biết: “Chúng tôi rất mong đợi buổi hội thảo này vì đây là cơ hội để được lắng nghe các kinh nghiệm từ chuyên gia quốc tế cũng như chia sẻ những ca bệnh mà chúng tôi đang xử lý hàng ngày”. Bác sỹ Roberto Decastro nói: “Chúng tôi cho rằng việc tổ chức những buổi hội thảo này là cần thiết vì chúng tôi luôn mong muốn chuyển giao kỹ thuật cho các bác sỹ địa phương và trong tương lai gần họ có thể chủ động phẫu thuật và điều trị cho bệnh nhân”. Ông Greig Craft, Sáng lập viên Chương trình chia sẻ: “Việc trao đổi chuyển giao công nghệ là rất cần thiết khi số lượng bệnh nhân cần khám và phẫu thuật còn rất nhiều. Tôi hy vọng trong tương lai không xa, Việt Nam sẽ trở thành trung tâm đào tạo về phẫu thuật tái tạo bộ phận sinh dục”. Hà Thu 