Ngọc Sơn xúc động khi được Lương Gia Huy bái sư trên sân khấu
Nam danh ca rưng rưng nước mắt khi ca sĩ gốc Thái Nguyên làm lễ, tôn mình là thầy trong buổi họp báo ra mắt album mới.
Tối 22/6, ca sĩ Lương Gia Huy tổ chức ra mắt hai album bolero gồm Chào Bolero, Tuyệt phẩm tình ca ngũ long công chúa và Thầy và những người bạn tại TP.HCM. Bận rộn với lịch biểu diễn, ghi hình nhưng Ngọc Sơn vẫn đến ủng hộ học trò. Tại họp báo, Lương Gia Huy chuẩn bị sẵn lễ, rượu để bái sư Ngọc Sơn. Giọng ca Tình cha không giấu được sự xúc động khi học trò thể hiện sự tôn kính và yêu quý mình. Ngọc Sơn nhận xét: "Ban đầu giọng hát Huy cứng mà hát dòng nhạc bolero đòi hỏi sự mềm mại, mộc mạc. Hát bolero rất khó đôi khi hát bài này hay nhưng bài khác chưa chắc đã hay. Sau một thời gian uốn nắn, gọt dũa ngày đêm thì Lương Gia Huy đã có giọng hát đẹp hơn, tôi mừng lắm ". Ngọc Sơn chia sẻ anh không nhận học trò một cách tùy tiện mà tùy thuộc vào chữ duyên và cách sống của người nghệ sĩ. Nam danh ca ấn tượng bởi sự lễ phép và nghiêm túc trong nghệ thuật, không chiêu trò, scandal của Lương Gia Huy nên sau nhiều lần suy nghĩ "ông hoàng nhạc sến" đã chấp nhận ước nguyện của đàn em. Trước những thắc mắc về kết quả đêm chung kết Thần tượng Bolero gây nhiều tranh cãi trong dư luận, Ngọc Sơn từ chối trả lời. Anh khẳng định sẽ luôn giúp đỡ học trò tiến bộ trong giọng hát và cách sống. Phi Thanh Vân trung thành với phong cách sexy thường thấy. Nữ hoàng dao kéo khẳng định đã thực sự trở lại bình yên sau sóng gió với ông cũ Bảo Duy. Hồ Việt Trung đi tiệc cùng bạn gái Mi Vân. Nhiều người tò mò về tình yêu 3 năm của giọng ca Giải cứu tiểu thư nhưng anh từ chối tiết lộ vì muốn giữ lại khoảng riêng cho mình. Ca sĩ Quang Hà thân thiết với Lương Gia Huy nhiều năm qua. Anh cũng tham gia trong một album cùng bạn. Lâm Hùng và Lâm Vũ đến chúc mừng Lương Gia Huy. Họ chơi chung từ những ngày đầu mới chập chững vào nghề. Bích Hằng 