Cận cảnh thiết bị công nghệ cao thí sinh thi THPT quốc gia dùng để gian lận
Khoảng 15h30 ngày 22-6, tại Hội đồng thi trường THPT Quốc Oai, huyện Quốc Oai, Hà Nội, Giám thị đã phát hiện thí sinh T.V.C (SN 1997) là thí sinh tự do tham gia kỳ thi THPT Quốc gia 2017 có sử dụng thiết bị công nghệ cao.
Theo thông tin từ cơ quan công an, thiết bị mà thí sinh này sử dụng là loại thiết bị thu, phát tín hiệu dạng vòng cổ lắp sim bao gồm bộ phát có hình hộp chữ nhật kích thước 3x5x1cm, có khe cắm thẻ sim, phím chỉnh âm lượng mic, gắn với 1 hai đoạn dây điện lõi đồng có độ dài khoảng 60cm và hạt nam châm kích thước 2,5mm có chức năng nhận sóng âm, làm rung màng nhĩ để tải âm thanh. Thiết bị sử dụng tương tự như loại thiếc bị tai nghe siêu nhỏ, dạng vòng dây. Điều khác biệt ở thiết bị này đã gắn trực tiếp sim nên không cần phải kết nối với điện thoại để tránh bị phát hiện. Khi sử dụng, người dùng cho nam châm vào lỗ tai, đồng thời cuộn dây vòng qua cổ phía trong áo để liên lạc với bên ngoài phòng thi như sử dụng điện thoại thông thường. Đây là 1 trong 3 thiết bị mà trước đó lực lượng Cảnh sát Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao phối hợp với Phòng An ninh chính trị nội bộ và lực lượng Quản lý thị trường Hà Nội đã phát hiện thu giữ, đồng thời tuyên truyền cảnh báo đến các hội đồng thi, phòng ngừa thí sinh có thể sử dụng. Ông Trần Văn Tùng, Giảng viên Đại học Lâm nghiệp, cán bộ giám sát tại trường THPT Quốc Oai Hà Nội, người trực tiếp phát hiện thí sinh gian lận cho hay, trước kỳ thi này, lãnh đạo điểm thi phổ biến chi tiết, kỹ càng về một số nghiệp vụ trong công tác coi thi. Đặc biệt là có hình ảnh thiết bị gian lận do Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ CATP Hà Nội cung cấp kịp thời trong buổi sáng đầu tiên diễn ra kỳ thi THPT quốc gia 2017. Do đó, Giám thị đã định hình nhận dạng về các thiết bị gian lận. Hội đồng thi trường THPT Quốc Oai, Hà Nội - nơi phát hiện thí sinh gian lận Trong quá trình coi thi, giám sát thi, các thí sinh có hành vi gian lận có biểu hiện giật mình, để ý, theo dõi. Đặc biệt thí sinh sử dụng công nghệ cao, chuyển phát thông tin sẽ hay tự đọc đề, lẩm nhẩm trong miệng, phát ra tiếng truyền thông tin ra ngoài. Đó là thiết bị chỉ phát âm thanh, còn thiết bị phát hình còn tinh vi, khó phát hiện hơn. Tuy nhiên trong buổi thi môn toán vào chiều 22-6, chúng tôi đã phát hiện thí sinh sử dụng phát tín hiệu âm thanh dạng điện thoại sử dụng có thẻ sim. Theo thầy Tùng, trong quá trình kiểm tra, giám sát, thí sinh thường xuyên theo dõi, đọc nhẩm trong miệng, phát thông tin ra ngoài. Thiết bị thí sinh sử dụng gian lận trong thi cử Khi các thí sinh khác đang làm bài, thí sinh này gần như ngồi chơi, có biểu hiện chờ được cung cấp đáp án. Qua quá trình quan sát, phát hiện thí sinh giấu thiết bị trong người nên đã lập biên bản, đề nghị xử lý theo quy chế thi. Thí sinh này cũng thừa nhận buổi sáng cùng ngày đã sử dụng thiết bị gian lận hoàn thành toàn bộ bài thi môn Ngữ văn. Vụ việc đã được bàn giao cho Đội An ninh CAH Quốc Oai để tiếp tục điều tra làm rõ. 