Tổng Bí thư tiếp xúc cử tri sau kỳ họp Quốc hội
Phát biểu tại buổi tiếp xúc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trân thành cảm ơn những ý kiến đóng góp tâm huyết của cử tri.
Hôm nay (23/6), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các đại biểu Đoàn đại biểu Quốc hội khóa 14 thành phố Hà Nội đã có các cuộc tiếp xúc cử tri quận Hai Bà Trưng và quận Đống Đa, báo cáo kết quả kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa 14. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp xúc cử tri sau kỳ họp Quốc hội Báo cáo với cử tri, đại diện Đoàn đại biểu quốc hội thành phố Hà Nội cho biết, diễn ra trong thời gian một tháng, kỳ họp thứ 3 Quốc hội khóa 14 đã thành công tốt đẹp, hoàn thành chương trình đề ra với nhiều nội dung quan trọng liên quan đến công tác lập pháp, quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước và giám sát tối cao. Tại kỳ họp này, công tác xây dựng pháp luật tiếp tục được xác định là một nội dung trọng tâm, theo đó Quốc hội đã thông qua 12 luật, 12 nghị quyết và cho ý kiến về 6 dự án luật. Tại buổi tiếp xúc, các cử tri bày tỏ vui mừng trước những kết quả đạt được của kỳ họp Quốc hội lần này, đặc biệt là khâu chất vấn và trả lời chất vấn. Các cử tri cho rằng, hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn tại Quốc hội cho thấy sinh hoạt Quốc hội ngày càng dân chủ hơn, giải đáp được nhiều vấn đề cử tri quan tâm. Quan trọng hơn, hoạt động này một phần đã biểu thị được các đại biểu Quốc hội kiểm soát cơ quan quyền lực, nhằm hạn chế các thiếu sót, yếu kém, thúc đẩy sự tiến bộ của xã hội. Tuy nhiên các đại biểu bày tỏ mong muốn, sau chất vấn, các nghị quyết của Quốc hội phải được thực hiện trong thực tiễn cuộc sống và có sự giám sát của cư tri. Vấn đề phòng chống tham nhũng, chống lãng phí và chống lợi ích nhóm được nhiều cử tri quan tâm. Ông Vũ Hoan - cử tri quận Đống Đa cho rằng, công tác phòng chống tham nhũng thời gian qua được Đảng, chính phủ triển khai với nhiều biện pháp đồng bộ, quyết liệt, đã có kết quả bước đầu tích cực, phần nào lấy lại niềm tin của nhân dân. Nhưng nạn lãng phí, lợi ích nhóm chưa được đẩy lùi, gây bức xúc trong quần chúng nhân dân. “Nạn lãng phí, lợi ích nhóm vẫn còn gây nhiều bức xúc trong quần chúng nhân dân. Vấn đề này đã được quy nạp trong vấn đề suy thoái đạo đức, lối sống trong nghị quyết trung ương 4 khóa 12. Để phòng chống tận gốc nạn lãng phí, lợi ích nhóm, đề nghị cần thể chế hóa bằng biện pháp cụ thể, công khai, minh bạch”, ông Hoan nói. Các đại biểu cũng bày tỏ nhiều băn khoăn, đóng góp nhiều ý kiến đối với các vấn đề nóng của đất nước như vấn đề an toàn vệ sinh thực phẩm, nạn phong bì, phong bao trong bệnh viện chưa được chấm dứt, vấn đề giáo dục khi ngành giáo dục mới chỉ chú trọng đến dạy kiến thức mà chưa chú trọng đến dạy người dẫn đến tình trạng bạo lực học đường, đạo đức xã hội bị xuống cấp, vấn đề quy hoạch thành phố, tinh giản biên chế… Phát biểu tại buổi tiếp xúc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trân thành cảm ơn những ý kiến đóng góp tâm huyết của cử tri. Tổng Bí thư cho biết, kỳ họp thứ 3 quốc hội khóa 14 vừa qua đã thành công tốt đẹp. Đặc biệt, kỳ họp lần này đã thông qua Bộ luật hình sự, đây được coi là một thành công rất lớn. Đồng tình với ý kiến của cử tri, Tổng Bí thư cho rằng, các vấn đề sau khi được đưa ra chất vấn tại Quốc hội phải có sự thay đổi, chuyển biến tích cực trong thực tế. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trân thành cảm ơn những ý kiến đóng góp tâm huyết của cử tri. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh: “Cái quan trọng sắp tới thực hiện thế nào, đưa nghị quyết vào cuộc sống thế nào, những điều đã hứa có thực hiện hay không, có kiểm tra giám sát tiếp hay không? Băn khoăn của cử tri cũng là băn khoăn của chúng tôi và chúng tôi nói nhiều về vấn đề này. Nói hay để thuyết phục nhau là cần, nhưng sau đó là phải chuyển biến trong thực tế hành động, đấy mới là cái cần”. Trao đổi với cử tri về vấn đề phòng chống tham nhũng, Tổng Bí thư cho biết, nhờ sự cố gắng chung của cả hệ thống chính trị, công tác phòng chống tham nhũng, lãng phí thời gian qua đã có những kết quả tích cực bước đầu. Chỉ trong một thời gian ngắn, nhiều cán bộ cấp cao, kể cả cán bộ đã về hưu vi phạm kỷ luật bị xử lý. Tổng Bí thư nhắc lại đối với một số trường hợp, đó mới chỉ xử lý về mặt Đảng, các cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra, sai phạm đến đâu xử lý đến đó. Tổng Bí thư nói: “Vừa rồi dư luận hoan nghênh ở chỗ, xử lý có tình có lý, mở đường cho người ta tiến, cốt là đánh động để răn đe, ngăn ngừa. Tôi nói nhiều lần rồi, chẳng thích thú gì kỷ luật đồng đội, đồng chí của mình, thậm trí là rất day dứt, đau xót, nhưng mà phải kỷ luật, vi phạm pháp luật thì phải xử lý. Cảm ơn các cử tri đã động viên kịp thời, nhưng công việc còn gian nan lắm, còn làm tiếp, làm lâu dài”. Tổng Bí thư nhấn mạnh, chính nạn tham ô, tham nhũng và sự hư hỏng của cán bộ đang làm giảm sút niềm tin của nhân dân đối với Đảng, Nhà nước. Nếu như trước đây nhiều cán bộ đảng viên được nhân dân yêu quý vì họ không quản hy sinh gian khổ, sẵn sàng ra mặt trận, thậm trí là lên máy chém, thì ngày nay không ít cán bộ thường nhận về mình phần dễ, khó khăn đẩy cho người khác, lợi ích nhóm. Theo Tổng Bí thư, đây cũng chính là một trong những nguyên nhân phải đẩy mạnh công cuộc xây dựng, chỉnh đốn Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, làm cho Đảng thực sự trong sạch, vững mạnh. Việc làm này đã được thực hiện từ lâu và sẽ tiếp tục làm, làm kiên trì, gắn với việc học tập làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Đề cập đến vấn đề cơ cấu tổ chức bộ máy, Tổng Bí thư cho biết đây là vấn đề lớn, phức tạp. Sắp tới Trung ương sẽ thảo luận riêng về vấn đề này./. Xuân Dần/VOV 