Nỗ lực 'tháo ngòi' căng thẳng ngoại giao tại vùng Vịnh
Trong bối cảnh cuộc khủng hoảng ngoại giao giữa Ca-ta và các nước láng giềng tại vùng Vịnh bước sang tuần thứ ba, ngày 21-6, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tay-íp Éc-đô-gan (Tayyip Erdogan) có cuộc điện đàm với Quốc vương A-rập Xê-út Xan-man (Salman) cũng như tân Thái tử Mô-ham-mét bin Xan-man (Mohammed bin Salman). Theo đó, hai bên nhất trí đẩy mạnh nỗ lực giải quyết tình hình căng thẳng giữa các quốc gia trong khu vực với Ca-ta.
Theo các nguồn tin từ Văn phòng Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ, trong cuộc điện đàm, ông Éc-đô-gan và giới chức lãnh đạo A-rập Xê-út "đã đạt được thỏa thuận nhằm tăng cường nỗ lực tiến tới chấm dứt căng thẳng trong khu vực liên quan tới Ca-ta". Lâu nay, Thổ Nhĩ Kỳ vẫn duy trì mối quan hệ đồng minh thân thiết với Ca-ta. Các lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ, trong đó có Tổng thống Tay-íp Éc-đô-gan và Ngoại trưởng M.Ca-vu-xô-glu (Mevlut Cavusoglu) gần đây liên tục hối thúc Quốc vương A-rập Xê-út Xan-man nỗ lực giải quyết hòa bình cuộc khủng hoảng Ca-ta và đang cố gắng đứng ra làm trung gian giải quyết cuộc khủng hoảng này bằng các biện pháp ngoại giao. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tay-íp Éc-đô-gan (bên phải) và Quốc vương A-rập Xê-út Xan-man trong một cuộc gặp tại An-ca-ra. Ảnh: SPA Thổ Nhĩ Kỳ cũng thể hiện sự ủng hộ Ca-ta bằng những chuyến hàng viện trợ trong bối cảnh Đô-ha bị các nước láng giềng cắt đứt quan hệ ngoại giao, đóng cửa các tuyến đường biển, đường không và cả đường bộ. Theo Bộ trưởng Kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ Ni-hát Gie-bếc-xi (Nihat Zeybekci), ngày 22-6, Thổ Nhĩ Kỳ bắt đầu chuyển hàng viện trợ tới Ca-ta bằng đường biển. Theo ông Gie-bếc-xi, Thổ Nhĩ Kỳ đã thực hiện 105 chuyến bay vận tải chở hàng viện trợ cho Ca-ta kể từ khi quốc gia A-rập này bị phong tỏa. Tuy nhiên, việc vận chuyển hàng hóa bằng đường không như vậy gây tốn kém nên Thổ Nhĩ Kỳ sẽ tiếp tục triển khai viện trợ cho Ca-ta bằng đường biển và mở thêm các tuyến vận tải đường bộ. Phía Mỹ cũng đang nỗ lực thúc đẩy giải quyết cuộc khủng hoảng ngoại giao hiện nay ở vùng Vịnh. Ngày 21-6, theo tiết lộ của Ngoại trưởng Mỹ Rếch Ti-lơ-xơn (Rex Tillerson), A-rập Xê-út và các nước đồng minh đã soạn một danh sách các yêu cầu để chuyển cho Ca-ta. Ngoại trưởng Mỹ hy vọng danh sách trên sẽ sớm được gửi cho Ca-ta và đây sẽ là những yêu cầu phù hợp và khả thi để đưa đến một giải pháp cho tình hình hiện nay. Ông nhấn mạnh Mỹ mong muốn đạt được sự đoàn kết trong các nước thuộc Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh (GCC) để các bên có thể tập trung vào cuộc chiến chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng trên khắp khu vực, đồng thời khẳng định Mỹ ủng hộ nỗ lực hòa giải của Cô-oét nhằm tháo gỡ cuộc khủng hoảng hiện nay. Theo ông Ti-lơ-xơn, vai trò của Mỹ là khuyến khích các bên đưa vấn đề ra thảo luận, giải thích một cách rõ ràng để các vấn đề này có thể được giải quyết và tiến trình thực hiện giải pháp có thể được tiến hành, qua đó chấm dứt bế tắc hiện nay. Một cuộc họp nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng ngoại giao vùng Vịnh được tổ chức tại Điện Ê-li-dê, Pa-ri ngày 21-6. Ảnh: AP Cùng ngày, Tổng thống Mỹ Đô-nan Trăm (Donald Trump) đã có cuộc điện đàm với tân Thái tử A-rập Xê-út Mô-ham-mét bin Xan-man. Trong cuộc điện đàm, hai bên cam kết hợp tác chặt chẽ nhằm thúc đẩy các mục tiêu chung về an ninh, ổn định và thịnh vượng trên khắp khu vực Trung Đông và xa hơn nữa. Hai bên còn thảo luận việc ưu tiên nỗ lực ngăn chặn mọi sự hỗ trợ cho các phần tử khủng bố và cực đoan, cũng như cách thức giải quyết cuộc khủng hoảng hiện nay với Ca-ta. Trong khi đó, hãng thông tấn Ca-ta (QNA) đưa tin Quốc vương Ca-ta Sếch Ta-min bin Ha-mát an Tha-ni (Sheikh Tamim bin Hamad Al-Thani) cũng gửi điện chúc mừng Quốc vương A-rập Xê-út Xan-man nhân dịp chọn Thái tử mới, đồng thời bày tỏ hy vọng về các mối quan hệ anh em giữa hai quốc gia láng giềng này. Căng thẳng ngoại giao tại vùng Vịnh bùng phát ngày 5-6, sau khi A-rập Xê-út, Ai Cập, Các tiểu vương quốc A-rập thống nhất (UAE), Ba-ranh cùng một số nước cắt đứt quan hệ ngoại giao với Ca-ta vì cho rằng Đô-ha ủng hộ khủng bố, can thiệp vào vấn đề nội bộ của các nước trong khu vực. Ca-ta cực lực bác bỏ những cáo buộc trên, đồng thời cho rằng các nước láng giềng đang tìm cách can thiệp vào chính sách đối ngoại của Đô-ha. HÙNG HÀ 