Hà Hồ vừa hát vừa úp mở những biến cố tình cảm
Nữ ca sĩ sẽ thể hiện loạt ca khúc kể về những câu chuyện, biến cố tình cảm cô từng trải qua suốt 1 năm qua.
Tối ngày 22/6, Hồ Ngọc Hà đã có buổi giới thiệu dự án âm nhạc mới – đêm nhạc Cả một trời thương nhớ, đồng thời cũng là ca khúc mới nhất của nữ ca sĩ. Cũng tại buổi gặp gỡ này, Hà Hồ cũng biết chương trình lần này sẽ khác hoàn toàn với những đêm nhạc trước đó. Thay vì hát bài hit của chính mình, nữ ca sĩ sẽ thể hiện lại những ca khúc đình đám một thời của đàn anh, đàn chị trong nghề, tất cả đều là những bài hát mà bà mẹ một con rất yêu thích. Hà Hồ dùng âm nhạc kể lại một năm đầy biến động trong chuyện tình cảm. “Suốt một năm qua, cuộc sống của tôi đã có nhiều thay đổi và biến động. Tuy nhiên, tôi không có thói quen chia sẻ, bộc bạch với ai mà chỉ bày tỏ tâm tư, nỗi niềm trên sân khấu, vì chỉ những lúc đó, mọi tâm sự của tôi mới trở nên thật nhất. Tôi dự định sẽ thể hiện một số ca khúc kể về những câu chuyện mà tôi đã từng nếm trải trong suốt 1 năm qua”, bà mẹ một con tâm sự. Riêng với ca khúc Cả một trời thương nhớ - bài được chọn làm chủ đề đêm diễn, Hà Hồ cho biết, cô chỉ mới nhận được bài hát này khoảng 2 tuần trước và rất yêu thích ca từ lẫn giai điệu tình cảm, chân thật. “Khi tôi hát ca khúc này trên sân khấu, khán giả sẽ hiểu được vì sao tôi chọn Cả một trời thương nhớ mà không phải là một ca khúc nào khác”, nữ ca sĩ úp mở. Ngoài ra, Hà Hồ cũng đang lên kế hoạch quay MV vào cuối tháng 6 để kịp ra mắt khán giả trong thời gian tới. Đêm nhạc Love song – Cả một trời thương nhớ của Hồ Ngọc Hà sẽ được diễn ra tại Gem Center vào ngày 22/8, sức chứa khoảng 1.000 – 1.500 khán giả. Không chỉ tổ chức tại TP.Hồ Chí Minh, bà mẹ một con còn dự tính mang tour diễn này sang các tiểu bang ở Mỹ, Úc và Châu Âu trong thời gian tới. 