Đang chạy xe, thanh niên ngã chết bên đường
Đang đi xe máy, thanh niên này bất ngờ ngã vật ra đường. Người dân chạy tới thì thấy đã tử vong.
Chiều 23-6, Công an huyện Thường Tín, Hà Nội cho biết, đang điều tra, làm rõ nguyên nhân tử vong của một nam thanh niên khoảng 30 tuổi (chưa rõ danh tính) tử vong bên vệ đường. Theo thông tin ban đầu, khoảng 14 giờ cùng ngày, nam thanh niên đi xe máy 29D1-623.31 qua khu vực Cầu Dừa, thị trấn Thường Tín, huyện Thường Tín, thì bất ngờ ngã vật xuống đường bất tỉnh. Thấy vậy, một số người dân lại gần sơ cứu nhưng nạn nhân đã tử vong. Được biết, nạn nhân mặc áo phông màu đen, quần kẻ caro, trên người không có giấy tờ tùy thân. 