Hà Nội: Phát hiện thí sinh sử dụng công nghệ cao trong môn Toán
Chiều 22/6, giám thị coi thi tại điểm thi trường THPT Quốc Oai (Quốc Oai - Hà Nội) đã phát hiện một thí sinh (TS) sử dụng tai nghe đọc và chép lời giải bài thi trắc nghiệm môn Toán.
Cụ thể, khi còn gần 30 phút kết thúc thời gian làm bài thi môn Toán, giám thị đã phát hiện hành vi khả nghi và khám xét tịch thu tai nghe của TS. Hiện, TS này đã bị đình chỉ thi và giao cho Công an TP tiếp tục điều tra. Thiết bị tai nghe siêu nhỏ dưới dạng vòng cổ có lắp sim. Ảnh Dân trí Trước sự việc này, lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội quán triệt tới các điểm thi, tiếp tục siết chặt công tác coi thi, nâng cao cảnh giác với các tình huống gian lận thi cử.Chia sẻ xung quanh vấn đề này, ông Phạm Văn Đại - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết, văn bản yêu cầu trưởng các điểm thi phổ biến, cập nhật các thiết bị công nghệ cao cho cán bộ coi thi đã được gửi đến toàn bộ 112 điểm thi của Hà Nội từ ngày 21/6. Các trưởng điểm thi đảm bảo toàn bộ cán bộ coi thi được trang bị kiến thức cần thiết để phát hiện thủ đoạn này.Trao đổi với phóng viên, giám thị phát hiện ra vụ gian lận bằng thiết bị công nghệ cao tại điểm thi THPT Quốc Oai cho biết, điểm thi đã được phổ biến cách nhận biết các thiết bị và hành động, trạng thái của TS khi đang sử dụng thiết bị công nghệ cao. Do vậy, giám thị này dễ dàng phát hiện hành vi gian lận của TS. "Việc phát hiện TS sử dụng thiết bị tai nghe công nghệ cao chính là do giám thị đã được tập huấn kỹ. Phía Công an TP cũng đã cung cấp đủ thông tin về các thiết bị này, nên chúng tôi dễ dàng nhận biết được sai phạm của TS", giám thị này chia sẻ.Theo phổ biến của lực lượng an ninh, thiết bị công nghệ cao có rất nhiều loại, được sản xuất một cách tinh vi, trong đó, có loại tai nghe siêu nhỏ phổ biến dưới dạng vòng cổ, bao gồm cuộn dây bằng đồng đeo cổ có chức năng phát sóng. Khi sử dụng, người dùng cho hạt nam châm vào lỗ tai, dùng cuộn dây đồng vòng qua cổ, sau đó kết nối với điện thoại qua giắc cắm, dấu trong áo để liên lạc với bên ngoài phòng thi. Ngoài ra, còn một loại thiết bị tai nghe siêu nhỏ dưới dạng thẻ ATM được ngụy trang như thẻ ATM bình thường nhưng có khe cắm thẻ sim, kết nối không dây với 1 tai nghe kích thước 1-2cm, hoạt động như thiết bị nghe, gọi độc lập...Với những thiết bị tinh vi này, Công an TP đặc biệt lưu ý, các loại sản phẩm trên đều có kích thước rất nhỏ, khi sử dụng được cất giấu trong người, quần áo, dụng cụ được phép mang vào phòng thi nên rất khó phát hiện bằng cảm quan từ bên ngoài. Tuy nhiên, các giám thị nếu chú ý vẫn có thể phát hiện qua quan sát hành vi, hoạt động bất bình thường của TS. 