Đây là lý do tại sao phụ nữ Pháp có làn da đẹp như mơ!
Nhiều phụ nữ Pháp không rửa mặt bằng nước máy, cũng không dùng dao kéo để níu kéo vẻ thanh xuân...
Phụ nữ Pháp nổi tiếng tinh tế trong cả cách làm đẹp Không chỉ nổi danh với gu thời trang đẳng cấp, tinh tế, phái đẹp Pháp cũng rất biết cách khiến người ta phải ca tụng với những phương pháp dưỡng da cực kỳ hiệu quả. Nếu bạn cũng hâm mộ vẻ đẹp của phụ nữ Pháp, thử áp dụng những cách chăm sóc da dưới đây xem chúng có thực sự như lời đồn không nhé! 1. Ngừng rửa mặt bằng nước máy! Dám cá là gần như 100% chúng ta thường dùng nước máy đề rửa mặt, nhưng nữ diễn viên người Pháp Mona Walravens bật mí cách đối xử với da mặt cầu kỳ hơn: “Ba hoặc bốn năm về trước tôi thường dùng sửa rửa mặt và làm sạch bằng nước máy, nhưng tôi được một chuyên gia khuyên rằng nước máy sẽ khiến da bị khô hơn.” Vậy là từ đó, mỹ nhân 31 tuổi dùng nước hoa hồng hoặc hoa cam cùng với nước khoáng tinh khiết để thay thế. Tuy hơi tốn kém nhưng nếu nhìn tận mặt làn da của Mona Walravens, bạn sẽ thấy cực kỳ đúng đắn nếu học theo cô. 2. Dưỡng da bằng các nguyên liệu tự nhiên nhất có thể Nữ diễn viên kiêm người mẫu Aymeline Valade chia sẻ trên một tạp chí rằng phụ nữ Pháp luôn cố gắng dưỡng da bằng những nguyên liệu tự nhiên nhất có thể. Là một người từng bị mụn trứng cá hành hạ trong nhiều năm, Aymeline Valade đã thử đủ loại mỹ phẩm trị mụn, với sự tư vấn của các chuyên gia da liễu hàng đầu. Tuy nhiên sau đó, cô nhận ra rằng, cách để trị mụn triệt để thực ra vô cùng đơn giản: Rửa sạch mặt rồi chà nhẹ một lát chanh trên mặt, để như vậy trong khoảng 5 phút và dùng nước hoa hồng lau lại lần nữa. Trước khi theo phương pháp này, cô cũng đã hỏi ý kiến chuyên gia, và được khuyến cáo rằng, nếu sợ acid từ chanh gây kích ứng da thì bạn có thể pha nước cốt chanh với nước để dung dịch loãng hơn một chút rồi hãy sử dụng. 3. Nắm giữ bí quyết trang điểm mắt riêng Không giống phụ nữ ở nhiều quốc gia thích can thiệp dao kéo hoặc tiêm các chất làm căng, làm đầy hòng xóa nếp nhăn trên mặt, đặc biệt là vùng mắt, phụ nữ Pháp có một bí quyết riêng khá thú vị. Người mẫu Caroline de Maigret cho hay, phương pháp truyền thống cô hay dùng để quên đi vùng da xấu xí quanh mắt là chuốt mascara thật dày mỗi ngày và bỏ qua mi dưới. Vậy là sự chú ý của mọi người sẽ đổ dồn vào đôi mắt to và sâu thay vì xét nét nếp nhăn hay quầng thâm của cô. 4. Mát xa mặt thường xuyên Bên cạnh phương pháp trang điểm đặc biệt cho vùng mắt, mỹ nhân 42 tuổi Caroline de Maigret cũng bật mí thêm là cô “tập thể dục” cho da mặt hàng ngày bằng cách mát xa theo một phương pháp có tên gọi “pincement jacquet”. Đây là phương pháp mà người dùng sử dụng ngón tay cấu nhẹ vào các vùng da mặt, từ đó giảm thiểu lão hóa, rất thú vị đúng không nào? 