EU tăng cường an ninh quốc phòng và chống khủng bố
Hội nghị thượng đỉnh các nước Liên minh châu Âu (EU) đã diễn ra trong hai ngày 22 và 23-6 tại thủ đô Brúc-xen, Bỉ nhằm tìm giải pháp cho các vấn đề được coi là “nóng” nhất đối với châu Âu hiện nay. Tại hội nghị này, các nhà lãnh đạo EU cam kết tăng cường hợp tác nội khối về an ninh và quốc phòng để bảo vệ công dân cũng như đóng góp vào hòa bình và ổn định trong khu vực lân cận, đồng thời đẩy mạnh cuộc chiến chống khủng bố.
Tân Hoa xã dẫn lời Chủ tịch Hội đồng châu Âu (EC) Đô-nan Tu-xcơ (Donald Tusk) cho biết, chống khủng bố là chủ đề đầu tiên mà các nhà lãnh đạo EU thảo luận tại hội nghị thượng đỉnh kéo dài hai ngày tại Brúc-xen. Hội nghị đã nhất trí tăng cường các nỗ lực chống những tay súng khủng bố nước ngoài đã tới Xy-ri và I-rắc để gia nhập các nhóm cực đoan trong khu vực. Ngoài ra, các lãnh đạo EU cũng lên án mạnh mẽ những vụ tấn công khủng bố do các phần tử cực đoan tiến hành thời gian gần đây và kêu gọi trách nhiệm của các công ty truyền thông mạng xã hội trong cuộc chiến chống khủng bố. Trong bối cảnh làn sóng các vụ tấn công khủng bố gia tăng tại Anh, Pháp và Bỉ thời gian vừa qua, các nhà lãnh đạo EU đã gia tăng áp lực đối với các tập đoàn của Mỹ như Facebook, Twitter, Microsoft và trang YouTube của Google trong việc kiểm soát các hình thức tuyên truyền, quảng cáo trên internet. Theo đó, các công ty truyền thông xã hội cần thực hiện bất cứ biện pháp nào cần thiết nhằm ngăn chặn mọi hình thức truyền bá, phổ biến các tài liệu liên quan khủng bố trên internet, trước hết là phát triển những công cụ mới nhằm phát hiện và tự động gỡ bỏ các nội dung này. Các đại biểu tham dự một phiên họp ngày 22-6 trước khi bắt đầu Hội nghị thượng đỉnh EU tại Brúc-xen, Bỉ. Theo Chủ tịch EC Đô-nan Tu-xcơ, EU xác định việc bảo vệ công dân châu Âu là nhiệm vụ đầu tiên và quan trọng nhất. Để làm được điều này, EU cần sớm hoàn thành các công việc liên quan đến hệ thống quản lý mới về trao đổi thông tin xuyên quốc gia ngay trong năm nay. Phát biểu trước báo giới, ông Đô-nan Tu-xcơ nêu rõ: "Chúng tôi muốn hoàn thành công việc về các hệ thống chia sẻ thông tin biên giới mới trong năm nay. Chúng tôi đang kêu gọi các công ty truyền thông xã hội làm những việc cần thiết để ngăn chặn sự tán phát các tài liệu khủng bố trên internet". Cũng tại hội nghị, các nhà lãnh đạo EU đã nhất trí về việc cần phải thiết lập mối quan hệ hợp tác thường trực, lâu dài của châu Âu trong lĩnh vực quốc phòng nhằm cho phép các nước thành viên EU tiến tới hội nhập sâu rộng hơn trong lĩnh vực này. Đây được đánh giá là "một bước đi mang tính lịch sử", đồng thời là mục tiêu đầy tham vọng, mang tính tổng thể, do vậy tất cả các quốc gia thành viên EU đều được mời tham gia. Bên cạnh đó, giới chức lãnh đạo EU cũng kêu gọi nhanh chóng thành lập Quỹ Quốc phòng châu Âu để tài trợ cho hoạt động nghiên cứu và phát triển, ủng hộ cho nền công nghiệp quốc phòng châu Âu, nhất là với các doanh nghiệp quy mô vừa và nhỏ. Về vấn đề Anh rời khỏi EU, hay còn gọi là Brexit, các nhà lãnh đạo EU đã nhất trí vào tháng 11 tới sẽ quyết định vị trí mới để chuyển các cơ quan chủ chốt trong lĩnh vực ngân hàng và dược phẩm hiện có trụ sở tại Luân Đôn (Anh). Các nước thành viên EU cũng xác nhận sự đoàn kết của EU và cam kết giảm tối đa sự bất ổn do Brexit. Tương lai hậu Brexit của Cơ quan Ngân hàng châu Âu (EBA) và Cơ quan Dược phẩm châu Âu (EMA) là vấn đề quan trọng đối với EU, bởi đây là hai cơ quan đóng vai trò điều tiết chủ chốt của khối. Hiện nay có rất nhiều thành phố ứng cử để đặt trụ sở của EBA và EMA. Tuy nhiên, theo ông Đô-nan Tu-xcơ, trước hết các thành phố có nguyện vọng phải chính thức nộp đơn ứng cử vào ngày 31-7 tới. Sau đó hai tháng, EC sẽ xét duyệt dựa trên các tiêu chí như khả năng tiếp cận cho các nhân viên hiện tại của các cơ quan trên, cũng như cơ hội việc làm và học tập cho người thân đi cùng họ. Đáng chú ý, tại hội nghị, các nhà lãnh đạo EU đã nhất trí gia hạn những biện pháp trừng phạt kinh tế đối với Nga thêm 6 tháng liên quan tới tình hình tại miền Đông U-crai-na. AFP cho hay, quyết định này sẽ được chính thức hóa vào tháng 7 và có hiệu lực vào ngày 31-7, khi các biện pháp hiện tại hết hạn. Trước đó, EU đã áp đặt các biện pháp trừng phạt Nga hồi tháng 7 và tháng 9-2014 với cáo buộc về vai trò của Nga trong cuộc xung đột ở miền Đông U-crai-na. Tháng 12-2016, EU gia hạn các biện pháp trừng phạt thêm 6 tháng đến ngày 31-7-2017. ANH VŨ  