Trụ trì chùa ở Hải Dương trộm chuông 100 tuổi đi bán
Chiếc chuông hơn 100 năm tuổi tại chùa Phúc Long Tự (thôn Tiên Động, xã Tiền Phong, Thanh Miện, Hải Dương) bị mất. Thủ phạm không ai khác mà chính là sư trụ trì chùa. Công an huyện Thanh Miện cho biết: sau khi nhận được trình báo của người dân và chính quyền địa phương về việc chuông chùa tại Phúc Long Tự bị mất ngày 13/6, cơ quan công an đã vào cuộc điều tra. Công an đã nhanh chóng xác định vụ việc có liên quan đến sư trụ trì chùa. Sư thầy đã bị triệu tập để phục vụ điều tra. Tại cơ quan điều tra, sư thầy trụ trì đã khai nhận toàn bộ sự việc. Sư thầy trụ trì là Nguyễn Quốc Bằng (SN 1972, pháp hiệu Thích Thanh Thuần) đã bán chuông cho ông Đinh Bá Dũng chuyên hành nghề bói toán, trú tại xã An Lễ, huyện Quỳnh Phụ, Thái Bình với giá 9 triệu đồng. Ông Thuần đã nhận số tiền 9 triệu và dùng vào việc riêng. Theo Chủ tịch UBND xã Tiền Phong Nguyễn Gia Long: “Sư trụ trì chùa Phủ Long (chùa Trại) có pháp hiệu Thích Thanh Thuần bị nghiện ma túy từ nhiều năm nay. Chính quyền xã đã nhiều lần có ý kiến nhưng chưa xử lý được thì xảy ra việc”. Cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc. Quỳnh Hương 