Guatemala: Động đất mạnh 6,8 độ Richter, nhiều tòa nhà rung chuyển
Ngày 22/6, một trận động đất mạnh đã xảy ra ở bờ biển Guatemala, khiến các tòa nhà bị rung chuyển, cây đổ và gây ra chấn động mạnh ở quốc gia láng giềng El Salvador.
Guatemala lại hứng chịu động đất. (Nguồn: AFP/Getty Images) Ngày 22/6, một trận động đất mạnh đã xảy ra ở bờ biển Guatemala, khiến các tòa nhà bị rung chuyển, cây đổ và gây ra chấn động mạnh ở quốc gia láng giềng El Salvador. Hiện chưa có báo cáo về thương vong cũng như thiệt hại của trận động đất này. Trong khi đó, Cơ quan khảo sát địa chất Mỹ cho biết trận động đất trên mạnh 6,8 độ Richter, cách thành phố Puerto San Jose nằm trên bờ biển Thái Bình Dương của Guatemala 38km về phía Đông Nam và ở độ sâu 46,8km. Trận động đất cũng khiến cư dân nước láng giềng El Salvador cảm nhận được độ rung chấn, khiến họ chạy ra khỏi nhà do lo sợ xảy ra dư chấn. Hồi tuần trước, một trận động đất mạnh 6,9 độ Richter cũng đã xảy ra tại Guatemala và miền Nam Mexico làm 5 người thiệt mạng, gây mất điện, làm sập nhiều tòa nhà. Cuối năm 2012, một trận động đất mạnh 7,4 độ Richter đã xảy ra tại San Marcos, thủ phủ của bang cùng tên, đã cướp đi sinh mạng của ít nhất 48 người và là một trong những vụ thiên tai tồi tệ nhất lịch sử Guatemala. Guatemala thường hay hứng chịu các trận động đất do vị trí địa lý của nước này nằm ở điểm hội tụ giữa mảng kiến tạo Cocos Caribe với mảng kiến tạo Bắc Mỹ./. 