Nhận định thị trường phiên 23/6: Lướt sóng cổ phiếu phân bón
Rủi ro điều chỉnh sâu đã giảm đi đáng kể sau phiên 22/6. Nhiều khả năng thị trường sẽ có diễn biến lình xình phân hóa trong các phiên sắp tới. Đối với các nhà đầu tư ưa thích lướt sóng, dòng phân bón sẽ là sự lựa chọn phù hợp nhờ những tín hiệu tích cực trên đồ thị có được sau phiên 22/6.
Báo Đầu tư Chứng khoán lược trích báo cáo nhận định thị trường của một số công ty chứng khoán cho phiên giao dịch ngày 23/6. Dòng phân bón là sự lựa chọn phù hợp  (CTCK FPT - FPTS)  Nhà đầu tư vẫn có thể tiếp tục giữ ổn định danh mục do đà tăng của VN-Index vẫn được bảo toàn trong kênh tăng giá ngắn – trung hạn. Nhà đầu tư phòng vệ có thể cân nhắc nâng cao tỷ trọng tiền mặt, cũng như các tiêu chuẩn an toàn khi lựa chọn cổ phiếu trong giai đoạn này. Đối với các nhà đầu tư ưa thích lướt sóng, dòng phân bón sẽ là sự lựa chọn phù hợp nhờ những tín hiệu tích cực trên đồ thị có được sau phiên 22/6. Rủi ro điều chỉnh sâu đã giảm đi đáng kể  (CTCK Bảo Việt - BVSC) Rủi ro điều chỉnh sâu đã giảm đi đáng kể sau phiên 22/6, trong bối cảnh dòng tiền bắt đáy đã quay trở lại thị trường và hoạt động tích cực, giúp nhiều nhóm ngành tăng điểm như bất động sản, thép, chứng khoán… Mặc dù vậy, khả năng hồi phục ngay tại vùng giá hiện tại không được đánh giá cao. Nhiều khả năng thị trường sẽ có diễn biến lình xình phân hóa trong các phiên sắp tới. Phân hóa mạnh (CTCK Maritime – MSI) Áp lực bán ở nhóm cổ phiếu ngân hàng cùng VNM khiến thị trường quay đầu giảm điểm, bất chấp đà tăng tương đối tốt trong phiên sáng cho thấy, ngưỡng 770 điểm vẫn đang là ngưỡng kháng cự tương đối mạnh trong ngắn hạn. Trong những phiên tới, các nhịp rung lắc quanh vùng 765 (+/-5 điểm) sẽ tiếp tục diễn ra với sự phân hóa mạnh giữa các nhóm ngành. Thanh khoản cao cùng với những thông tin vĩ mô tích cực là cơ sở cho nhà đầu tư trung dài hạn tiếp tục gom mua các cổ phiếu cơ bản tốt, đặc biệt là các nhóm ngành tài chính ngân hàng, thực phẩm, dược. Giao dịch ngắn hạn trong giai đoạn này tiềm ẩn khá nhiều rủi ro. Một số cổ phiếu đáng chú ý: CTI, DRH, MWG, TCM... Khó tăng  (CTCK Đầu tư Việt Nam – IVS) Với việc nhóm cổ phiếu dẫn dắt là ngân hàng đang chịu áp lực chốt lời, trong khi thông tin kết quả kinh doanh chưa có, có nghĩa là thị trường đang có một khoảng trống thông tin. Vì thế, VN-Index sẽ khó có thể tiếp tục tăng, mà khả năng sẽ duy trì vùng này. Tuy nhiên, nhà đầu tư nên tập trung sự chú ý của mình vào những cổ phiếu tiềm năng hơn là vào VN-Index lúc này. Cho dù thị trường biến động không nhiều, nhưng dòng tiền vẫn sẽ giúp cho nhiều cổ phiếu tiếp tục tăng mạnh. Gia tăng tỷ trọng cổ phiếu (CTCP Chứng khoán KIS Việt Nam - KIS)  Trong khi chờ đợi kết quả kinh doanh quý II, một vài phiên điều chỉnh có lẽ là điều cần thiết lúc này. Theo đó, VN-Index và HNX-Index có thể lùi bước về vùng hỗ trợ 760-765 và 97-97,5 điểm để củng cố lại xu hướng. Đây là cơ hội cho nhà đầu tư lựa chọn và gia tăng tỷ trọng cổ phiếu có triển vọng kinh doanh sáng sủa. VN-Index đang gặp trở ngại (CTCK BIDV – BSC)  VN-Index đang gặp trở ngại từ kênh trên của xu hướng tăng hình thành từ đầu năm nay, kháng cự tại 770 điểm. Dù vậy, dòng tiền thị trường thoát khỏi dòng ngân hàng, nhưng lại đang tạo nên những cơ hội ngắn hạn cho phần còn lại của thị trường. Biến động trong biên độ hẹp  (CTCK Phú Hưng - PHS) Thị trường diễn biến giằng co, nhưng không giành được sắc xanh về cuối phiên. Dòng tiền có sự dịch chuyển sang nhóm cổ phiếu vốn hóa vừa và nhỏ, giúp nhóm này diễn biến tích cực, trong khi nhóm ngân hàng và các cổ phiếu vốn hóa lớn vẫn chịu áp lực điều chỉnh, tạo gánh nặng cho chỉ số. Nhiều khả năng, động thái này sẽ tiếp diễn trong vài phiên tới và chỉ số có thể chỉ biến động trong biên độ hẹp. N.Tùng N.Tùng 