Mayweather - McGregor đấu boxing tỷ đô: Khó "móc túi" dân chơi
Mayweather và McGregor sẽ thượng đài tháng 8 tới đây. Tuy nhiên đang có nhiều ý kiến trái chiều về trận boxing được định giá 1 tỷ USD này.
Xem video McGregor không được dùng vũ khí lợi hại đấu Mayweather: Trận boxing có một không hai trong lịch sử giữa Mayweather và McGregor đã được ấn định ngày diễn ra. Dự kiện hai võ sỹ sẽ chính thức thượng đài ngày 26/8 tới đây tại Las Vegas. Đây chắc chắn sẽ trở thành một trong những sự kiện thể thao đình đám nhất lịch sử. McGregor - Mayweather Chính bởi vậy những hoạt động bên lề cũng trở nên vô cùng đáng chú ý. Ngay từ bây giờ, giới hâm mộ đã bắt đầu săn lùng những tấm vé để có thể theo dõi trực tiếp màn so găng “điên rồ” này. Theo tiết lộ của báo giới, mức vé rẻ nhất khoảng hơn 2.000 bảng và đắt nhất lên đến hơn 90.000 bảng, tương đương 2 tỷ đồng Việt Nam. Tuy nhiên nếu như không muốn lặn lội sang tận Las Vegas, người hâm mộ cũng có thể thưởng thức trên truyền hình qua hình thức trả tiền pay per view. Cách đây 2 năm, khi Mayweather so tài cùng Manny Pacquiao, giới truyền hình đã ghi nhận con số kỷ lục với 4,4 triệu lượt người đăng ký mở sóng. Các chuyên gia truyền thông đang kỳ vọng cuộc đọ sức tới đây tại Las Vegas sẽ phá kỷ lục kể trên. McGregor là võ sỹ được xem nhiều nhất trong lịch sử UFC với trận đánh 1,6 triệu lượt pay per view khi so tài cùng Nate Diaz. Trong khi đó danh tiếng của Mayweather luôn là sự cam kết cho tính hấp dẫn ở bất kỳ trận đấu nào anh tham gia. Thế nhưng, chuyên gia Kevin Iole của Yahoo Sports không có cái nhìn lạc quan về trận boxing thế kỷ giữa Mayweather và McGregor. “Tôi dự đoán cuộc so găng tới đây có lượng người xem qua truyền hình dao động từ 3,75 đến 4,25 triệu lượt. Điều này đồng nghĩa với việc Mayweather sẽ có phá kỷ lục do chính anh tạo ra khi thượng đài cùng Pacquiao năm 2015”. “Người hâm mộ có nhiều thứ để kỳ vọng vào trận đấu năm 2015 hơn hiện tại. Cuộc so tài tháng 8 này không phải trận boxing đáng xem bởi nó quá chênh lệch về đẳng cấp. Tôi cho rằng Mayweather có thể giết chết McGregor ngay trên võ đài nếu anh ta muốn”. “McGregor là người không chuyên và bây giờ anh ta mới bắt đầu tập luyện boxing. Người hâm mộ có thể tò mò nhưng sẽ không dễ thuyết phục họ trả tiền để xem trận đấu này. Kết quả đã được dự đoán từ trước, McGregor hoàn toàn không có cơ hội gây bất ngờ trước Mayweather”, chuyên gia Iole phân tích. Mayweather – McGregor đấu tỷ đô: Dân đỏ đen "bán nhà, bán cửa" Trận đại chiến giữa Mayweather và McGregor đang nóng lên từng ngày. Bấm xem >> Huyền Anh (Tổng hợp Dublin Live) 