'Chặn đứng' xe khách chở 20.000 bao thuốc lá ba số nhập lậu
Một xe khách vận chuyển 20.000 bao thuốc lá ba số nhập lậu theo hướng Bắc - Nam đã bị lực lượng chức năng tỉnh Thừa Thiên - Huế phát hiện và bắt giữ.
Chiều 22/6, tin từ phòng Cảnh sát Kinh tế Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế , đơn vị vừa phối hợp với lực lượng liên ngành bắt giữ 20.000 bao thuốc lá ba số nhập lậu. Theo đó, trong quá trình tiếp tục thực hiện đợt cao điểm tấn công trấn áp tội phạm, phòng Cảnh sát kinh tế phối hợp phòng CSGT Đường bộ - Đường sắt (Công an tỉnh Thừa Thiên – Huế) và đội Quản lý thị trường số 5 (chi cục Quản lý thị trường tỉnh Thừa Thiên – Huế) đã phát hiện và bắt giữ xe ô tô vận chuyển số lượng lớn thuốc lá ngoại nhập lậu . Lực lượng chức năng tiến hành kiểm tra số lượng, nguồn gốc xuất xứ của các bao thuốc lá. Tại thời điểm nói trên, lực lượng chức năng phát hiện xe khách mang BKS: 29LD - 2133 do tài xế Nguyễn Văn Lâm (29 tuổi), trú tỉnh Bắc Ninh điều khiển, chạy hướng Bắc - Nam có nhiều khả nghi nên đã ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra. 20.000 bao thuốc lá ba số nhập lậu đã bị lực lượng chức năng thu giữ. Qua quá trình kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trên xe đang vận chuyển 20.000 bao thuốc lá ba số, do nước ngoài sản xuất, không có hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ. Bước đầu, Lâm khai nhận được một chủ hàng thuê chở số thuốc lá này từ Hà Nội vào Đà Nẵng để tiêu thụ. Hiện, vụ việc đang được phòng Cảnh sát Kinh tế Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế tiếp tục điều tra làm rõ. Công Định 