Sáng nay lần đầu tiên thí sinh thi tổ hợp Khoa học tự nhiên
Sáng 23/6, thí sinh dự thi THPT quốc gia làm bài tổ hợp môn Khoa học tự nhiên, bao gồm Vật lý, Hóa học, Sinh học.
Với kỳ thi THPT quốc gia năm nay, lần đầu tiên bài thi tổ hợp môn xuất hiện gồm Khoa học xã hội (Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân) và Khoa học tự nhiên (Vật lý, Hóa học, Sinh học). Sáng 23/6, thí sinh sẽ làm bài thi Khoa học tự nhiên (120 câu trong 150 phút). Theo nhận định của nhiều giáo viên, thí sinh sẽ có sức ép thời gian với bài thi tổ hợp môn Khoa học tự nhiên. Thí sinh dự thi THPT quốc gia 2017. Ảnh: Tiến Tuấn. Hoàng Đình Quang - á khoa ĐH Ngoại thương Hà Nội - dự đoán đề thi tổ hợp Khoa học tự nhiên được sắp xếp từ dễ đến khó với thời gian làm bài hợp lý, không có nhiều câu đánh đố. Đề thi thử nghiệm trước đó của Bộ GD&ĐT cho thấy mức độ câu khó giảm xuống nhưng đồng thời sức ép khi làm bài thi tăng lên. Đề yêu cầu học sinh phải hiểu sâu vấn đề mới làm được chính xác, nếu làm ẩu sẽ dẫn đến kết quả thấp. Các môn Hóa học, Vật lý, Sinh học trong bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên sẽ có 50 câu, làm trong 60 phút. Với môn Vật lý, thầy Hồng Hà, giáo viên tại TP.HCM, lưu ý thí sinh thường gặp sai sót khi nhớ máy móc công thức mà không hiểu các hiện tượng đi kèm, đọc đề bài không kỹ gây hiểu nhầm, thiếu kỹ năng tính toán dẫn đến việc làm bài chậm. Bài thi môn Sinh học sẽ có kiến thức bám sát chương trình sách giáo khoa lớp 12 hiện hành, không nên xem nhẹ bất cứ phần nào. Đồ họa: Phượng Nguyễn. Quyên Quyên 