Thỉnh thoảng chồng lại về ngủ với vợ cũ vì lý do 'cho con có cảm giác gia đình'
Lý do anh đưa ra khiến tôi choáng váng và đau khổ vô cùng. Lúc đầu tôi muốn bỏ anh ngay lập tức, nhưng vì còn thương anh, lại nghĩ đến con nên tôi dịu lại.
Cũng là mẹ của những đứa con, tôi hiểu cảm giác thương con, mong cho con không bị hụt hẫng khi thiếu vắng cha trong cuộc sống hàng ngày của con. Nhưng, việc tháng đôi lần anh về ngủ với vợ cũ để tạo cảm giác sum vầy cho con anh thì tôi thật sự không thấy dễ chịu chút nào. Ảnh minh họa Anh và vợ cũ ly hôn được 2 năm thì quen tôi và ngỏ lời hỏi cưới tôi 1 năm sau đó. Tuy gia đình tôi phản đối gay gắt, bởi tôi vẫn còn là con gái, còn anh đã có từng có gia đình, hơn nữa lại có con riêng nên bố mẹ tôi nhất quyết phản đối. Nhưng vì yêu anh, yêu sự chân thành và yêu chính sự từng trải của một người đàn ông đã từng qua 1 lần đổ vỡ mà tôi chấp nhận làm vợ anh, vượt qua mọi ngăn cấm của gia đình. Ngày cưới của tôi, bố mẹ buồn lắm, song cũng đành gạt nước mắt chiều theo ý con. Nhưng phải công nhận rằng, từ ngày lấy tôi, anh luôn làm tròn trách nhiệm của một người chồng, biết thương yêu lo lắng cho vợ. Và theo như tôi được biết, trước kia, với người vợ cũ của anh, anh cũng chăm lo như vậy, nhưng vì bất đồng quan điểm không thể tìm được tiếng nói chung nên cả hai đồng ý chia tay trong ‘hòa bình’ con anh theo mẹ, thỉnh thoảng anh vẫn về thăm, dẫn con đi chơi, chu cấp đầy đủ hàng tháng cho con. Việc này tôi không có ý kiến gì. Song có một việc khiến tôi cảm thấy khó chịu vô cùng đó là việc chồng tôi thỉnh thoảng (tháng đôi lần) về dùng cơm và ngủ lại với vợ cũ. Lần đầu tôi phát hiện ra chuyện đó, tôi thật sự suy sụp, thức cả đêm đợi anh về, tôi với anh đã có trận cãi vã nảy lửa, anh nói đó là chuyện bình thường. Anh và vợ cũ tuy đã chia tay nhưng vẫn phải thể hiện cho con chung của họ thấy rằng họ vẫn là một gia đình, để con anh không hụt hẫng khi không có cha ở bên hàng ngày. Và cũng là động viên vợ cũ chăm con. Anh nói, vợ cũ của anh chịu thiệt hơn khi ở lại nuôi con chứ không lập gia đình mới như anh. Vậy nên anh vẫn phải có trách nhiệm vật chất cũng như tinh thần với hai mẹ con họ. Lý do anh đưa ra khiến tôi choáng váng và đau khổ vô cùng. Lúc đầu tôi muốn bỏ anh ngay lập tức, nhưng vì còn thương anh, lại nghĩ đến con nên tôi dịu lại. Vậy nhưng hết tháng này sang tháng khác, mỗi tháng đôi lần anh qua lại với vợ cũ để thể hiện tình cảm gia đình với con anh như vậy tôi thực sự khó chịu vô cùng. Tôi cũng biết, việc anh bù đắp tình cảm cho con là đúng song có nhất thiết phải ‘bù đắp’ cả cho vợ cũ của anh như vậy không, hay là do tôi ích kỷ suy nghĩ hẹp hỏi? LA 