Người đẹp và những viên thuốc 'lắc' đời mới
CAH Tiên Lãng (Hải Phòng) phát hiện một số “dân chơi” trên địa bàn thị trấn Tiên Lãng truyền tụng nhau về một loại ma túy “tiệc tùng” hay còn gọi là “kẹo cục gạch”.
Đại tá Nguyễn Văn Coỏng, Phó Giám đốc CATP cùng Chủ tịch UBND huyện Tiên Lãng Trần Đình Vịnh trao thưởng Công an Tiên Lãng Trong tháng 5 và 6-2017, qua công tác nắm tình hình, trinh sát Đội CSĐT TP về ma túy - CAH Tiên Lãng (Hải Phòng) phát hiện một số “dân chơi” trên địa bàn thị trấn Tiên Lãng truyền tụng nhau về một loại ma túy “tiệc tùng” hay còn gọi là “kẹo cục gạch” (hợp chất ma túy mới), khi người sử dụng loại thuốc này có thể “bay” thâu đêm không biết mệt. Từ đó, nhiều đối tượng hiếu kỳ bị kích động đã tìm mọi cách lần mò, móc nối tìm mua bằng được loại ma túy này, những mong tận hưởng “nguồn cảm hứng của bữa tiệc” thác loạn. Tình trạng các vụ mua bán, tàng trữ, sử dụng ma túy trái phép vì thế liên tiếp xảy ra, khiến dư luận nhân dân địa phương rất bức xúc. Trước tình hình trên, Ban chỉ huy Công an huyện Tiên Lãng đã quyết định xác lập chuyên án nhằm tập trung cao lực lượng, phương tiện để đấu tranh, triệt xóa. Xác minh các nguồn tin của quần chúng, trinh sát xác định đối tượng là một “người đẹp” ở nội thành, thường xuyên đi về địa bàn huyện Tiên Lãng và có biểu hiện giao dịch mua bán ma túy với cánh “dân chơi” thị trấn và các xã lân cận. Tuy nhiên, các đối tượng hoạt động rất tinh vi, liên tục thay đổi quy luật, thời gian và di chuyển địa điểm, nhằm tránh sự phát hiện của lực lượng chức năng. Thông qua các biện pháp nghiệp vụ, trinh sát đã làm rõ, “người đẹp” đó chính là Trần Hà Phương, sinh 1990, ĐKTT: 64 Đông Hải, phường Đằng Giang, quận Ngô Quyền, hiện ở 1/285 Miếu Hai Xã, phường Dư Hàng Kênh, quận Lê Chân. “Trợ thủ” đắc lực cho Phương là một lái xe taxi, trụ sở ở phố Nguyễn Văn Linh, quận Lê Chân. “Người đẹp” Hà Phương Sau thời gian nắm chắc quy luật hoạt động của đối tượng, đến ngày 13-6, trinh sát phát hiện Phương đi trên xe taxi BKS: 15A-21680 về thị trấn Tiên Lãng, có dấu hiệu chuẩn bị chuyển giao ma túy cho các đối tượng. Chớp thời cơ, lãnh đạo CAH Tiên Lãng đã quyết định giăng lưới. Đúng 15h45’ cùng ngày, lực lượng phá án đã tổ chức bắt quả tang Trần Hà Phương và đối tượng lái xe taxi đang có hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy là Nguyễn Quốc Cường (ảnh dưới), sinh 1988, ĐKTT: 372 Lý Thường Kiệt, phường Phạm Hồng Thái, quận Hồng Bàng, hiện ở 452 Miếu Hai Xã, Dư Hàng Kênh, Lê Chân. Qua kiểm tra, khám xét, Ban chuyên án thu giữ của các đối tượng 1 túi nilon chứa 30 viên nén màu xanh, hình hộp chữ nhật, trọng lượng 12,315 gam. Đây là loại ma túy mới (MDMA), lần đầu tiên được phát hiện tại địa bàn Hải Phòng. Hiện vụ việc tiếp tục được điều tra làm rõ. Số tang vật bị thu giữ Nhằm kịp thời biểu dương chiến công xuất sắc của CBCS tham gia khám phá thành công chuyên án, sáng 20-6, Đại tá Nguyễn Văn Coỏng, Phó Giám đốc, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT - CATP cùng Chủ tịch UBND huyện Tiên Lãng Trần Đình Vịnh đã đến trao thưởng Công an huyện Tiên Lãng. Theo Khắc Đoàn/ anhp.vn 