Cái giá phải trả của kẻ tạt axit làm mù hai mắt người tình
Nghi tình nhân quen người phụ nữ khác, Đậm mua axít tạt mù cả hai mắt ông Sáu. Sau 24 năm trốn nã với tên giả, Đậm bị cảnh sát bắt.
Ngày 23/6, TAND huyện Long Hồ (Vĩnh Long) đã tuyên bị cáo Đặng Thị Đậm (60 tuổi, quê quán Vĩnh Long, ngụ tại TP Biên Hòa, Đồng Nai) 2 năm tù về tội Cố ý gây thương tích. Theo cáo trạng, năm 1991, Đậm có quan hệ tình cảm với ông Phạm Văn Sáu (nay đã 56 tuổi, ngụ xã An Bình). Hai năm sau khi quen biết nhau, Đậm và người tình thường xuyên xảy ra cự cãi. Nguyên nhân được xác định do Đậm nghi ngờ ông Sáu có tình cảm với người phụ nữ khác. Bị cáo tại phiên tòa. Ảnh: Minh Anh.  Một ngày cuối tháng 5/1993, Đậm mua 400 ml axit đậm đặc về nhà cất giữ. Sáng 14/6/1993, trong lúc cãi vã, Đậm rót axít vào ca và tạt thẳng vào mặt người tình. Gây án xong, Đậm bỏ trốn. Nạn nhân được đưa đến bệnh viện cấp cứu, kết quả giám định thương tật 97%, 2 mắt bị mù. Người phụ nữ gây án đã bị cơ quan điều tra ra quyết định truy nã. Trong thời gian này, Đậm bỏ trốn và sinh sống tại nhiều nơi ở TP.HCM, Đồng Nai với tên giả. Bà ta đã lấy chồng và sinh con. Suốt 24 năm lần theo dấu vết tội phạm, một ngày cuối tháng 2/2017, các trinh sát đã bắt giữ được người phụ nữ này tại TP Biên Hòa (Đồng Nai). Tại phiên tòa xét xử hôm nay, Đậm thành khẩn khai báo và thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Minh Anh 