Giám đốc, phó giám đốc trường chính trị đánh nhau bị đình chỉ
Liên quan đến vụ việc giám đốc và phó giám đốc một trung tâm bồi dưỡng chính trị ở TP. Bảo Lộc (Lâm Đồng) đánh nhau, mới đây Thành ủy TP. Bảo Lộc đã đình chỉ công tác đối với cả 2 ông này.
Sáng 21/6, trao đổi với báo SGGP, ông Lê Hoàng Phụng, Bí thư Thành ủy TP. Bảo Lộc cho biết, đã đình chỉ công tác đối với ông Lê Xuân Nhuận, Giám đốc Trung tâm bồi dưỡng chính trị TP Bảo Lộc và ông Lê Văn Khoa, Phó giám đốc Trung tâm sau vụ ẩu đả tại phòng làm việc. Ông Phụng cho biết thêm: "Cả hai đều là đảng viên, Ủy ban kiểm tra Thành ủy Bảo Lộc sẽ tiến hành điều tra là rõ và xử lý nghiêm. Tạm thời Trung tâm bồi dưỡng chính trị TP Bảo Lộc sẽ do ông Nguyễn Mạnh Cường đảm nhiệm". Trước đó, báo Tuổi trẻ đưa tin, chiều 16/6, ông Nhuận và ông Khoa cùng đến trung tâm và gặp nhau tại văn phòng. Tại đây, giữa ông Nhuận và Khoa đã xảy ra mâu thuẫn cãi vã sau khi cùng xem nội dung trên một chiếc điện thoại. Lúc này, bà Nguyễn Thị Ngọc Tố (kế toán Trường tiểu học Lê Văn Tám, TP. Bảo Lộc) cũng có mặt tại văn phòng và cũng tham gia vào câu chuyện của 2 ông. Một lúc sau, không hiểu sau 3 người cùng lao vào đánh nhau. Tuy nhiên, ông Khoa - Phó giám đốc Trung tâm bồi dưỡng chính trị TP Bảo Lộc, trao đổi với SGGP cho biết, vào thời điểm trên khi ông đang làm việc thì nghe tiếng kêu cứu ở phía phòng của giám đốc. “Khi tôi chạy sang thì phát hiện ông Lê Xuân Nhuận (Giám đốc trung tâm) và cô Nguyễn Thị Ngọc Tố giẳng co với nhau nên mới vào can ngăn thì bị ông Nhuận đấm, bẻ tay ra phía sau. Do bị đau ở cánh tay sẵn không thể giật tay ra được nên tôi đã cắn vào vai ông Nhuận để giải thoát. Vụ việc chỉ dừng lại khi công an khu vực có mặt tại hiện trường". Nhật Hạ (Tổng hợp) 