Từ 15/7, Tp. Hồ Chí Minh đưa vào hoạt động phố đi bộ Bùi Viện
Từ 15/7, phố đi bộ Bùi Viện, Quận 1, Tp. Hồ Chí Minh sẽ chính thức được đưa vào hoạt động và thời gian hoạt động từ 19 giờ đến 2 giờ sáng hôm sau vào thứ Bảy và Chủ nhật hàng tuần.
Từ 15/7, Tp. Hồ Chí Minh đưa vào hoạt động phố đi bộ Bùi Viện. Ảnh minh họa: TTXVN phát Theo UBND Tp. Hồ Chí Minh , để chuẩn bị đưa phố đi bộ Bùi Viện vào hoạt động, trong tháng 6/2017, các đơn vị chức năng tổ chức các lớp tập huấn, bồi dưỡng kiến thức về du lịch cộng đồng và pháp luật cho các cơ sở kinh doanh, cá nhân tham gia trực tiếp hoặc gián tiếp vào các hoạt động trên phố đi bộ Bùi Viện. Ông Trần Vĩnh Tuyến, Phó Chủ tịch UBND thành phố cho biết, Sở Du lịch thành phố được giao chịu trách nhiệm tổ chức, quản lý, phát triển các hoạt động du lịch tại khu vực này. Các hoạt động biểu diễn nghệ thuật đường phố, thành phố khuyến khích sự tham gia tình nguyện của các đơn vị, cá nhân; tổ chức hoạt động đúng bản chất của loại hình nghệ thuật này, hạn chế việc sử dụng ngân sách. Để đảm bảo tuyến phố đi bộ Bùi Viện đi vào hoạt động hiệu quả, lãnh đạo UBND Thành phố đã yêu cầu UBND Quận 1 vận động, thông tin đầy đủ, phải lắng nghe những khó khăn, nắm sát tình hình để có sự hỗ trợ, giúp đỡ kịp thời cho người dân đang sinh sống ở khu vực này; đảm bảo vấn đề giao thông được thông suốt và an ninh trật tự trên địa bàn. Theo UBND Quận 1, hiện quận đang gấp rút hoàn thành việc lát đá vỉa hè với chiều dài 1.400 m cũng như xây dựng cổng chào, khu vệ sinh, trụ phát wifi… Phố đi bộ Bùi Viện, cùng với các tuyến đường như Đề Thám, Phạm Ngũ Lão… vốn được xem là Khu phố Tây ba lô với rất đông du khách nước ngoài tập trung mỗi khi đến thành phố du lịch cùng với rất nhiều cơ sở lưu trú, kinh doanh nhà hàng, đồ lưu niệm và các dịch vụ du lịch khác. 