Trên 50% doanh nghiệp tư nhân trả phí 'bôi trơn'
Ngày 22.6, tại Diễn đàn phát triển doanh nghiệp (DN) VN năm 2017, ông Đậu Anh Tuấn, Trưởng ban Pháp chế Phòng Thương mại - Công nghiệp VN (VCCI) cho hay có 50 - 60% công ty tư nhân được khảo sát cho biết đã trả chi phí không chính thức để đỡ bị phiền hà.
Thậm chí DN coi chi trả phí này như một lợi thế cạnh tranh của mình. Điều này khiến môi trường kinh doanh không minh bạch. Công tác thanh kiểm tra đang là điều mà DN rất than phiền. DN càng lớn càng bị gánh nặng thanh tra, kiểm tra. Tần suất thanh tra, kiểm tra nhiều là khối công nghiệp và dịch vụ thương mại. Khoảng 14% DN cho biết bị thanh, kiểm tra trùng lặp và 65% DN khẳng định việc thực hiện thủ tục hành chính khó khăn. Chí Hiếu  