Bạn gái Ronaldo lạ lẫm trong vai trò của một người mẫu
Từ một nhân viên bán thời gian ở các cửa hàng thời trang, Georgina Rodriguez đã quyết định dấn thân vào con đường trở thành một người mẫu chuyên nghiệp.
Một năm sau khi quen Cristiano Ronaldo, cuộc sống của Georgina Rodriguez đã có rất nhiều sự thay đổi. Từ một nhân viên kinh doanh tại các cửa hàng thời trang, cô nàng 22 tuổi giờ đây đã trở thành một người mẫu của công ty Uno Models. Cận cảnh nhan sắc của Georgina Rodriguez - bạn gái mới nhất của CR7. Ronaldo từng ra mặt xin việc cho bạn gái tại một cửa hàng Gucci nơi anh thường ghé đến . Tuy nhiên sau một thời gian ngắn làm việc, Georgina cảm thấy công việc bán hàng không còn phù hợp với bản thân. Cô quyết định tận dụng thế mạnh về ngoại hình cùng sự nổi tiếng của bạn trai để dấn thân vào con đường trở thành một người mẫu chuyên nghiệp. Quyết định này được chân dài sinh năm 1995 đưa ra ngay sau khi Ronaldo bảo vệ thành công chức vô địch Champions League cùng Real Madrid. Georgina có mặt tại SVĐ Thiên niên kỷ, xứ Wales để chứng kiến chiến công lịch sử của bạn trai nổi tiếng. Georgina luôn ở cạnh Cristiano Ronaldo trong mọi sự kiện lớn nhỏ. Cô nàng trở thành tâm điểm của sự chú ý mỗi khi xuất hiện. Ronaldo may mắn không phải lo lắng về chuyện gia đình khi Georgina Rodriguez khá hòa hợp với cậu con trai Ronaldo Jr. Truyền thông đưa tin, siêu sao người Bồ Đào Nha chuẩn bị đón thêm một cặp song sinh trong thời gian tới và vẫn theo phương pháp thụ tinh nhân tạo. Dũng Sĩ (theo The Sun) 