Sự cố chạy thận tại Hòa Bình: Khởi tố, bắt tạm giam 3 bị can
Công an tỉnh Hòa Bình đã ra Quyết định khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với 3 bị can để phục vụ công tác điều tra sự cố y khoa nghiêm trọng tại Hòa Bình.
Sau khi ra Quyết định khởi tố vụ án Vi phạm quy định về khám, chữa bệnh, sản xuất, pha chế, cấp phát, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, ngày 22/6, Công an tỉnh Hòa Bình đã ra Quyết định khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với 3 bị can để phục vụ công tác điều tra. Các bị can nói trên gồm: Bùi Mạnh Quốc (sinh năm 1986), trú tại phường Đại Phúc, thành phố Bắc Ninh (Bắc Ninh) là Giám đốc Công ty trách nhiệm hữu hạn xử lý nước Trâm Anh, về tội “Vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp”; Trần Văn Sơn (sinh năm 1990), trú tại phường Hữu Nghị, thành phố Hòa Bình (Hòa Bình), cán bộ phòng Vật tư - trang thiết bị y tế - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” và Hoàng Công Lương (sinh năm 1986), trú tại xã Đông Xuân, huyện Quốc Oai (Hà Nội), bác sĩ khoa Hồi sức tích cực - Đơn nguyên thận nhân tạo, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, về tội “Vi phạm qui định về chữa bệnh”./. 