Chàng trai công khai quá khứ ăn chơi vẫn nhận được nút bấm hẹn hò
Thậm chí, cô gái còn nói: “Em không chấp quá khứ, miễn sao chịu sửa đổi là được. Thanh niên cũng phải biết chút xíu”.
Phương Hoa xuất hiện cùng bộ váy xinh đẹp Phát sóng ngày 18/6, màn mai mối của cặp đôi Vương Thị Hoa (26 tuổi, Lâm Đồng) và Trương Thanh Bình (30 tuổi, Lâm Đồng) thu hút sự chú ý của khán giả. Trong đó, gây ấn tượng hơn cả là những chia sẻ thật thà của chàng trai và sự bao dung, thấu hiểu của cô gái. Vương Hoa xuất hiện trong bộ váy hoa lộng lẫy, được MC Cát Tường khen ngợi làn da trắng và mái tóc mượt mà. Cô tỏ ra khá nhiệt tình trong việc tìm hiểu sở thích và tính cách của đối phương. Thanh Bình - chàng trai 30 tuổi chững chạc, điềm đạm Hoa từng trải qua hai mối tình. Mẫu người lý tưởng của cô giống MC Quyền Linh, mập mập, đen đen nhưng dễ thương, ấm áp. Cô không thích con trai có “tính cách đàn bà”, nhỏ nhen, hay săm soi. Phía bên kia tấm màn, chàng trai 30 tuổi – Thanh Bình gây ấn tượng bởi vẻ ngoài nam tính và giọng nói nhẹ nhàng. Anh thích người phụ nữ ôn hòa, ghét con gái thô lỗ, không biết nhẫn nhịn. Cùng với sự gợi ý của ông mai – bà mối, cặp đôi đến từ Lâm Đồng cởi mở bày tỏ quan điểm, thậm chí, sẵn sàng “chất vấn” đối phương. Phương Hoa có một câu hỏi khiến khán giả trường quay bất ngờ: “Anh có ăn chơi không?”. Phương Hoa thẳng thắn hỏi đối phương Chàng trai không ngại ngùng nói về quá khứ của mình Và câu trả lời của Thanh Bình càng khiến mọi người ngỡ ngàng hơn. Anh thẳng thắn: “Ngày xưa thì có ăn chơi nhưng tất cả ngưng hoạt động rồi”. Những tưởng Phương Hoa sẽ thất vọng trước đáp án này nhưng ngược lại, cô nàng tỏ ra bao dung: “Em không chấp gì chuyện hồi xưa, miễn sao biết suy nghĩ, sửa đổi là được. Thanh niên thì cũng phải biết chút xíu”. Phương Hoa và Thanh Bình có rất nhiều điểm phù hợp nhau như: cùng sống và làm việc tại Lâm Đồng, cùng kinh doanh, cùng theo một tôn giáo… Điều đó khiến cả hai khá hài lòng về nhau khi mặt đối mặt. MC Cát Tường thay bạn nữ "kiểm tra" chàng trai sau tấm màn Phương Hoa thừa nhận mình không phải tuýp người lãng mạn, không thích sống hình thức mà chỉ thích cách sống chân thành. Thanh Bình cũng khẳng định, mình là người hiền lành nhưng đủ mạnh mẽ để làm trụ cột trong gia đình, che chở cho vợ con. Khi MC chưa đề nghị đặt tay lên nút đỏ, Phương Hoa đã gợi ý, sẽ sử dụng hai vé xem phim chương trình trao tặng để hẹn hò, tìm hiểu nhau. Cuối cùng, cả hai nút đỏ đều sáng trong tiếng vỗ tay phấn khích của chương trình. Phương Hoa hiền lành, nhân hậu nhưng không phải tuýp phụ nữ lãng mạn Rời khỏi sân khấu “Bạn muốn hẹn hò”, cặp đôi Lâm Đồng đã có cơ hội, gặp gỡ và tìm hiểu đối phương. Trương Thanh Bình cho hay, anh đang trong giai đoạn “cầm cưa”, nỗ lực chinh phục trái tim bạn gái. Với chàng trai Lâm Đồng, Phương Hoa ngoài đời là một cô gái dễ thương, hóm hỉnh, cá tính, không kém phần chững chạc như đã thể hiện trên sân khấu “Bạn muốn hẹn hò”. Điều khiến anh yêu mến hơn cả Phương Hoa là tấm lòng nhân hậu, luôn nhường nhịn và biết nghĩ cho người khác. Cô gái Lâm Đồng rất mạnh mẽ và tự lập “Tôi từng nói, thích mẫu người phụ nữ của gia đình, tính cách nhẹ nhàng, ôn hòa. Từ phút đầu nhìn thấy cô ấy, nghe cô ấy nói thích các chương trình từ thiện và muốn cùng chồng chăm lo con cái, tôi đã yêu rồi”, anh chia sẻ. Thanh Bình ngập ngừng kể, anh từng ăn chơi, “đập phá” quá độ, làm ảnh hưởng đến kinh tế gia đình. Nhưng giờ đây, anh đã biết điểm dừng, bắt đầu gây dựng sự nghiệp bằng chính khả năng của bản thân. Khi nghe Phương Hoa nói không quan tâm chuyện quá khứ, chỉ cần hiện tại đã biết suy nghĩ, sửa đổi, anh rất cảm động và càng có niềm tin hơn vào mối nhân duyên được chương trình trao tặng. 