Đề thi môn Toán: Nhiều thí sinh khoanh bừa câu khó
Tuy đề thi có tới 60% câu hỏi cơ bản nhưng nhiều thí sinh có học lực khá cũng phải “chào thua” với những câu hỏi khó mang tính phân loại cao.
Đề thi Toán có độ khó tương đương với đề thi minh họa được Bộ GD&ĐT công bố lần thứ 3 gần đây. Nội dung của đề nằm hoàn toàn trong chương trình lớp 12. Cấu trúc của đề được thiết kế rất rõ theo 4 mức độ: nhận biết, thông hiểu, vận dụng và vận dụng nâng cao. Các câu hỏi trong đề được sắp xếp từ dễ đến khó để thí sinh tận dụng được tối đa thời gian để làm bài. Thí sinh trao đổi về bài thi môn Toán Nhận xét về đề thi Toán, Phạm Hoàng Ngọc đến từ Trường THPT Trần Phú, quận Hoàn Kiếm cho biết: thời gian 90 phút đủ để làm 50 câu hỏi. Tuy nhiên, với mã đề 113 em chỉ làm được 30 câu đầu khá nhanh và chắc chắn đúng. Có khoảng 8 câu em giải hơi lâu vì độ khó tăng dần. 12 câu cuối cùng em đành đoán bừa do em chưa làm quen được với dạng bài nâng cao. Với những câu hỏi làm được, sau khi xem lại em tính chỉ được 6 hoặc 7 điểm thôi.Nhiều thí sinh khác ở Trường Việt Đức, Trần Phú và nhiều trường khác có học lực khá cũng phải từ 5 đến khoảng hơn chục câu hỏi cuối cùng của đề thi Toán để trông chờ vào sự may rủi. Nhận xét về độ dễ khó của các câu hỏi, thầy Nguyễn Quốc Chí – giáo viên Tuyensinh247.com cho biết: Tuy có 24 đề khác nhau trong phòng thi nhưng mỗi đề có 30 câu đầu tiên kiến thức hết sức cơ bản, thí sinh dễ dàng làm nhanh. Từ câu 31 đến 44 rất khó yêu cầu thí sinh phải có sự suy nghĩ và cân nhắc. Câu 45 đến 50 là vận dụng cao với độ rất khó dùng để phân loại giữa các học sinh thật sự xuất sắc. Cũng theo thầy Chí, mức độ dễ khó giữa các đề ngang nhau sẽ tạo ra sự công bằng giữa các thí sinh. Đây là sự hợp lý đáng được công nhận trong khâu ra đề của Bộ GD&ĐT. “Với những em đã luyện tập kỹ những câu hỏi trong các đề thi thử toàn quốc, chăm chỉ làm bài, không quá tập trung vào mẹo chắc chắn sẽ đạt điểm cao” – thầy Chí nhận định. 50 thí sinh vi phạm kỷ luật phòng thiChiều nay 22/6, theo thông tin từ Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia năm 2017, ngày thi đầu tiên đã có 50 thí sinh vi phạm kỷ luật (1 cảnh cáo và 49 bị đình chỉ thi).Môn thi Ngữ văn, cả nước có 833.894 thí sinh đến dự thi, đạt tỉ lệ 99,53%; môn Toán có 853.679, đạt 99,43%. Toàn quốc có 2.362 điểm thi Ngữ văn với 35.944 phòng thi và 2.364 điểm thi Toán với 36.809 phòng. Đánh giá chung của Ban Chỉ đạo thi, tình hình ngày thi đầu tiên diễn ra an toàn, trật tự, nghiêm túc, đúng quy chế. Thời tiết thuận lợi cho thí sinh dự thi. Tình hình giao thông ở các TP lớn thông suốt. 