Kinh tế Campuchia có thể tăng trưởng 7% trong năm nay
Được chèo lái bởi xuất khẩu hàng may mặc, xây dựng, du lịch và nông nghiệp, tăng trưởng kinh tế của Campuchia nhiều khả năng sẽ đạt mức 7% trong năm 2017.
Gạo Battambang, loại gạo xuất khẩu nổi tiếng của Campuchia được giới thiệu tại một hội chợ. (Ảnh: Xuân Khu/TTXVN) Ngân hàng Quốc gia Campuchia (NBC) ngày 23/6 công bố báo cáo cho thấy nhiều khả năng tăng trưởng kinh tế của nước này sẽ đạt mức 7% trong năm nay, được chèo lái bởi xuất khẩu hàng may mặc, xây dựng, du lịch và nông nghiệp. Theo ông Duong Sophak, Vụ phó Vụ Nghiên cứu Kinh tế và Hợp tác Quốc tế của NBC, với đà tăng được dự đoán là 7%, Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Campuchia sẽ đạt khoảng 22 tỷ USD trong năm nay, GDP bình quân đầu người được dự đoán ở mức 1.434 USD/người. Theo ông Sophak, các yếu tố then chốt đóng góp vào đà tăng trưởng của kinh tế Campuchia trong năm 2017 là ngành công nghiệp (chủ yếu là may mặc và xây dựng) và dịch vụ (du lịch, giao thông và viễn thông, thương mại và bất động sản). Ngành nông nghiệp trong năm nay cũng được dự đoán góp phần không nhỏ vào sức tăng trưởng kinh tế của nước này. Xuất khẩu các mặt hàng may mặc và xây dựng được dự đoán tăng trưởng lần lượt ở các mức 10% và 14% trong khi du lịch cũng được dự đoán sẽ chứng kiến sức tăng mạnh trong năm nay. Tính trong bốn tháng đầu năm 2017, số lượt khách du lịch tới thăm “đất nước chùa tháp” đã tăng 12% so với cùng kỳ năm 2016. Theo số liệu của NBC, kinh tế Campuchia đạt mức tăng trưởng 7,7%/năm trong hai thập niên vừa qua. Lạm phát của nước này ở mức thấp và nằm trong tầm kiểm soát của chính phủ trong khi tỷ giá hối đoái bình ổn. Phó Thống đốc NBC Neav Chanthana cho biết Campuchia hiện đang phải đối mặt với một thách thức không nhỏ là vấn đề đôla hóa nền kinh tế. Mặc dù có mang lại lợi ích, song đôla hóa đặt kinh tế Campuchia vào các rủi ro và tổn thất, gây cản trở việc thực thi chính sách tiền tệ. Trong 20 năm từ năm 1995 đến năm 2015, lượng ngoại tệ, chủ yếu là đồng USD, là tiền mặt và tiền gửi ngân hàng tại Campuchia đã tăng gần gấp đôi, từ 56% lên 83%./. 