6 điều cần biết để lái xe không đau lưng
Dưới đây là 6 bước điều chỉnh ghế lái cũng như tư thế để bạn có 1 hành trình lái xe thoải mái nhất, tránh đau lưng.
6 điều cần biết để lái xe không đau lưng Thông thường, nguyên nhân khiến bạn đau lưng khi lái xe chủ yếu là do tư thế ngồi sai. Phổ biến nhất là khi người dùng chúi người về phía trước, quá gần hoặc quá xa vô lăng. Dưới đây là 6 bước để bạn tự xem xét và điều chỉnh tư thế cho đúng: 1. Đầu tiên, bạn cần nâng cao ghế ngồi sao cho đạt tầm nhìn tốt nhất. Nếu không thể nâng ghế thì bạn có thể dùng đệm lót hoặc các vật dụng hỗ trợ. Tuyệt đối không cố gắng rướn người lên cao. 2. Di chuyển ghế sao cho cảm giác đạp côn và ga thoải mái nhất. 3. Bắt đầu điều chỉnh lưng ghế để ghế đỡ dọc từ xương sống lên đến vai bạn. Chú ý không ngả ghế nhiều về phía trước vì có thể gây mỏi cổ. 4. Chỉnh tầm ghế sao cho tay vừa tầm với vô lăng. Vị trí đúng là khi bạn có thể đặt cổ tay lên đỉnh vô lăng mà không cần phải rướn người tới. 5. Điều chỉnh gương chiếu hậu, gương hai bên sao cho đạt tầm nhìn tốt nhất. Tầm nhìn tốt tức là vừa tầm mắt, không phải vặn mình hoặc xoay lưng, cổ để nhìn. 6. Khi lái xe cần đặt cả 2 tay lên vô-lăng, điều này không những giúp đảm bảo an toàn cho bạn mà còn tránh cho bạn bị mỏi lưng. Khi đi đường dài, cần chú ý nghỉ ngơi khoảng 2 tiếng/lần, mỗi lần 15 phút để thay đổi tư thế, như vậy cơ thể bạn mới không bị cứng vì ngồi quá lâu. Trong quãng thời gian giữa giờ này bạn có thể tranh thủ thực hiện các bài tập luyện cổ, vai, gáy. Theo tuoitre.vn  