Sau khi yêu Việt Kiều, Thanh Thảo ngày càng gợi cảm
Sau khi công khai bạn trai Việt kiều, Thanh Thảo mặc gợi cảm, hút mắt thế này đây.
Thanh Thảo xuất hiện ấn tượng với hình ảnh gợi cảm hút mắt Sau khi công khai tình yêu với bạn trai Việt Kiều, dường như "búp bê" Thanh Thảo ngày càng quyến rũ hơn. Mới gần đây, cô tung ra bộ ảnh thời trang mới với những bộ đầm dạ hội mỏng manh, gợi cảm hết nấc. Chiếc váy dài ôm sát cơ thể, tôn lên dáng vóc nuột nà của nữ ca sĩ, thêm phần kiêu kỳ và sang trọng. Phần xuyên thấu trên thân váy tạo hiệu ứng cuốn hút mạnh cho người đối diện, gây tò mò. Chiếc đầm được đính kết đá tinh tế  Ở một số hình ảnh khác, Thanh Thảo lựa chọn váy cúp ngực xẻ cao và váy đính họa tiết long vũ kèm pha lê. "Búp bê" ngày nào cho biết, cô đang sống trong những ngày tháng hạnh phúc nhất bên người yêu. Ở bên bạn trai, cô luôn nở nụ cười hạnh phúc mãn nguyện. Cũng chính vì thế mà cô ngày càng xinh đẹp, "tỏa sắc hương". Bộ đầm cúp ngực, xẻ cao táo bạo của Thanh Thảo đòi hỏi cô chú ý đến phong cách đi đứng, ngồi và tạo dáng Phần xuyên thấu nhẹ nhàng ở thân trên tạo nên vẻ đẹp thanh lịch, nữ tính cho Thanh Thảo Tiếp tục là những thiết kế yêu cầu Thanh Thảo phải lựa chọn nội y cực tinh tế để tránh khoảnh khắc phản cảm Photo: Tiên Nguyễn, Stylist: Tân Đà Lạt Makeup: Nam Trung, Hair: Mẫn Đạt 