Chiến đấu cơ đắt nhất quả đất trổ tài nhào lộn phi thường
Phi công lái chiếc F-35 khẳng định màn trình diễn này giúp đập tan nghi ngờ về năng lực tác chiến trên không.
Video F-35 trổ tài nhào lộn. Trong khi nhiều chuyên gia quân sự và giới quan sát bày tỏ sự hoài nghi với máy bay chiến đấu F-35 đắt đỏ nhất thế giới của không quân Mỹ, quân đội nước này đã có cách để dẹp tan mọi nghi ngờ. Trong cuộc triển lãm hàng không thường niên ở Pháp, Mỹ đã điều máy bay F-35 tới và lần đầu tiên thể hiện khả năng nhào lộn trên không vô cùng điệu nghệ của mình. Màn trình diễn 6 phút cho thấy mọi khả năng của động cơ F-35 với lực đẩy 18 tấn. Chiến đấu cơ đắt đỏ nhất thế giới thực hiện những cú bay vút lên trời, lộn nhào, cua gấp rất thuần thục và dễ dàng. Những người nghi ngờ về khả năng chiến đấu trên không của máy bay này có thể thay đổi quan điểm sau khi chứng kiến tận mắt F-35 biểu diễn. “Sau 10 năm kể từ lần cất cánh đầu tiên, đây là cơ hội đầu tiên của chúng tôi nhằm phô diễn sức mạnh và khả năng vận hành ưu việt của F-35. Chúng tôi đã đập tan nghi vấn bấy lâu nay về khả năng của chiếc F-35”, phi công Billie Flynn của hãng Lockheed Martin, nói. Trả lời hãng tin AP, chỉ huy lữ đoàn bay F-35 Todd Canterbury cho biết màn trình diễn của F-35 “cho các đồng minh NATO thấy được sức mạnh và sự đảm bảo an ninh của nước Mỹ trong mọi tình huống”. F-35 Lightning II được phát triển từ máy bay X-35 theo dự án máy bay tiêm kích tấn công kết hợp. Đây là loại máy bay tiêm kích một chỗ ngồi, có khả năng tàng hình, hoạt động đa năng, thực hiện các nhiệm vụ như yểm trợ trên không, ném bom chiến thuật, không chiến. Đây là cỗ máy chiến tranh đắt đỏ nhất của Mỹ khi có giá thành xuất xưởng từ 120-145 triệu USD, tùy phiên bản. F-35 hứng chịu chỉ trích vì lỗi radar, lỗi phần mềm, mũ điều khiển vũ khí... 