U20 Trung Quốc chơi ngông, sao MU tổ chức lễ cưới 7 ngày
U20 Trung Quốc dự giải hạng 4 của Đức, Smalling tổ chức lễ cưới trong 7 ngày đêm, Salah hoàn tất kiểm tra y tế tại Liverpool,... là những tin thể thao hot sáng 23/6.
U20 Trung Quốc dự giải hạng 4 của Đức LĐBĐ Trung Quốc đã đạt thỏa thuận với LĐBĐ Đức để tuyển U20 nước này tham dự giải hạng 4 Đức với tư cách đội khách mời. U20 Trung Quốc được đầu tư mạnh để hướng tới Olympic 2020 Do LĐBĐ Đức mới chỉ tuyển chọn được 19 CLB tham dự giải hạng 4 ở mùa giải tới. Tuyển U20 Trung Quốc sẽ là đội bóng thứ 20. Theo Bild, BTC và các CLB thuộc giải hạng 4 Đức đều đã nhất trí với ý tưởng này. Dù vậy, các đội bóng thuộc giải hạng 4 Đức sẽ không được tính kết quả khi đối đầu với U20 Trung Quốc. Balotelli sẵn sàng giảm lương để ở lại Nice Chủ tịch Nice, ông Jean-Pierre Rivere tiết lộ tiền đạo Mario Balotelli sẵn sàng giảm lương để ở lại Allianz Riviera mùa tới. Mùa giải vừa qua, chân sút người Italia đã thi đấu rất thành công và để lại dấu ấn trong màu áo Nice. Đức và Chile cưa điểm Sanchez sớm đưa Chile vượt lên dẫn trước nhưng nhà vô địch Nam Mỹ đã không bảo toàn được tỷ số khi để Đức cầm hòa 1-1, ở bảng B Confed Cup 2017. Ở trận đấu trước đó, Cameroon và Australia cũng kết thúc với tỷ số 1-1. Kết quả này giúp Chile tạm chiếm ngôi đầu bảng B, dù có cùng 4 điểm với Đức nhưng hơn về chỉ số phụ. Sanchez giúp Chile cưa điểm với Đức Salah hoàn tất kiểm tra y tế tại Liverpool Tiền vệ Mohamed Salah đã hoàn tất kiểm tra y tế tại sân Anfield và sẽ trở thành tân binh đầu tiên cập bến Liverpool trong hè này. Trước đó, The Kop và AS Roma đã đạt được thỏa thuận chuyển nhượng trị giá 34 triệu bảng, có thể tăng thêm 5,5 triệu bảng tùy thuộc phong độ. Salah sẽ ký vào bản giao kèo có thời hạn 5 năm cùng mức lương 90.000 bảng mỗi tuần. Thái Sơn Nam xưng vương VĐQG Futsal 2017 Dù chỉ có được trận hòa trước Sanatech Khánh Hòa ở lượt trận áp chót, nhưng 1 điểm này cũng đủ để Thái Sơn Nam bảo vệ thành công danh hiệu vô địch giải Futsal HDBank 2017. FA cắt hợp đồng với các công ty cá cược LĐBĐ Anh (FA) vừa quyết định chấm dứt hợp tác với các công ty cá cược sau cuộc đánh giá kéo dài 3 tháng qua. Cho dù thiệt hại nhiều triệu bảng nhưng FA vẫn đưa ra quyết định này để thắt chặt các quy tắc cấm các cầu thủ đánh bạc. Smalling tổ chức lễ cưới trong 7 ngày đêm Sau nhiều năm sống thử, Sam Cooke và Smalling đã quyết định tổ chức lễ thành hôn ở hồ Como (Italia) lãng mạn. Sau đó, tiệc tùng được tổ chức linh đình ở khách sạn 5 sao Grand Hotel Tremezzo trong vòng 7 ngày đêm. Dàn sao MU đi ăn cưới Smalling Rất nhiều ngôi sao Man United đã tề tựu đông đủ ở Italia để dự lễ cưới linh đình của Chris Smalling với người mẫu Sam Cooke. Nga cấm thi đấu 3 VĐV điền kinh sử dụng doping 3 VĐV mới nhất bị cấm thi đấu đến 4 năm này sau khi xét nghiệm lại đã dương tính với chất kích thích Turinabol là các nữ VĐV Anastasiya Kapachinskaya và Inga Abitova, cùng nam VĐV Denis Alekseyev. Ngoài ra, Liên đoàn điền kinh Nga cũng đề nghị Liên đoàn điền kinh quốc tế (IAAF) xử lý kỷ luật tiếp với các VĐV trên. Q.C  (tổng hợp) 