Ronaldo, Suarez & những ngôi sao CĐV Premier League muốn họ trở về (kỳ 4)
Chắc chắn Cristiano Ronaldo không chỉ là cái tên duy nhất được CĐV Man United chào đón quay trở lại Premier League.
- Ronaldo, Suarez & những ngôi sao CĐV Premier League muốn họ trở về (kỳ 1) - Ronaldo, Suarez & những ngôi sao CĐV Premier League muốn họ trở về (kỳ 2) - Ronaldo, Suarez & những ngôi sao CĐV Premier League muốn họ trở về (kỳ 3) Premier League từ lâu luôn là nơi quy tụ nhiều cầu thủ xuất chúng nhất thế giới. Tuy nhiên, vì nhiều lý do mà phần lớn là từ sự cám dỗ của Real Madrid và Barcelona, không ít trong số này đã ra đi để tìm kiếm vinh quang. Khi Cristiano Ronaldo cảm thấy không hạnh phúc tại Madrid và có thể trở lại sân Old Trafford, một bộ phận không nhỏ CĐV Man United đã vui mừng khôn siết. Hãy cùng BongDa.com.vn điểm qua những cầu thủ không chỉ riêng Ronaldo chắc chắn sẽ được chào đón nếu trở lại Premier League. Gervinho Gervinho đang 'ngồi mát ăn bát vàng' và có vẻ anh đang khá hài lòng với cuộc tại Trung Quốc. Thế nhưng, với tốc độ và khả năng càn lướt khá tốt, Gervinho hoàn toàn đủ khả năng chơi bóng ở Premier League ở tuổi 30. Gervinho từng có mối lương duyên ngắn trong 2 mùa giải với Arsenal chưa thực sự thành công do không phù hợp chiến thuật của HLV Arsene Wenger. Rafael van der Vaart Tỏa sáng rực rỡ với 22 bàn thắng sau 30 lần ra sân trong màu áo Ajax, sao mai 20 tuổi Van Der Vaart trở thành chủ nhân đầu tiên của danh hiệu "Golden Boy". Tuy nhiên, sự nghiệp của cầu thủ người Hà Lan lại vô cùng lận đận. Theo đó, anh lần lượt đầu quân cho Hamburger SV, Real Madrid, Tottenham nhưng đều không thể gặt hái thành công. Hiện tại, tiền vệ sinh năm 1983 đang thi đấu tại giải vô địch Đan Mạch cùng FC Midtjylland. Dù vậy, với kinh nghiệm và đẳng cấp có sẵn, Van der Vaart vẫn có đất để tỏa sáng nếu quay trở lại Premier League. Carlos Tevez Tevez chính là một trong những cầu thủ Nam Mỹ thành công nhất lịch sử Premier League. Năm 2006, anh tới châu Âu chơi bóng cho West Ham. Một năm sau, anh đầu quân cho Man United. Năm 2009, Tevez chuyển tới khoác áo Man City. Trong 6 năm khoác áo 2 đội bóng thành Manchester, Tevez giành được vô số những danh hiệu khác nhau, điển hình là 3 chức vô địch Premier League và 1 Champions League. Tài năng cùa Tevez là không cần phải bàn cãi. Chắc hẳn, không ít CĐV Premier League đang rất nhớ anh. Javier Hernandez Không phải ngẫu nhiên mà rộ lên thông tin, HLV Jose Mourinho muốn đưa Chicharito về lại sân Old Trafford. Ở tuổi 29, Chicharito vẫn cho thấy khả năng săn bàn cực kỳ thính nhạy với sở trường chớp thời cơ tuyệt vời. Chichario từng có khoảng thời gian thành công với Man United và anh cũng dành rất nhiều tình cảm với đội bóng này. Video Tevez khi còn khoác áo Quỷ đỏ: Tiểu Lam - Thể thao Việt Nam | 21:14 22/06/2017 