Hà Nội: Nam thanh niên tử vong bên vệ đường
Chiều 23/6, Công an huyện Thường Tín (Hà Nội ) cho biết, đang điều tra, làm rõ nguyên nhân tử vong của một nam thanh niên khoảng 30 tuổi (chưa rõ danh tính) tử vong bên vệ đường.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 14h ngày 23/6, nam thanh niên đang điều khiển xe máy BKS 29D1-623.31 lưu thông trên đường, khi đi qua khu vực Cầu Dừa, thị trấn Thường Tín, huyện Thường Tín, Hà Nội bất ngờ ngã vật xuống đường bất tỉnh. Hiện trường vụ việc Ngay khi thấy sự việc, một số người dân lại gần sơ cứu nhưng nạn nhân đã tử vong. Sự việc sau đó được người dân báo đến cơ quan Công an. Nhận được tin báo của người dân, cơ quan chức năng huyệnThường Tín đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để điều tra sự việc. Thanh Bùi 