Giá nông sản hôm nay 24.6: Cà phê gặp 'bão', giá tiêu ổn định
Giá nông sản hôm nay (24.6), giá cà phê nguyên liệu trong nước dự báo sẽ tiếp tục giảm vì làn sóng bán tháo trên 2 sàn cà phê London và New York trong ngày 23.6. Giá hồ tiêu vẫn loanh quanh ở mức dưới 80.000 đồng/kg và thị trường chưa có tín hiệu nào khả quan cho thấy giá tiêu có thể tăng trong tuần tới.
Giá nông sản hôm nay 24.6, dự báo giá cà phê nội địa tiếp tục đà giảm. Ảnh: Nông dân Tây Nguyên chăm sóc vườn cà phê đang ra hoa. T.L Giá cà phê giảm tới 800 đồng/kg Trên thị trường nông sản nước ta, giá cà phê nội địa tại một số tỉnh Tây Nguyên trong ngày 23.6 đã giảm tới 800 đồng/kg so với ngày 22.6. Cụ thể, giá cà phê nhân xô tại Lâm Đồng từ mức 44.000 đồng/kg của ngày 22.6, xuống còn 43.200 đồng/kg trong ngày hôm qua. Tương tự, giá cà phê tại các tỉnh khác như Đăk Lăk, Gia Lai, Đăk Nông, Kon Tum cũng giảm từ 44.500 đồng/kg xuống còn 43.700 đồng/kg. Chỉ sau 1 đêm, giá cà phê đã mất tới 800 đồng/kg, cho thấy biên độ giảm khá lớn. Điều này kéo theo giá cà phê xuất khẩu tại cảng TP.Hồ Chí Minh cũng giảm theo. Cụ thể, giá cà phê FOB loại 2, 5% đen vỡ theo giá kỳ hạn được giao dịch ở mức 2.002 USD/tấn, giảm 2 USD/tấn so với ngày 22.6. Giá cà phê nhân xô tham khảo tại Tây Nguyên ngày 23.6. Nguồn: tintaynguyen.com Trên thị trường thế giới, giá cà phê Arabica kỳ hạn tháng 9.2017 chốt phiên giảm 2,55 cent/pound, tương đương 2,1% xuống mức 122,05 USD/pound, sau khi chạm mức thấp nhất ở mức 121,85 USD kể từ tháng 5.2016. Các nhà phân tích cho rằng nguyên nhân giá sụt giảm là do thị trường bị áp lực bởi làn sóng bán tháo của các nhà đầu cơ trước tình hình chính trị thế giới có nhiều bất ổn; Cục Dự trữ Liên bang Hoa Kỳ (FED) tăng lãi suất đồng USD khiến những người giữ nhiều hàng giấy bị bất lợi. Tình hình này cũng khiến giá Robusta kỳ hạn tháng 9.2017 đóng cửa giảm 2 USD, tương đương 0,1% chốt tại mức 2.072 USD/tấn. Điều này trái ngược với kỳ vọng của các nhà đầu tư khi vào ngày 16.6, Bộ Nông nghiệp Mỹ (USDA) công bố bản báo cáo mới nhất về nhu cầu cà phê thế giới niên vụ 2017-2018. Theo đó, bản báo cáo cho rằng nhu cầu cà phê sẽ tăng cao với kỷ lục mới là 158 triệu bao (1 bao = 60 kg), trong khi sản lượng không thay đổi, vẫn ở mức 159 triệu bao nên dự trữ sẽ xuống mức thấp nhất trong vòng 6 năm. Mỹ – thị trường lớn thứ 2 thế giới – được dự báo sẽ duy trì mức nhập khẩu ở 26 triệu bao, với những nhà cung cấp chính là Brazil (27%), Colombia (20%) và Việt Nam (16%). Tiêu thụ của Mỹ dự báo sẽ tăng 500.000 bao lên 26 triệu bao, dự trữ cuối vụ sẽ ở mức 7 triệu bao. Nhập khẩu cà phê của các thị trường Nhật Bản, Canada, Nga, Trung Quốc, Hàn Quốc… dự báo sẽ đều tăng trong năm tới. Những thông tin này đều dấy lên hi vọng đối với các nhà đầu tư và người trồng cà phê khi cho rằng, giá cà phê nguyên liệu có thể tăng cao trong thời gian tới. Giá hồ tiêu tăng 1.000 đồng/kg  Giá nông sản hôm nay (24.6), giá hồ tiêu tại thị trường nội địa dự báo có biến động nhẹ so với ngày 23.6. Theo đó, hạt tiêu nguyên liệu ngày 23.6 tại các vùng trồng lớn gần chạm mốc 80.000 đồng/kg và được giao dịch trong khoảng từ 77.000 - 79.000 đồng/kg, tăng 1.000 đồng/kg so với ngày 22.6. Duy chỉ có hồ tiêu tại Chư Sê (Gia Lai) vẫn giữ giá ở mức 76.000 đồng/kg. Giá tiêu tham khảo tại một số vùng nguyên liệu ngày 23.6. Nguồn: tintaynguyen.com Theo tìm hiểu của phóng viên Dân Việt, hiện tại một số vùng trồng điều ở khu vực Đông Nam Bộ có hiện tượng nông dân chặt bỏ một số diện tích điều, cao su để trồng tiêu. Nguyên nhân là do vụ điều vừa qua, bà con bị mất mùa nặng vì thời tiết và sâu bệnh, dẫn đến thua lỗ; còn giá mủ cao su thì đứng ở mức thấp sau nhiều năm, khiến người trồng chán nản. Trong khi đó, nông dân Tây Nguyên vẫn đang giữ ổn định diện tích cà phê và hồ tiêu, không có hiện tượng phá bỏ. Bà Nguyễn Mai Oanh - Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Hiệp hội Hồ tiêu Việt Nam (VPA) cho biết, với diện tích khoảng 130.000ha hồ tiêu, niên vụ năm nay Việt Nam thu khoảng 180.000 tấn tiêu, cao hơn năm ngoái 30.000 tấn, nhưng "đó chưa phải con số cuối cùng". “Diện tích trồng mới tăng mạnh ở giai đoạn năm 2010-2014 khi giá tiêu lên mức cao 150.000-210.000 đồng/kg. Với nhiều diện tích trồng mới, những năm tới đây sản lượng hồ tiêu Việt Nam sẽ tiếp tục tăng, gây áp lực lên thị trường và do đó, dự báo giá tiêu sẽ bất ổn" - bà Oanh nhận định. 