Hà Nội: Thí sinh phản ánh bàn ghế tại điểm thi Trường THCS Lê Quý Đôn quá thấp
Theo phản ánh của một số phụ huynh có con thi tại điểm thi Trường THCS Lê Quý Đôn (Khu đô thị Dương Nội- Hà Đông- Hà Nội) có một số phòng thi bàn ghế quá thấp khiến cho thí sinh gặp nhiều vất vả trong quá trình làm bài thi.
Điểm thi Trường THCS Lê Quý Đôn (Khu đô thị Dương Nội- Hà Đông- Hà Nội). Trao đổi với phóng viên Báo Hải quan chiều ngày 22/6, phụ huynh thí sinh Nguyễn Đăng Khôi thi tại điểm thi Trường THCS Lê Quý Đôn chia sẻ: “Con tôi cao 1m83 nhưng lại ngồi làm bài ở bàn dành cho học sinh cấp 2 nên rất vất vả trong quá trình làm bài thi. Ngày hôm qua (ngày 21/6) một số phụ huynh cũng đã phản ánh tới đường dây nóng về việc bàn ghế ở điểm thi Trường THCS Lê Quý Đôn không phù hợp với thí sinh nhưng hôm nay cũng không thay đổi. Chúng tôi chẳng biết làm gì chỉ biết động viên con cố gắng trong mấy ngày thi”. Phụ huynh thí sinh Nguyễn Đăng Khôi cũng đề nghị, sang năm Bộ Giáo dục và Đào tạo, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cần sát sao hơn trong công tác chuẩn bị cơ sở vật chất cho kỳ thi THPT quốc gia. Chị Lê Thị Hà (Xa La- Hà Đông) có con thi tại điểm Trường THCS Lê Quý Đôn cho biết: “Sáng nay, sau khi thi môn Ngữ văn về con tôi cũng kể, trong phòng có thi có bạn không ngồi vừa ghế phải đứng để làm bài thi”. Theo phản ánh của một số thí sinh thi tại điểm Trường THCS Lê Quý Đôn, ngày 21/6 khi thí sinh đến trường làm thủ tục dự thi THPT quốc gia đã có một số phụ huynh thấy bàn ghế không phù hợp với thí sinh nên đã phản ánh với nhà trường. Sau khi có sự phản ánh của phụ huynh, bàn nghế ở điểm thi này đã được thay để phù hợp với thí sinh, tuy nhiên, vẫn còn một số phòng chưa được thay bàn ghế. Một thí sinh thi tại điểm Trường Lê Quý Đôn cho biết: “Hiện vẫn còn ba phòng thi chưa được thay bàn ghế để phù hợp với thí sinh nên có nhiều bạn cũng cảm thấy khó chịu khi làm bài thi”. Sau khi kết thúc bài thi môn Toán, thí sinh Vũ Trường Quang, học sinh trường THPT Quang Trung (Hà Đông- Hà Nội) cho biết: “Bàn ghế ở phòng thi dành cho học sinh cấp 2 nên hơi thấp so với em. Hôm nay, khi ngồi làm bài em phải quay chân sang một bên để đỡ mỏi chân. Ngồi trong tư thế không thoải mái cũng ảnh hưởng đến quá trình làm bài của em”. Về vấn đề này, phóng viên Báo Hải quan đã gặp trực tiếp Phó Trưởng điểm thi Trường THCS Lê Quý Đôn nhưng vị này chỉ nói một câu “không có chuyện đó” và quay đi mà không có một câu trả lời hay giải thích rõ ràng. Đỗ Hòa 