Cách sử dụng cây mật gấu để không mất dược tính
Cây mật gấu còn được gọi là cây hoàng liên ô rô. Đây là cây thuốc rất tốt cho gan và có tác dụng hạ men gan hiệu quả. Khi sử dụng cây mật gấu, khâu chế biến là rất quan trọng để giữ gìn đầy đủ dược tính của loài cây này.
1. Sắc lấy nước uống Có thể sử dụng lá mật gấu để uống thay trà. Ảnh minh họa. Đây là cách dễ dàng và tiện lợi để sử dụng cây mật gấu tươi, thông thường là lá và thân cây. Uống nước cây mật gấu có tác dụng mát gan, lợi mật, tiêu viêm, bảo vệ hệ tiêu hóa... >> Xem thêm: Cây mật gấu ngâm rượu: Bổ gan, trị gout  Cách làm:  Dùng với bia: Dùng khoảng 8 lá xay nhuyễn hòa với 1 lon bia uống 2 bữa sáng và tối. Bài thuốc này còn rất tốt trong việc hỗ trợ điều trị thoái hóa đốt sống và thoái hóa đĩa đệm. >> Xem thêm: Kỹ thuật trồng và chăm bón cây mật gấu tại nhà  Sắc nước: Sử dụng từ 20 đến 30g lá thân mật gấu tươi đem đun sôi trong khoảng thời gian từ 15 đến 20 phút. Sau đó chia lượng nước đã đun được thành ba phần uống đều ba bữa sáng, chiều và tối. Uống thay trà: Dùng lá, thân mật gấu tươi pha trà uống hàng ngày. Chỉ cần sử dụng vài lá trong một ấm trà là đã có hiệu quả. 2. Ngâm rượu  Ngâm rượu là cách tiện lợi để sử dụng thân và rễ cây mật gấu khô. Ngâm rượu là cách rất tiện lợi để sử dụng thân và rễ cây mật gấu khô. Cách này có thể bảo toàn đầy đủ dược tính của cây mật gấu. Mỗi ngày nên uống từ 1 đến 2 chén(ly) nhỏ rượu cây mật gấu trước bữa ăn. Cách làm: Cây mật gấu dùng để ngâm rượu trước tiên được cắt thành từng khúc nhỏ, sau đó đem phơi khô tại những nơi nhiều ánh sáng mặt trời. Để cho sạch, nên đem cây mật gấu đã được cắt khúc nhỏ rải đều trên các mặt sạch ( trên trần nhà hoặc trên mặt bể) để tránh bụi bẩn. CÙNG SỰ KIỆN Kỹ thuật trồng và chăm bón cây mật gấu tại nhà Clip: Cây mật gấu - Dược liệu quý của núi rừng Cây mật gấu ngâm rượu: Bổ gan, trị gout  Sinh Huy (Tổng hợp) 