Mẹ chồng muốn dùng phân su cho cháu mới sinh sạch miệng, con dâu lên mạng cầu cứu
Không rõ thực hư thế nào nhưng nhiều bà mẹ bỉm sữa cho rằng việc dùng chanh sẽ chữa đau mắt, dùng phân su giúp trẻ sơ sinh sạch miệng.
Trên một diễn đàn làm mẹ mới đây xuất hiện dòng chia sẻ về phương pháp chữa bệnh cho con theo kinh nghiệm dân gian khiến nhiều bà mẹ bỉm sữa tranh cãi “nảy lửa”. Nội dung dòng chia sẻ như sau: “Mẹ chồng em chưa gì đã kêu là bé vừa sinh ra thì nhỏ chanh vô mắt cho mắt sáng, rồi khi bé đi ngoài phân su thì lấy phân su đó trét vô miệng cho sạch miệng”. Cùng với việc chia sẻ hai phương pháp trên, bà mẹ này này còn đặt ra câu hỏi: “Có phải đúng như vậy không các mẹ? Em không đồng tình với cách này”. Ngay sau khi xuất hiện trên mạng xã hội, không ít người giật mình và số đông các bà mẹ cho rằng, đây là những phương pháp phản khoa học, dễ gây hại cho trẻ. Dòng chia sẻ đã thu hút hơn 500 lượt bình luận. “Chưa thấy có kinh nghiệm nào lấy phân su trét vô miệng con cho sạch miệng cả. Kinh nghiệm gì thì các mẹ cũng nên tìm hiểu kỹ trước khi thực hiện nhé”, một thành viên bình luận. Cùng quan điểm trên, một thành viên khác cho rằng, đây là những quan niệm hết sức vớ vẩn, nếu thực hiện chắc chắn sẽ gây hại cho trẻ. “Trẻ sơ sinh mọi thứ còn rất mong manh, dễ vỡ vậy mà lại lấy nước cốt chanh nhỏ vào mắt thì các bé chịu làm sao được”, thành viên này chia sẻ. Tuy nhiên, cũng có không ít người cho rằng trước đây con mình từng thực hiện phương pháp vắt nước chanh vào mắt và không bị ảnh hưởng gì. “Trước xuống trông cháu, bà nội nhà mình cũng làm theo cách này, mình theo dõi không thấy ảnh hưởng gì. Còn việc dùng phân su kia thì mình chưa nghe bao giờ”, bạn N.H bình luận. Trước những thông tin trên, các bác sĩ chuyên khoa mắt đều khẳng định, việc nhỏ nước chanh vào mắt để giúp mắt sáng hơn là phản khoa học và đang tự hại mắt của trẻ. GS.TS Đỗ Như Hơn – Nguyên giám đốc Bệnh viện Mắt Trung ương cho biết: “Không có chuyện nhỏ nước chanh vào mắt để mắt sáng hơn. Điều này là phi lý và phản khoa học”. Cùng quan điểm trên TS Hoàng Cương (Bệnh viện Mắt Trung ương) cho biết, đã từng có rất nhiều kinh nghiệm được chia sẻ trên mạng xã hội như việc dùng lá trầu không hơ nóng chữa đau mắt, lăn trứng gà luộc khi nóng chữa đau mắt và phổ biến đó là việc dùng sữa non của mẹ mới sinh con để chữa đau mắt cho trẻ sơ sinh còn bây giờ là nước cốt chanh… Các bác sĩ đều khẳng định chỉ nhỏ vào mắt trẻ những loại thuốc, nước được bác sĩ chỉ định. (Ảnh minh họa) “Tất cả đều là những phương pháp phản khoa học, không có lợi cho thị lực cũng như sức khỏe đôi mắt”, TS Cương khẳng định. Theo TS Cương, mắt là một trong những cơ quan nhạy cảm và dễ bị tổn thương nhất trên cơ thể con người. Cho nên, chúng ta không nên nhỏ vào mắt bất cứ thứ gì nếu đó không phải là thuốc nhỏ mắt, những loại thuốc được Bộ Y tế kiểm duyệt và cho lưu hành. Còn trong nước chanh có chứa acid citric, nếu nhỏ nước cốt chanh vào mắt sẽ không đảm bảo tiêu chuẩn trung tính (một trong những tiêu chuẩn của thuốc nhỏ mắt), dễ khiến mắt bị đau xót và khó chịu. Thậm chí còn gây tổn thương, bỏng nhẹ giác mạc, viên kết mạc. Tùy theo lượng nước chanh bị nhỏ vào mắt mà có thể dẫn đến việc tổn thương mắt của trẻ. Riêng đối với quan niệm dùng phân su để giúp trẻ sạch miệng (đánh tưa lưỡi), BS Vũ Thị Thúy Lan (nguyên bác sĩ Bệnh viện Nhi Trung ương) cho rằng, đây là quan điểm nhảm nhí và chỉ làm cho trẻ mắc bệnh vì nhiễm khuẩn chứ không thể chữa được bệnh gì, kể cả là tưa lưỡi. Cuối cùng, các chuyên gia khuyến cáo, khi trẻ có vấn đề gì về sức khỏe việc đầu tiên là đưa trẻ đi khám và tham khảo ý kiến bác sĩ, không nên tự ý dùng các phương pháp truyền miệng để bệnh tình của trẻ ngày càng nặng thêm. Lê Phương 