Người đàn bà đền tội sau 24 năm tạt axít người tình
Ngày 23-6 TAND huyện Long Hồ (Vĩnh Long) đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Đặng Thị Đậm (60 tuổi, quê quán Vĩnh Long, ngụ TP Biên Hòa, Đồng Nai) 2 năm tù về tội “Cố ý gây thương tích”.
Theo cáo trạng, Đậm bị bắt giữ vào tháng 2-2017, sau 24 năm trốn truy nã vì tạt axít gây mù hai mắt của người tình. Năm 1993, Đậm và ông Phạm Văn Sáu (nay đã 56 tuổi, ngụ xã An Bình, huyện Long Hồ) có tình cảm với nhau. Bị cáo tại phiên tòa. Quen một thời gian, Đậm và người tình thường xuyên cự cãi. Đậm hay ghen vì nghi ngờ ông Sáu có qua lại với người phụ nữ khác. Sáng 14-6-1993, Đậm và ông Sáu tiếp tục cự cãi. Lúc này, Đậm lấy axít mua từ trước, rót ra ca và tạt vào mặt nạn nhân. Gây án xong, Đậm bỏ trốn lên TP Hồ Chí Minh, Đồng Nai. Thời gian này, Đậm lấy tên họ khác để lập gia đình và sinh sống tại TP Biên Hòa (Đồng Nai) cho tới ngày bị bắt giữ theo lệnh truy nã. Tại phiên tòa xét xử, bị cáo đã thành khẩn khai báo và thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Mai Anh 