Bị yêu cầu nhường chỗ khi đi nhờ xe, nữ hành khách đâm tài xế
Đi nhờ xe, khi bị tài xế yêu cầu xuống xe nhường chỗ cho khách vì khách quá đông, nữ hành khách dùng dao lao tới đâm trọng thương tài xế.
Khoảng 14h ngày 22/6, tài xế Nguyễn Hoàng Vũ (30 tuổi, ngụ TP.HCM) đang lái xe chở khách trên quốc lộ 20 (huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai) đã bị một nữ hành khách bất ngờ rút dao đâm vào vai khiến anh phải nhập viện cấp cứu. Tài xế Vũ được cấp cứu tại bệnh viện - Ảnh: Minh Thư Theo một người có mặt trên xe, trước đó anh Nguyễn Hoàng Vũ đón và chở khách từ xã Phú Điền, huyện Tân Phú (Đồng Nai) đi trên quốc lộ 20. Khi đến đoạn xã Phú Vinh, huyện Định Quán thì một nữ hành khách từ phía sau bước lên bất ngờ rút dao đâm vào cổ tài xế Vũ khiến hành khách trên xe hoảng loạn. Lúc đó, tài xế Vũ kịp dừng xe cùng mọi người khống chế người phụ nữ này giao công an. Tài xế được mọi người đưa đi cấp cứu. Ghi nhận tại bệnh viện cho thấy anh Vũ bị một vết thương ở vùng vai trái, mất nhiều máu. Tài xế Vũ cho biết nữ hành khách dùng dao đâm anh trọng thương tên thường gọi là Chúc (ngụ ấp 1, xã Phú Điền, huyện Tân Phú). Đây là hành khách thường xuyên xin đi nhờ từ bến xe Phú Điền, huyện Tân Phú ra khu vực Định Quán. Trước khi bị đâm, anh Vũ yêu cầu Chúc xuống xe để nhường chỗ cho khách vì khách quá đông. Chúc cự cãi với anh rồi bất ngờ dùng dao lao tới đâm. Cũng theo tài xế Vũ, Chúc thường xuyên xin đi nhờ xe. Khi xe không dừng lại, Chúc dùng đá chọi vào kính xe. Theo Tuổi trẻ 