Tổng thống Trump nói không ghi âm cuộc hội thoại với cựu giám đốc FBI
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua 22/6 cho biết, ông không ghi âm và cũng không giữ bắt cứ đoạn ghi âm nào về các cuộc nói chuyện với cựu Giám đốc FBI James Comey.
Tổng thống Mỹ Donald Trump (trái) và cựu Giám đốc FBI James Comey. (Ảnh: Reuters) BBC trích dòng trạng thái chia sẻ trên Twitter của Tổng thống Trump rằng: “Tôi không biết liệu có đoạn ghi âm nào về cuộc hội thoại của tôi với James Comey hay không, nhưng tôi không làm và cũng không giữ bất cứ đoạn ghi âm nào”. Tuyên bố trên được đưa ra trong bối cảnh Ủy ban tình báo Thượng viện Mỹ đang tiến hành một cuộc điều tra về việc Tổng thống Trump bất ngờ sa thải Giám đốc FBI James Comey hồi tháng 5. Không lâu sau khi sa thải ông Comey, Tổng thống Trump “bóng gió” về việc ông có thể đã ghi âm cuộc nói chuyện giữa hai người họ để phản bác lại những cáo buộc của cựu Giám đốc FBI. Ông Comey nói rằng, trong cuộc nói chuyện hồi tháng 1 và tháng 2 năm nay, Tổng thống Trump đã đề nghị ông dừng cuộc điều tra đối với cựu cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn và muốn ông đưa ra cam kết trung thành. Ông Trump khi đó đã lập tức phản bác với bình luận trên Twitter rằng: “James Comey hãy hy vọng rằng không có đoạn ghi âm nào về cuộc nói chuyện của chúng tôi trước khi ông ta bắt đầu tiết lộ với báo chí”. Tuy vậy, các nghị sĩ Dân chủ vẫn tỏ ra hoài nghi về khẳng định hôm qua của ông Trump. “Nếu không ghi âm, tại sao ông ấy lại bóng gió chuyện đó. Tại sao ông ấy khiến dư luận thắc mắc? Hay vì ông ấy chỉ muốn cảnh báo James Comey”, Adam Schiff, nghị sĩ thuộc Ủy ban tình báo Hạ viện Mỹ, nói. MINH PHƯƠNG (Theo BBC, Dân trí) 