Sát hại vợ trong cơn cuồng ghen rồi tự tử bất thành
Do "đòi yêu" vợ bất thành, đối tượng nhẫn tâm sát hại người từng đầu ấp, tay gối với mình...
Ngày 23-6, TAND tỉnh Đồng Nai đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt mức án 17 năm tù giam đối với bị cáo Nguyễn Thanh Thảo (50 tuổi, ngụ phường Trảng Dài, TP Biên Hòa, Đồng Nai) với về tội giết người. Bị cáo tại phiên tòa (ảnh V.H) Theo nội dung cáo trạng: Thảo và bà Lâm Thị L. (46 tuổi) có quan hệ vợ chồng. Trong quá trình sinh sống tại phòng trọ ở phường Trảng Dài, nghi ngờ vợ ngoại tình với một người đàn ông khác nên vợ chồng Thảo thường xảy ra mâu thuẫn cãi nhau. Vào ngày 13-12-2016, sau khi đi ngủ, Thảo ôm vợ để “yêu” nhưng nhiều lần bị vợ cự tuyệt, đẩy ra. Tức giận vì không được “chiều”, đồng thời sẵn nghi ngờ vợ ngoại tình nên Thảo xuống bếp lấy dao đâm nhiều nhát vào vùng bụng và ngực bà L. Nghe tiếng nạn nhân kêu cứu, những người xung quanh đến đưa bà L. đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong. Riêng Thảo sau khi gây án đã lấy hai chai thuốc trừ sâu uống và dùng dao đâm vào bụng nhưng không chết. Bị cáo được đưa đi cấp cứu và bị bắt giữ ngay sau đó. N.Văn-H.V 