Để thí sinh mang đề thi Vật lý ra khỏi phòng, 2 giám thị bị tạm ngưng công tác
Do chủ quan, để các thí sinh trong phòng thi mang đề thi môn Vật lý ra ngoài phòng khi hết giờ, 2 giám thị đã bị điểm trưởng lập biên bản, không phân nhiệm vụ.
Để thí sinh mang đề ra ngoài, 2 giám thị bị ngưng nhiệm vụ Ngày 23/6, nhiều thí sinh tại điểm thi Trường trung học cơ sở Trần Văn Ơn, quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh phản ánh, một số em đã mang đề thi môn Vật lý rời khỏi phòng thi khi hết giờ làm bài, dù trong quy chế thi không cho phép. Theo đúng qui định, chỉ có môn thi cuối cùng trong bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên (môn Sinh), thí sinh mới được phép mang đề thi khi ra ngoài phòng thi lúc đã hết giờ thi. Trao đổi với phóng viên Báo điện tử Giáo dục Việt Nam vào trưa cùng ngày, cô Trương Thị Bích Thủy – Điểm trưởng điểm thi tại đây xác nhận, thông tin này là chính xác. Theo cô Bích Thủy giải thích, đây là điểm thi dành cho thí sinh tự do, thí sinh hệ giáo dục thường xuyên. Điểm thi có 13 phòng thi làm đủ cả 3 môn thành phần trong bài thi tổ hợp (Lý, Hóa, Sinh), hơn 10 phòng thi chỉ làm từ 1 đến 2 môn thi thành phần, trong đó chỉ có 3 phòng thi riêng môn Lý. Khi hết giờ làm bài thi môn Lý, do cả 2 giám thị chủ quan, đều nghĩ là nắm vững quy chế thi, nên cuối cùng đã đề cho 1 phòng thi (17 thí sinh có mặt) mang đề thi ra ngoài. Thí sinh tại điểm thi Trường trung học phổ thông Nguyễn Trung Trực chuẩn bị làm bài môn Ngoại ngữ (ảnh: P.L) Ngay sau khi xảy ra sự việc, cô Trương Thị Bích Thủy – Điểm trưởng điểm thi này đã lập biên bản bất thường đối với cả 2 giám thị nói trên (1 giáo viên phổ thông, 1 giảng viên Đại học), tạm ngưng và không tiếp tục phân công làm nhiệm vụ giám thị tại phòng thi. Chiều cùng ngày, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh – ông Nguyễn Tiến Đạt nói với phóng viên Báo điện tử Giáo dục Việt Nam, 2 giám thị này không bị đình chỉ coi thi, mà chỉ bị lập biên bản, rút kinh nghiệm toàn điểm thi, do thực hiện không đúng hướng dẫn mà Bộ Giáo dục và Đào tạo đưa ra. Do buổi chiều và sáng 24/6, số lượng thí sinh thi bài thi tổ hợp Xã hội và Ngoại ngữ ít hơn, nên điểm trưởng điểm thi này tạm thời không còn phân công 2 giám thị này làm nhiệm vụ coi thi, mà chuyển sang công tác khác trong trường hợp cần thiết. Đình chỉ 1 thí sinh sử dụng đồng hồ thông minh Cũng theo ông Nguyễn Tiến Đạt, trong giờ thi Vật lý buổi sáng cùng ngày, 1 thí sinh thi tại điểm thi Trường trung học phổ thông Marie Curie, quận 3 đã bị đình chỉ làm bài thi. Nguyên nhân, thí sinh này sử dụng đồng hồ thông minh, đã bị giám thị phát hiện, nên buộc phải thực hiện quy chế thi mà Bộ Giáo dục và Đào tạo đã đưa ra. Trong ngày thi thứ 2, trên toàn 114 điểm thi của thành phố đã vắng gần 1.000 thí sinh, trong đó vắng nhiều nhất là môn Ngoại ngữ, với gần 320 thí sinh. Số lượng vắng vẫn chủ yếu là thí sinh tự do. Về các sai sót cần đính chính của môn Vật lý, ông Nguyễn Tiến Đạt – Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh nói rằng, các sai sót này đã được Bộ Giáo dục và Đào tạo phát hiện từ rất sớm, chủ động có văn bản hướng dẫn các tỉnh, thành phố hướng xử lý từ ngày 17/6. Sai sót này là do chủ yếu lỗi đánh máy, in ấn, rồi khi làm đề dò lại không kỹ. Do phát hiện sớm, nên các nơi vẫn đủ thời gian để in phiếu đính chính, kèm theo với đề thi, và vào buổi thi, giám thị phát cùng với đề thi. Thí sinh hoàn toàn không bị ảnh hưởng, thiệt thòi gì từ việc đề thi phải đính chính này. Đối với việc có 1 điểm thi có phòng thi chỉ có 1 thí sinh là có lãng phí hay không, ông Nguyễn Tiến Đạt giải thích: Do đây là bài thi tổ hợp, thí sinh chia phòng bị lẻ, nên không thể làm khác hơn, vẫn phải bố trí đủ giám thị. Phương Linh 