Điều ít biết về siêu mẫu Việt Nam được mệnh danh mỹ nhân hấp dẫn nhất châu Á 2017
Khả Trang, mỹ nhân vừa được trao danh hiệu hấp dẫn nhất châu Á nhưng thông tin về đời tư của cô lại vô cùng ít. Khả Trang thừa nhận, mình là người thích sống "ẩn dật".
Mới đây, trang sắc đẹp Global Beauties vừa công bố danh sách những mỹ nhân sexy nhất thế giới dựa trên những người đẹp từng giành được các danh hiệu quốc tế. Đại diện của Việt Nam là Khả Trang đã được trao danh hiệu Mỹ nhân sexy nhất châu Á. Khả Trang cho biết, cô cảm thấy bất ngờ và cũng rất vui khi nhận được tin này. Cô cũng chia sẻ thêm: “Global Beauties đã ưu ái và ủng hộ tôi từ hai cuộc thi quốc tế mà tôi từng tham gia trước đây. Và như tôi thấy với hầu hết các đại diện nhan sắc Việt Nam, chuyên trang này đều rất quan tâm và đưa tin tích cực”. Khả Trang: Mỹ nhân hấp dẫn với thành tích học tập đáng nể Do có thành tích học tập đáng nể nên ngoại ngữ hoàn toàn không phải là rào cản với người đẹp sinh năm 1992 Khả Trang tên đầy đủ là Dương Nguyễn Khả Trang, sinh năm 1992 tại Hà Giang. Cô sở hữu chiều cao 1,79 m, số đo 3 vòng 86-61-93. Không chỉ để lại ấn tượng với gương mặt ưa nhìn, chiều cao nổi bật, Khả Trang còn được đánh giá là người đẹp tri thức khi sở hữu bảng thành tích 12 năm là học trò giỏi. Cô từng đoạt giải Ngữ Văn cấp huyện năm 2008, giải nhì Học sinh giỏi quốc gia môn Ngữ văn 2008, chiến sĩ thi đua Đại hội Toàn quốc tỉnh Hà Giang 2010. Hiện tại, Khả Trang đang là sinh viên Học viện Ngoại giao, chuyên ngành Quan hệ quốc tế. Trước khi được mệnh danh là mỹ nhân hấp dẫn nhất châu Á 2017, Khả Trang từng tham gia rất nhiều cuộc thi người mẫu, nhan sắc và đã giành được thứ hạng cao. Năm 2015, Khả Trang đạt giải vàng Siêu mẫu. Tháng 4/2016, cô đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ Môi trường, sau đó trở thành giám khảo tại Hoa Hậu Ai Cập, tháng 11 thì lên đường đến với Hoa hậu Siêu Quốc Gia (Miss Supranational). Thừa nhận thẩm mỹ để đẹp hơn Nhan sắc Khả Trang có nhiều thay đổi trước và sau can thiệp dao kéo Không khó để thấy sự thay đổi nhan sắc của Khả Trang trong thời gian gần đây. Khi được hỏi về vấn đề thẩm mỹ, Khả Trang thừa nhận cô không hài lòng nên làm, phẫu thuật để đẹp hơn chứ không có mục đích nào khác. Trước khi làm nghề, cô chỉnh sửa nhiều hơn nhưng khi làm nghề rồi lại không dám động chạm nhiều. "Mũi tôi không cân đối, nói đúng ra là không liên quan đến tổng thể. Nhưng tôi chưa dám tiếp tục chỉnh sửa vì đó là bộ phận ảnh hưởng trực tiếp đến khuôn mặt, phải tìm hiểu kỹ.", Khả Trang cho biết. Từng bị mang tiếng là người đẹp nghiện đi thi sắc đẹp, Khả Trang không ngần ngại mà thừa nhận luôn đó là sự thật. "Ưu điểm của tôi là ngoại hình, chiều cao, do vậy đứng sẽ không bị lép vế. Tôi cũng hòa đồng và tương tác với các thí sinh khác rất tốt. Tôi không giỏi kết bạn ở trong nước nhưng ở nước ngoài, tôi lại rất dễ nói chuyện với mọi người. Những chuyến đi cũng cho tôi những trải nghiệm tuyệt vời." Từng bị người yêu bỏ vì đi thi quốc tế Mỹ nhân thừa nhận mình bị bạn trai chia tay vì họ không thích cô đi thi sắc đẹp quốc tế Khi trong showbiz Việt vẫn đều rộ lên chuyện kiều nữ và đại gia, Khả Trang vẫn tự tin rằng cô tự tạo chỗ đứng bằng khả năng kiếm tiền của mình. Hỏi cô có chạnh lòng khi nhiều người đẹp thành đạt bằng con đường dễ dàng và nhanh chóng, người đẹp chia sẻ: “Tôi không thấy chạnh lòng, ngược lại vẫn thấy rất tự tin và tự hào bản thân mình không phải tuýp chân dài cần đại gia. Tôi biết không có việc gì dễ dàng, nằm không có được hưởng thụ cả đời không? Tới một lúc nhan sắc không còn thì việc nằm một chỗ hưởng thụ cũng xem như kết thúc”. Trước những băn khoăn của mọi người về một hình ảnh Khả Trang sang trọng, đẳng cấp hiện tại khác hẳn với quá khứ nghèo khó, cô trả lời thẳng thắn: “Tiền của tôi kiếm ra rất công khai và minh bạch. Tôi làm ở công ty xuất nhập khẩu. Lương cố định thấp nhưng các hợp đồng, phần trăm hoa hồng xuất khẩu đi các nước Malaysia, Thái Lan cũng khá. Đâu phải cứ chân dài là không có nỗ lực, cứ chân dài là phải có đại gia!” – người mẫu trẻ bày tỏ quan điểm. Bên cạnh đó, Khả Trang cho biết, cô chưa bao giờ thỏa mãn với những gì mình đã đạt được và luôn phấn đấu để hoàn thiện hơn nữa trong công việc vì thế thu nhập cũng tăng lên. “Tôi cũng là đại gia của chính mình. Người ta cứ đồn rằng, diễn viên, chân dài thì phải có đại gia và dè bỉu người ta nhưng tôi vào nghề và thấy rằng, mỗi người có một cuộc đời một số phận riêng, họ tự chọn cho mình cách sống sao thì phải hưởng vậy. Tôi cũng không thích bàn tán nhiều”- Khả Trang tâm sự. Khả Trang cũng từng thẳng thắn thừa nhận cô bị bạn trai chia tay vì họ không chịu nổi khi cô đi thi quốc tế. "Trong tình yêu cũng vậy, tôi luôn là người lắng nghe. Nhưng tôi cũng sẵn sàng chia tay nếu người yêu không ủng hộ đam mê của mình", Khả Trang thẳng thắn. Thích sống ẩn dật Đạt nhiều giải thưởng về nhan sắc nhưng tên tuổi của Khả Trang chưa thực sự nổi bật bởi tính cách khép kín cố hữu Tuy đã đạt được những giải thưởng nhất định nhưng Khả Trang thừa nhận chưa được chú ý nhiều và “bật" hơn trong các hoạt động trong nước. Người đẹp thẳng thắn: “Tôi luôn biết mình "non" kinh nghiệm nghề, tuổi nghề trẻ chỉ hơn 1 năm và thiếu đội ngũ truyền thông”. Bất ngờ với hình ảnh được chú ý ở tầm thế giới, thế nhưng thông tin của Khả Trang hiện tại khá hạn chế. Chia sẻ về thắc mắc này của mọi người, Khả Trang thừa nhận, một phần do tính cách cố hữu của mình. Cô nói: “Tính cách tôi khi mới tiếp xúc thì có vẻ là sôi nổi. Nhưng tôi lại là người không thích ồn ào. Tôi không nhiều bạn bè, không mấy khi sử dụng mạng xã hội, chỉ thích hết giờ đi làm là “ẩn dật” nên đời tư cũng không nhiều thông tin”. Giải Vàng Siêu mẫu Việt Nam chia sẻ, ước mong của mình trong nghề không nhiều, nhưng chưa bao giờ cô hài lòng về chính mình. “Tôi nghĩ mình cần phải nỗ lực hơn nữa, danh hiệu mà Global Beauties trao cho tôi cũng là động lực để tôi phát triển hơn nữa với nghề”. K.N (th) 