U20 Trung Quốc sẽ thi đấu ở giải hạng 4... Đức
Liên đoàn bóng đá Trung Quốc vừa đạt được thỏa thuận để tuyển U20 có thể góp mặt tại giải hạng 4 nước Đức vào mùa sau.
Được biết đây sẽ là một động thái mà Liên đoàn bóng đá Trung Quốc muốn giúp cho tuyển U20 có thêm nhiều cơ hội ra sân thi đấu và tích lũy kinh nghiệm cho tương lai, cũng như việc nhắm tới vị trí cao nhất tại Olympic Tokyo 2020. Được biết giải hạng 4 Đức vốn chỉ có 19 đội. Sự xuất hiện của U20 Trung Quốc sẽ giúp cho giải đấu này có thể triển khai đủ 10 trận 1 tuần, qua đó mang lại nhiều sự công bằng hơn cho các đội tham dự. Cũng cần phải nói thêm rằng, các trận đấu của U20 Trung Quốc tại giải đấu sẽ chỉ mang tính giao hữu, và kết quả trận đấu hoàn toàn không ảnh hưởng gì đến giải đấu. Để có thể thuyết phục 19 đội bóng còn lại đồng ý đá giao hữu với U20 Trung Quốc, liên đoàn bóng đá của xứ tỷ dân cũng đã phải chấp nhận bỏ ra 15.000 euro để trả cho mỗi đối thủ/trận. Video quảng bá sự kiện Olympic Tokyo 2020 Xú - Thể thao Việt Nam | 21:15 22/06/2017 