'Đại gia' Cao Toàn Mỹ thừa nhận ngủ chung khách sạn với Hoa hậu khi ra nước ngoài
Sáng nay (23.6), phiên tòa xét xử vụ án hoa hậu Trương Hồ Phương Nga lừa đảo 16,5 tỉ đồng tiếp tục diễn ra phần xét hỏi. HĐXX xoay quanh mối quan hệ giữa Phương Nga và ông Mỹ..., theo đó, ông Mỹ đã thừa nhận có ngủ chung khách sạn với Nga khi ra nước ngoài.
Cao Toàn Mỹ trả lời tại tòa sáng nay (23.6). Ảnh: P.B 8h30, HĐXX hỏi bị cáo Nga thì bị cáo Nga xin tiếp tục im lặng. HĐXX hỏi ông Cao Toàn Mỹ, quan hệ với Nga như thế nào, ông Mỹ cho biết: "Tôi với Nga là bạn bè thân thiết từ năm 2009, 2010. Quan hệ qua mạng xã hội". "Trong công việc có hợp tác không?". "Tôi có hợp tác trong các sự kiện vì Nga nói tiếng Anh tốt". "Có đi nước ngoài không?". "Có, cô Nga đi mua sắm"... Rồi ông Mỹ trả lời lòng vòng rằng ông đi công việc riêng. "Ông có hợp tác với Nga chương trình nào không?" "Tôi nhớ có một lần đi qua Nga. Cô Nga làm diễn viên, tôi đi với cô Nga", ông Mỹ đáp. Với nhiều câu hỏi của chủ tọa phiên tòa, ông Mỹ quanh co, sau đó cũng thừa nhận là ra nước ngoài thì có ở chung khách sạn, ông là người trả tiền... "Ông lý giải tại sao trong số giấy tờ thu giữ ở nhà Nga lại có chứng từ mang tên ông" - HĐXX hỏi. Ông Mỹ trả lời, "Cô Nga có nhờ tôi mua đồ cho cô Nga, mua giùm". Ông Mỹ cho rằng có quan hệ thân thiết với Nga. Ảnh: P.B HĐXX hỏi, "mua căn nhà số 7 đường Nguyễn Trãi, quận 1, ông xem giấy tờ gì?". Ông Mỹ cho biết là xem giấy hồng. Lúc này, chủ tọa phiên tòa nhấn mạnh, tòa muốn hỏi vì ông kinh doanh, ông mua nhà kinh doanh, mua đi bán lại, thì ông tính giá bao nhiêu? Ông Mỹ cho rằng không tính được. Trong khi đó, chủ tọa cho biết, lời khai của ông Mỹ tại cơ quan điều tra là hoàn toàn không biết giấy tờ về căn nhà số 7 này! Đến khi vị đại diện VKS tiếp tục hỏi bị cáo Nga, thì Nga vẫn kiên quyết không trả lời và xin giữ im lặng. Lao Động tiếp tục cập nhật. P.B 