Mưa trắng trời, Putin đầu trần viếng mộ liệt sĩ vô danh
Cuộc chiến Vệ quốc với phát xít Đức đã khiến 26 triệu người dân Nga thiệt mạng.
Video Putin đội mưa đặt vòng hoa ngày kỉ niệm chiến tranh Vệ quốc. Ngày 22.6, nước Nga kỉ niệm 76 năm chiến tranh Vệ quốc và Tổng thống Vladimir Putin đã xuất hiện trong ngày trọng đại này. Thời điểm ông đặt vòng hoa tưởng niệm những người ngã xuống, mưa như trút nước. Mặc dù vậy, Tổng thống Putin không che ô và vẫn đứng lặng im giữa cơn mưa lớn. Cơn mưa nặng hạt trút xuống lúc ông Putin đặt vòng hoa. Vòng hoa của ông Putin được đặt tại Mộ của những Liệt sĩ vô danh, bên ngoài điện Kremlin ở thủ đô Moscow. Trong số các quan chức cấp cao, đáng chú ý có Thủ tưởng Dmitry Medvedevv và Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Matvienko. Ngày 22.6 là ngày tưởng nhớ chiến tranh Vệ quốc (1941-1945) chống lại phát xít Đức. Ngày này cách đây 76 năm, phát xít Đức bất ngờ tấn công Liên Xô và kéo theo cuộc chiến đẫm máu khiến 26 triệu người Nga thiệt mạng. 