Điện thoại nắp gập Samsung Galaxy Folder 2 giảm giá
Tại thị trường Hàn Quốc, giá bán của mẫu điện thoại Samsung Galaxy Folder 2 chỉ còn 260 USD (tương đương 5,9 triệu đồng).
Trước đó, Samsung đã tung ra điện thoại nắp gập Galaxy Folder 2 tại Trung Quốc vào tháng 9 năm ngoái và tới tận thời điểm này sản phẩm mới có mặt tại “quê hương”. Nhà sản xuất này cũng cho hay, hai phiên bản LTE và 3G của máy sẽ được ra mắt trong thời gian tới tại Hàn Quốc. Điện thoại có tùy chọn màu tía bắt mắt. Thiết bị có hai tùy chọn màu: đen và tía; sở hữu giá bán 260 USD (tương đương 5,9 triệu đồng), trong khi giá bán ở thời điểm ra mắt là 285 USD (khoảng 6.3 triệu đồng). Galaxy Folder 2 được cung cấp sức mạnh bởi chip xử lý Qualcomm Snapdragon 425 SoC tầm trung; RAM 2GB và bộ nhớ trong 16GB. Thêm nữa, điện thoại có màn hình kích cỡ 3,8 inch, độ phân giải WVGA; camera chính 8MP với đèn flash LED và camera selfie chất lượng 5MP. Màn hình của máy chỉ có độ phân giải WVGA. Máy có kích thước tổng thể lần lượt là 122 x 60,2 x 15,4 mm; nặng 160g. Hiện Galaxy Folder 2 đã được cài đặt sẵn hệ điều hành Android 6.0.1 Marshmallow và có pin nhỏ - 1950 mAh. 