Thủ phạm vụ đâm xe tải ở Anh bị buộc tội mưu sát liên quan đến khủng bố
Cơ quan Công tố Anh ngày 23/6 cho biết Darren Osborne, đối tượng lao xe tải vào đám đông người Hồi giáo ở phía Bắc thủ đô London ngày 19/6 vừa qua, đã bị cáo buộc tội danh giết người liên quan đến khủng bố và mưu sát.
Cảnh sát điều tra tại hiện trường vụ xe tải lao vào người đi bộ ở London, Anh ngày 19/6. Ảnh: EPA/TTXVN Đối tượng Osborne, 47 tuổi, sẽ bị đưa ra trình diện trước các thẩm phán tại tòa án trung tâm thủ đô London liên quan đến các cáo buộc trên. Đây là thủ tục đầu tiên trong tiến trình pháp lý chuẩn bị cho việc xét xử đối tượng này. Vụ tấn công xảy ra vào rạng sáng 19/6, khi một đối tượng lái chiếc xe màu trắng cố ý lao vào đám đông đang rời khỏi đền thờ Hồi giáo Finsbury Park trên đường Seven Sisters, phía Bắc thủ đô London, khiến 1 người thiệt mạng và 11 người bị thương. Tất cả các nạn nhân đều là tín đồ Hồi giáo. Các hình ảnh trên truyền thông xã hội cho thấy nghi phạm là một người đàn ông da trắng, tóc xoăn màu đen. Trước khi bị người dân khống chế và giao nộp cho cảnh sát, y đã hô vang ý định tấn công nhằm vào người Hồi giáo. TTXVN/Tin Tức  