Iran chuyển 1.100 tấn rau củ tới Qatar mỗi ngày
AFP cho biết Iran vận chuyển 1.100 tấn rau củ tới Qatar mỗi ngày trong bối cảnh căng thẳng ngoại giao Vùng Vịnh không có dấu hiệu hạ nhiệt.
AFP dẫn lời ông Mohammad Mehdi Bonchari, giám đốc các cảng biển ở tỉnh Boushehr, cho biết mỗi ngày Tehran xuất khẩu 1.100 tấn thực phẩm tới Qatar. Trong đó chủ yếu bao gồm các loại hoa quả và rau xanh. 66 tấn thịt bò đã được Iran chuyển sang Qatar trong khi nhà chức trách dự định sẽ xuất khẩu thêm 90 tấn vào những ngày tới. Trước đó, hôm 11/6, hãng hàng không quốc gia Iran khẳng định 5 máy bay chở 450 tấn rau củ đã lên đường sang Qatar để giải quyết tình hình thiếu hụt lương thực ở quốc gia Vùng Vịnh. 1.100 tấn rau củ được Iran xuất khẩu tới Qatar mỗi ngày. Ảnh: Daily Mail. Ngày 5/6, các thành viên Hội đồng Hợp tác Vùng Vịnh (GCC) gồm Saudi Arabia, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và Bahrain đã tuyên bố quyết định cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar, đồng thời phong tỏa không phận, hải phận và đất liền. Tehran đã thúc giục Qatar và các nước Vùng Vịnh triển khai đối thoại nhằm kết thúc cuộc khủng hoảng ngoại giao. Hôm 20/6, Ngoại trưởng Qatar Sheikh Mohammed bin Abdulrahman Al Thani cho biết nước này sẽ không đàm phán với các láng giềng trừ khi các biện pháp phong tỏa, tẩy chay được rút lại. Ông khẳng định Doha chưa nhận được bất cứ yêu cầu gì từ Saudi Arabia, UAE và Bahrain. Tuy nhiên, ông nói rằng chỉ các vấn đề liên quan đến Hội đồng Hợp tác Vùng Vịnh mới là chủ đề đàm phán, các nước không được phép can thiệp vào vấn đề nội bộ của Qatar. Thế Long 