Cao Toàn Mỹ: Người đàn ông đáng lên án nhất hay nạn nhân lừa đảo?
Phía sau phiên tòa xét xử người ta bàn về sự phũ phàng đến đáng sợ của người đàn ông có vẻ ngoài đạo mạo này.
Ngày 22/06/2017, TAND TP. HCM đã mở phiên tòa xét xử bị cáo Trương Hồ Phương Nga (30 tuổi, ngụ TP Hà Nội) và Nguyễn Đức Thùy Dung (28 tuổi, ngụ TP. HCM) về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Chúng ta thôi phỏng đoán đến cái kết của câu chuyện hoặc nội dung của bản án. Điều chúng ta cần suy ngẫm là về cái "tình" của những người được gọi là "bị cáo" và " nguyên đơn" trong phiên tòa. Chi tiết được nhiều người cảm thấy ám ảnh và đáng thương cho cô hoa hậu gặp nhiều trắc trở này. Đó là cô nhờ luật sư riêng của mình gửi cho cô bài hát " Cảnh hoa trắng - NS. Đức Trí". Lời bài hát như số phận của cô gái trẻ tài hoa xinh đẹp nhưng không may vướng vào vòng lao lý này. Thôi nhắc đến chuyện ai đúng ai sai! Và vụ án cũng chưa đi đến hồi kết. Qua những hình ảnh được tung ra trong thời gian qua. Ai trong chúng ta cũng cảm nhận riêng về người đàn ông này? Nụ cười điềm tĩnh của Cao Toàn Mỹ trong phiên tòa sơ thẩm ngày 22/06/2017 Ảnh: Internet Khôn lanh bậc thầy Cao Toàn Mỹ hiện là những nhà đầu tư có tiếng ở Hà Nội, Trang ndh.vn cho biết ông Cao Toàn Mỹ đang nắm khoảng 75.000 cổ phần, chiếm khoảng 0,3% cổ phần của VinaGame, tương đương khoảng hơn 40 tỷ đồng, đã đầu tư và thành công cho rất nhiều dự án. Một người đầu tư thành công cho rất nhiều dự án, khôn ngoan trên thương trường như vậy thì sẽ có khả năng cao bị cô hoa hậu lừa? Nhiều người đặt ra giả thuyết này đến bênh vực cho cô hoa hậu. Nhưng trên thực tế câu " anh hùng khó qua ải mỹ nhân", sẽ là không sai đối với nhiều đại gia, việc tin tưởng một người bạn hay tình nhân bí mật là điều rất có thể xảy ra. Nhưng nếu có "hợp đồng tình dục" thực sự thì Cao Toàn Mỹ là người đáng để giới kinh doanh đầu tư cả nước nể sợ, vì có những tính toán sắp đặt trùng khớp. Việc chuyển khoản tiền qua tài khoản ngân hàng cho tình nhân, cho đến việc sắp đặt hồ sơ mua nhà có liên quan cho tình nhân. Những tài liệu chứng cứ của vụ án quá rõ ràng đến nỗi Cao Toàn Mỹ không nhớ rõ nữa! Vậy có hay chăng, những sự thật không phải do ông làm mà có người khác làm giúp ông? Tất cả suy luận của chúng ta bây giờ đến chỉ là suy đoán mà thôi. Đáng thương hay lố lăng Cao Toàn Mỹ trả lời câu hỏi của Hội đồng xét xử trong phiên tòa ngày 22/06/2017. Ảnh: Internet Cao Toàn Mỹ là nạn nhân trong vụ án hình sự không nhận được sự đồng tình và thương cảm từ phía công chúng nhất. Một người bị lừa đảo đến 16.5 tỷ đồng nhưng lại có vẻ mặt rất vui vẻ và bình thản như đã trả được thù. Cùng một gương mặt Phương Nga cũng mang vẻ mặt điềm tĩnh và thường xuyên nở nụ cười. Bị cáo và nguyên đơn đều trạng thái đối nghịch của những người bình thường ở vị trí của họ! Chính sự trái ngược đó đã tạo nên làn sóng dư luận mạnh mẽ, khi mà “nguyên đơn” đáng lẽ sẽ khổ sở đau buồn vì bị mất tiền bạc của cải. Nhưng không “nguyên đơn” lại vô cùng thoải mái khi vào phiên tòa sơ thẩm ngày 22/06/2017. Là vì ông đã trả được thù tình nhân, hay ông sắp lấy lại món quà cho cuộc tình tốn kém của mình? Nhưng có một chi tiết mà dư luận bỏ quên? Đó là ông Cao Toàn Mỹ là một nhà đầu tư, nhà kinh doanh khét tiếng, 16,5 tỷ đối với đại đa số sẽ là nhiều, nhưng đối với ông sẽ chẳng thấm vào đâu, nên tại sao phải tỏ vẻ đáng thương. Thêm vào đó ông cũng là người dày dặn trên thương trường, sẽ không vì chuyện gì mà trở nên mất bình tĩnh. Và khi chưa có phán quyết của Tòa án thì Cao Toàn Mỹ kẻ lố lăng hay đáng thương vẫn là dấu hỏi lớn gây tranh cãi trong dư luận? Dư luận nên bình tĩnh để phán xét Có lẽ dư luận đang nghiêng về phía cô hoa hậu đáng thương mà cũng thật đáng trách. Việt Nam ta có câu " nghèo cho sạch rách cho thơm", cô hoa hậu có đầy đủ những điều mà các cô gái đều mong muốn: sắc đẹp, học thức, tuổi trẻ,... thế nhưng lại không biết tận dụng chúng cho những điều tốt đẹp. Cô cũng từng thi Hoa hậu cô cũng hiểu là bên cạnh vẻ đẹp, còn có tri thức và đạo đức. Việc sử dụng lợi thế của mình vào những mục đích mua bán đổi chát sẽ không được xã hội Việt Nam đón nhận. Vụ án kiều nữ và đại gia vẫn chưa đi đến hồi kết và còn nhiều tình tiết phức tạp. Nhưng có lẽ dư luận đã có những nhận định của riêng mình. Cao Toàn Mỹ: là nạn nhân bị lừa đảo đáng thương hay người tình phũ phàng? Trương Hồ Phương Nga :kẻ lừa đảo hay nạn nhân của sự tham lam vật chất? Tất cả sự chờ đợi của chúng ta đều mong chờ vào một bản án công bằng và hợp tình người nhất của Hội đồng xét xử. Thu Hằng 