Công khai phẫu thuật thẩm mỹ, mấy ai đủ bản lĩnh như các sao Việt này!
Đức Phúc, Khánh Linh, Tùng Anh, Maya hay Quế Vân đều lần lượt công khai chuyện phẫu thuật thẩm mỹ để sở hữu ngoại hình đẹp hơn!
Xã hội ngày càng phát triển, mọi người cũng bắt đầu có cái nhìn thoáng hơn về phẫu thuật thẩm mỹ. Và chuyện “dao kéo” không còn xa lạ với làng giải trí Việt bởi ai cũng đều muốn mình đẹp trong mắt công chúng. Tuy nhiên trước những nghi án thẩm mỹ, không ít người vẫn khăng khăng rằng mình không “dao kéo”, nhan sắc thay đổi nhờ giảm cân, bấm huyệt… Bên cạnh đó, lại có không ít sao Việt thẳng thắn thừa nhận mình đã phẫu thuật thẩm mỹ để sở hữu diện mạo đẹp hơn khiến công chúng có cái nhìn thiện cảm. Đức Phúc Trở thành Quán quân Giọng hát Việt mùa 3, Đức Phúc - trò cưng của HLV Mỹ Tâm nhận được nhiều sự yêu mến của công chúng. Tuy nhiên, ngoại hình lại chính là nhược điểm ảnh hưởng không hề nhỏ khiến nam ca sĩ khá tự ti. Đức Phúc khi tham gia chương trình Giọng hát Việt 2015. Và cuối cùng, nam ca sĩ quyết định công khai việc mình sẽ phẫu thuật thẩm mỹ. Bản thân Đức Phúc khi chia sẻ ý định này với gia đình, cô giáo Mỹ Tâm cũng đều nhận được sự hưởng ứng và ủng hộ hết mình. Đó là động lực to lớn để nam ca sĩ cố gắng đẹp lên. “Phúc quyết định phẫu thuật thẩm mỹ để mình thấy tự tin hơn trong cuộc sống, và Phúc nghĩ khi chúng ta dành tình cảm cho một ai đó thì khi họ tốt hơn thì chúng ta cũng sẽ cảm thấy vui và hạnh phúc với điều đó…” - Đức Phúc viết. Dù đã cố gắng giảm cân, tập luyện nhưng nam ca sĩ vẫn tự ti về ngoại hình. Và Đức Phúc quyết định phẫu thuật thẩm mỹ trong thời gian tới để thay đổi gương mặt. Khánh Linh Tham gia cuộc thi The Face - Gương mặt thương hiệu 2017, Khánh Linh nhanh chóng thu hút nhiều sự chú ý của mọi người với ngoại hình dễ thương, xinh đẹp. Thậm chí, học trò cưng HLV Minh Tú được cho rằng có gương mặt khá giống Tâm Tít. Gương mặt của Khánh Linh ngày xưa gây xôn xao. Tuy nhiên, mới đây cộng đồng mạng lại dậy sóng trước loạt ảnh khác lạ của Khánh Linh ngày xưa. Dĩ nhiên, không chối bỏ quá khứ, người đẹp sin năm 1995 công khai thừa nhận mình có phẫu thuật thẩm mỹ làm mũi và niềng răng. “Mình nghĩ phẫu thuật là chuyện quá bình thường, và mình thấy mình cũng may mắn khi mà sửa khá hợp. Bên cạnh đó, ba mình là bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ, là người trực tiếp làm cho mình. Mình không thi hoa hậu, The Face cũng không có tiêu chí thí sinh không được phẫu thuật thẩm mỹ...” - Khánh Linh thắng thắn nói. Sau khi làm mũi và niềng răng Khánh Linh đã thay đổi rất nhiều. Cô nàng không quên nhấn mạnh thêm: “Mình nghĩ 1 cô gái mà không biết cách làm đẹp, thì là 1 thiếu sót lớn. Chúng ta là phái đẹp mà, đẹp là quyền cũng là nghĩa vụ của chúng ta. Và cuối cùng là, mình nghĩ mọi cô gái đều nên đẹp lên, qua thời gian, như vậy bạn trai cũ hay là mấy đứa mình ghét nó nhìn, nó mới ấm ức nè…”. Cô trở nên vô cùng xinh đẹp! Trần Tùng Anh Một gương mặt trưởng thành từ cuộc thi Giọng hát Việt 2017 - Trần Tùng Anh team HLV Thu Minh cũng bắt đầu có cuộc “lột xác”. Theo chia sẻ mới nhất của nam ca sĩ trên Facebook cá nhân, Tùng Anh thừa nhận mình đã làm mũi và nhấn mí để đẹp lên. Tùng Anh - thành viên team HLV Thu Minh. “Mình cho rằng việc làm đẹp là vô cùng quan trọng trong thời đại ngày nay. Ngoài việc ăn uống luyện tập cho cơ thể hoàn hảo, ‘dao kéo’ giúp chúng ta đạt được những điều mà tạo hóa không làm được. Vậy tại sao ta không dùng? Tùng Anh không ngại khẳng định để có sống mũi cao và khuôn mặt sáng như hiện giờ, mình đã trải qua nhờ đến phương pháp phẫu thuật thẩm mỹ. Và giờ đây Tùng Anh hoàn toàn hài lòng với hành trình cải thiện nhan sắc của mình.” - Học trò Thu Minh khá hài lòng với gương mặt sau khi thẩm mỹ. Tùng Anh công khai quá trình làm mũi và nhấn mí. Nam ca sĩ khá tự tin với diện mạo mới của mình. Maya Vốn sở hữu gương mặt ưa nhìn nhưng vì muốn đẹp hơn nữa nên Maya quyết định sang Hàn Quốc để “trùng tu” lại nhan sắc. Theo đó, Maya không chỉ nâng cơ mặt, xóa rãnh nhăn, nâng cơ mắt và xóa quầng thâm ở mắt mà cô còn thực hiện phẫu thuật nâng ngực để vòng một không còn bị chảy xệ sau khi sinh con. Các phẫu thuật thẩm mỹ của Maya lên đến 600 triệu đồng. Maya từng công khai hình ảnh sang Hàn Quốc thẩm mỹ. “Ai cũng bảo sao xinh thế rồi còn đi làm thẩm mỹ làm gì? Mình cũng chẳng dám tự nhận là xinh đẹp nhưng nhìn cũng được, nói chung là ưa nhìn. Tuy nhiên là những khuyết điểm trên gương mặt mình thì chỉ có mình và bác sĩ là nhận ra thui, nếu được mình vẫn mong được hoàn thiện hơn nữa chứ đúng không? Ai chẳng có khuyết điểm và chẳng phải ai cũng đều muốn được khắc phục đúng không” - Maya chia sẻ về quyết định dao kéo. Nữ ca sĩ xinh đẹp và trẻ ra rất nhiều. Chỉ sau một thời gian ngắn, Maya đã có thể đi diễn bình thường. Quế Vân Trước Maya, Quế Vân cũng là người đẹp Vbiz quyết định công khai chuyện phẫu thuật thẩm mỹ, Theo nữ ca sĩ, cô đã sang Hàn Quốc để “đập mặt đi làm lại” cho trẻ ra tận 10 tuổi gồm 6 bước: hạ gò má, hút mỡ ở phần má, gọt hàm, mở khóe mắt to, giảm cuồng thâm mắt, độn silicon dưới khóe mũi… “Vân sẽ công khai phẫu thuật thẩm mỹ! Đẹp phải khoe, xấu mới che. Vân làm là Vân nhận. Hôm nay mới đúng thời điểm, xin lỗi cả nhà những ngày qua không trả lời ai.” - Quế Vân thừa nhận thẩm mỹ. Quế Vân khoe ảnh trước và sau khi “đập mặt đi làm lại”. Liệu còn ai nhận ra Quế Vân không? Nữ ca sĩ xinh đẹp hơn và trẻ ra tận 10 tuổi. Hương Ngân 