Cháy nổ dữ dội tại kho hàng gần 5.000 m2 trong cảng Sài Gòn
Khoảng 1 giờ sáng ngày 23/6, đám cháy tại kho hàng gần 5.000 m2 của Tổng công ty cổ phần kho vận miền Nam – SOTRANS tại cảng Sài Gòn cơ bản được khống chế.
Đó là thông tin chính thức từ Đại tá Lê Tấn Bửu, Giám đốc Cảnh sát PCCC TP Hồ Chí Minh, sau khi hàng trăm cán bộ chiến sĩ cảnh sát PCCC nỗ lực triển khai nhiều phương án nghiệp vụ khống chế thành công vụ cháy nổ lớn bắt đầu xảy ra vào khuya 22/6. Cháy hệ thống tổng kho hàng có diện tích gần 5.000 m2 của công ty SOTRANS vào đêm 22/6. Đến thời điểm 2 giờ sáng ngày 23/6, hàng trăm cán bộ chiến sĩ thuộc các Phòng cảnh sát PCCC quận 1, 4, 6, 7, 8, Nhà Bè, phòng cảnh sát PCCC - Cứu hộ cứu nạn trên sông vẫn tiếp tục dập lửa tàn. Vụ cháy nhìn từ trên cao. Về diễn biến sự việc, khoảng 22 giờ 35 phút ngày 22/6, một vụ hỏa hoạn lớn xảy ra tại kho hàng trong cảng Sài Gòn ở khu vực giao lộ đường Nguyễn Tất Thành - Hoàng Diệu (quận 4). Vào thời gian trên, một số người dân phát hiện ngọn lửa bùng phát bên trong một khó hàng lớn, chỉ sau ít phút cột khói đen bốc lên cao hàng chục mét bùng cháy dữ dội kèm theo những tiếng nổ lớn khiến nhiều người hoảng sợ. Lửa lan nhanh chóng từ kho hàng số 1 và bao trùm hết 5 kho hàng của công ty SOTRANS. Theo đại tá Bửu, ngay thời điểm đó, lực lượng chữa cháy tại chỗ của công ty SOTRANS gồm 30 người đã sử dụng hệ thống cấp nước chữa cháy, bình chữa cháy của tổng kho triển khai công tác chữa cháy. Lực lượng cảnh sát PCCC quận 4 tiếp cận hiện trường đầu tiên. Đồng thời, sau khi nhận được tin báo, Phòng cảnh sát PCCC quận 4 đã tiếp cận hiện trường đầu tiên, tổ chức chữa cháy ban đầu. Tuy nhiên, do đám cháy quá lớn nên đã yêu cầu chi viện. Ngọn lửa bùng phát mạnh do tiếp xúc vật liệu dễ cháy. Theo đó, 7 đơn vị nghiệp vụ của Sở cảnh sát PCCC nói trên đã điều động 29 xe chuyên dụng, 2 ca nô, 180 cán bộ chiến sĩ đã có mặt tại hiện trường để triển khai công tác chữa cháy. 29 xe chuyên dụng, 2 ca nô, 180 cán bộ chiến sĩ được điều động đến hiện trường. Các chiến sĩ phải đục tường để triển khai các vị trí chữa cháy. Bên cạnh đó, ông Trần Hoàng Quân, Chủ tịch UBND quận 4, cũng nhanh chóng có mặt tại hiện trường điều động lực lượng 6 phường trên địa bàn với khoảng 200 người để đảm bào an ninh trật tự trong và ngoài hiện trường vụ cháy, tạo điều kiện tốt nhất cho lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp thực hiện nhiện vụ. Lực lượng cứu thương cũng sẵn sàng ứng trực khi xảy ra sự cố về người. Được biết, nguồn lửa xuất phát ban đầu từ vị trí kho số 1 và sau đó do tiếp xúc với nhiều chất dễ cháy đã lan truyền đến các kho khác trong tổng số 5 kho của công ty SOTRANS. Hiện vẫn chưa thể xác định được tổng thiệt hại tài sản là bao nhiêu và rất may vụ cháy xảy ra trong đêm nên không có thiệt hại về người. Vào khoảng 2 giờ sáng ngày 23/6, các chiến sĩ tiếp tục khống chế lửa tàn. Như vậy, sau gần 3 giờ tích cực chiến đấu với giặc lửa, lực lượng cảnh sát PCCC Thành phố đã khống chế hoàn toàn đám cháy tại tổng kho của công ty SOTRANS. Vị trí vụ hỏa hoạn lớn tại khu vực giao lộ đường Nguyễn Tất Thành - Hoàng Diệu (quận 4) “Trong quá trình triển khai có lúc thiếu nước cục bộ nhưng sau đó đã nhanh chóng thực hiện công tác truyền nước từ bến cảng Nhà Rồng và các trụ nước trên các trục đường Hoàng Diệu, Nguyễn Tất Thành”, Đại tá Bửu cho biết thêm. Lê Anh/Báo Tin Tức  