Hoa hậu Phương Nga giữ 'quyền im lặng' với luật sư của mình
Tham gia thẩm vấn, luật sư Phạm Công Hùng hỏi một số câu hỏi nhằm làm rõ bản chất của vụ án, nhưng Phương Nga đã từ chối trả lời.
Ngày 23/6, phiên tòa xét xử bị cáo Trương Hồ Phương Nga (SN 1987, ngụ Hà Nội, từng đạt danh hiệu Hoa hậu người Việt tại Nga năm 2007) và Nguyễn Đức Thùy Dung (SN 1987, ngụ TPHCM) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản tiếp tục với phần xét hỏi. Bị cáo Trương Hồ Phương Nga trong phiên xử ngày 23/6. HĐXX tiếp tục xét hỏi Phương Nga ngay sau khi bắt đầu phiên xử. Bị cáo Phương Nga tiếp tục giữ nguyên lời khai tại phiên tòa sơ thẩm lần 1 ngày 21/9/2016. Phương Nga xin giữ quyền im lặng và không khai báo gì thêm. Trong phiên xử hôm qua, Nga khẳng định bị oan và xin giữ quyền im lặng. Phương Nga chỉ khai toàn bộ sự thật với luật sư Nguyễn Văn Dũ, là một trong 6 người bảo vệ cô lần này. Tuy nhiên, sau đó Phương Nga khai thêm, toàn bộ biên bản nhận tiền mua nhà được Phương Nga ký là hoàn toàn do Mai Phương hướng dẫn. Kịch bản mua bán nhà xuất hiện sau khi cô bị ép viết giấy nợ tại quán karaoke và trước khi bị bắt. “Thời điểm làm các giấy tờ này được bà Mai Phương hướng dẫn làm, sau khi Cao Toàn Mỹ tố cáo cô lần đầu tiên. Người đàn bà này nói sẽ đem nộp cho cơ quan điều tra nhưng sau đó lại do ông Mỹ đưa cho công an”, Nga nói. Đây là một trong rất nhiều vấn đề khiến Nga mất niềm tin vào tất cả mọi người. Ông Cao Toàn Mỹ khi được thẩm vấn đã cho rằng, mình có mối quan hệ quen biết với Phương Nga khoảng 2 năm. Trong thời gian này, ông và Phương Nga nhiều lần hợp tác làm ăn với nhau. Có một số sự kiện do công ty của ông Mỹ tổ chức, ông cũng mời Phương Nga làm MC. Ông Cao Toàn Mỹ tại tòa. “Vì có mối quan hệ quen biết thân thiết nên nhiều lần tôi và Phương Nga đi sự kiện với nhau, cả trong nước và nước ngoài. Trong những chuyến đi đó, tôi và Phương Nga ở chung khách sạn nhưng không ở chung phòng”, ông Mỹ trình bày. Cũng theo vị đại gia này, sở dĩ có sự trùng hợp thời gian, địa điểm xuất cảnh bởi có một số lần ông đi công tác thì trùng hợp với việc cô Phương Nga đi mua sắm cùng bạn trai. Một lần, đại diện công ty của Phương Nga mời ông Cao Toàn Mỹ đi sang Nga để đóng phim. “Tôi có nhờ cô Nga mua một số mặt hàng. Cô Nga rất giỏi trong việc mua bán kinh doanh các mặt hàng”, ông Mỹ nói như vậy để lý giải việc Phương Nga có một số giấy tờ liên quan tới ông. Về việc vì sao ông Mỹ tố cáo Phương Nga, ông Mỹ cho biết, bản thân chịu nhiều áp lực từ xã hội đen và Phương Nga. Khi làm đơn tố cáo Phương Nga vay tiền làm ăn không trả, ông Mỹ bị chính Phương Nga tố ngược lại vi phạm luật Hôn nhân gia đình. Chính vì điều này, ông Mỹ mới chính thức làm đơn tố cáo Phương Nga. Về căn nhà mà ông Mỹ nhờ Phương Nga mua trên đường Nguyễn Trãi, ông Mỹ cho biết có đi xem. Căn nhà tại thời diểm đó đang kinh doanh khách sạn, cao 7 tầng và có giá thị trường khoảng 21 tỷ đồng. Chủ tọa hỏi tiếp: “Ông lý giải gì khi toàn bộ quá trình điều tra trước đó, cả trong các bản tường trình và sau khi thay đổi tố cáo Nga lừa đảo, ông không nhắc đến căn nhà trên đường Nguyễn Trãi?". Ông Mỹ ấp úng: “Tôi xin lỗi HĐXX vì đã không khai báo đầy đủ”. “Những giấy tờ giả như di chúc, biên nhận trả cọc… ông biết từ lúc nào”, chủ tọa hỏi ông Mỹ. Ông Mỹ đáp: “Chỉ biết khi cơ quan điều tra đưa cho”. Tham gia thẩm vấn ông Mỹ tại tòa, đại diện VKS công bố nội dung hóa đơn mua túi xách, máy tính… trị giá hơn 30 triệu đồng ông Mỹ thanh toán., số hóa đơn này được tìm thấy tại nhà Nga. Ông Mỹ lý giải: “Tôi thanh toán nhưng là tiền Nga đưa nhờ mua”. Một tài liệu khác được Kiểm sát viên (KSV) công bố cũng được tìm thấy tại nhà Phương Nga, có nội dung: “Sắp tới do tôi bận đi học và định cư ở nước ngoài, xin cơ quan chức năng liên hệ qua email cungtimhieu”. Nhưng ông Mỹ phủ nhận: “Tôi không sử dụng email này". KSV tiếp tục công bố các lời khai của Phương Nga tại cơ quan điều tra, trước khi vụ án được khởi tố. Nga lúc đó khẳng định chỉ là bạn bè với ông Cao Toàn Mỹ, thừa nhận 16,5 tỷ đồng không phải là cho tặng mà là tiền nhờ mua bán nhà. Ngoài lời khai trên, KSV còn công bố lời khai của Mai Phương tại cơ quan điều tra. Theo đó, Mai Phương phủ nhận đã hướng dẫn 2 bị cáo khai thế nào trong giai đoạn đầu của vụ án và về việc Nga có quan hệ tình cảm với người đàn ông tên Minh. Sau khi công bố các lời khai, KSV hỏi Phương Nga có ý kiến, cô đáp: “Bị cáo vẫn giữ nguyên quyền im lặng”. “Lời khai trước thời điểm bị cáo bị bắt tạm giam là không đúng, tôi khai theo chị Phương”, Phương Nga khẳng định. Tham gia thẩm vấn, luật sư Phạm Công Hùng hỏi một số câu hỏi nhằm làm rõ bản chất của vụ án, nhưng Phương Nga đã từ chối trả lời. “Bị cáo tin rằng, sau khi nghiên cứu vụ án, luật sư sẽ hiểu bản chất vụ việc và đưa ra quan điểm của mình. Bị cáo không trả lời thẩm vấn của luật sư là để đảm bảo sự khách quan”, Nga nói. Cuối buổi làm việc, chủ tọa thông báo để đảm bảo sức khỏe cho các bị cáo, phiên tòa sẽ được tiếp tục xét xử vào thứ 2 (26/6). Công Thư 