Thí sinh Sài Gòn kết thúc buổi thi trong cơn mưa tầm tã
Giữa buổi chiều ngày 23/6 - buổi thi thứ tư của kỳ thi THPT quốc gia 2017, trời Sài Gòn đổ mưa khá lớn. Cho đến hết giờ thi môn Ngoại ngữ, cơn mưa vẫn chưa dứt.
Tại điểm thi Trường THCS Hoàng Văn Thụ, Quận 10, phụ huynh đứng chờ đón con dưới cơn mưa tầm tã. Nhiều phụ huynh đã có mặt tại cổng trường từ khá sớm để chờ con Thí sinh được các tình nguyện viên che ô từ phòng thi ra tận nơi có người thân đứng chờ Thí sinh Đào Duy Khánh nhận xét đề thi năm nay không quá khó khăn với thí sinh, sự phân biệt độ khó khá rõ ràng về những câu gần cuối. "10 câu cuối bắt buộc thí sinh phải suy nghĩ mới có thể làm tốt được". Khánh cho biết thêm sau một ngày thi tới 4 môn, em cảm thấy khá mệt mỏi vì phải nhớ quá nhiều kiến thức, làm em không thể tập trung làm bài tốt được. Nhưng dù sao thì hôm nay em đã hoàn thành tốt được phần thi của mình, em mong sẽ được điểm cao trong kì thi lần này" Tại điểm thi này, thí sinh Trần Thị Thanh Trúc cho biết đề thi Tiếng Anh năm nay khá là vừa sức, không dài quá. "Đề thi vừa với khả năng của em, em nghĩ có khoảng 7-8 câu là khó, thử thách đối với thí sinh". Tại TP.HCM thí sinh Nguyễn Thảo Vy, Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai bày tỏ niềm vui vì đã hoàn thành kỳ thi của mình trong chiều nay. Thảo Vy cho biết em làm mã đề 417 có câu hỏi liên quan đến sinh vật sống và hoàn thành khá tốt bài thi ngoại ngữ. Vi tự tin có thể được 9 điểm. Thí sinh Toàn Thắng cũng cho rằng đề thi có nhiều câu tương đối dễ. Yêu cầu đề thi sắp xếp theo thứ tự từ dễ đến khó, trong đó 30 câu hỏi đầu tương đối dễ. Thắng có thể hoàn toàn 30 câu này và kiếm được 6 điểm. Trong 20 câu hỏi còn lại có 10 câu cuối khó hơn, đặc biệt là câu hỏi từ 43-50 chiếm khá nhiều thời gian phải đọc đề và yêu cầu. Thí sinh Đặng Quốc Trung, lớp 12A1, Trường THPT Nhân Việt làm mã đề 418 cho rằng đề thi bám sát thực tiễn hơn trong sách giáo khoa về thông tin, câu từ. Đề thi có nhiều câu hỏi hay, gắn với thực tiễn như nêu tới những vấn đề ảnh hưởng của trẻ như internet, đọc sách, truyện tranh. Theo Trung, đề thi này phân loại khá rõ khi sắp xếp câu hỏi từ dễ đến khó, trong đó 10 câu cuối là phức tạp gồm bài đọc, chọn từ, điền từ vào chỗ trống dành cho học sinh giỏi. Kết thúc ngày thi thứ hai, ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM cho biết hôm nay là lầu tiên thí sinh thi bài thi tổ hợp, các cán bộ coi thi đã được tập huấn kỹ nên không có sai sót.  Riêng đề môn thi Vật lý có 7 mã đề bị đính chính là do sai sót trong kỹ thuật. Trước đó, khi đưa đề thi về các tỉnh thành để sao in sao tổ phản biện và ra đề kiểm tra của Bộ GD-ĐT phát hiện ra nhầm lẫn trong việc đánh máy. Sau đó, tới ngày 17/6, Bộ GD-ĐT đã gửi đính chính gửi các Sở. Dù còn 6 ngày để để có thể in lại đề nhưng Bộ quyết định in đính chính đính kèm túi đề thi môn Vật lý. Sáng nay, hai túi này được cắt phát cùng lúc nên không ảnh hưởng tới việc làm bài. Theo ông Đạt, cách giải quyết này trên tinh thần tiết kiệm vì nếu in lại sẽ mất một số giấy rất lớn và việc đính chính không ảnh hưởng tới thời gian, kết quả làm bài của thí sinh. Cũng tại TP.HCM sáng nay, tại điểm thi Trường THCS Trần Văn Ơn, Quận 1 có có 3 phòng thi dành cho thí sinh tự do chỉ thi môn Vật lý nhưng có 1 phòng thi được giám thị cho mang đề thi ra ngoài khi kết thúc môn thi. Việc này tuy không ảnh hưởng tới kỳ thi nhưng trái với quy chế và hướng dẫn của Bộ GD-ĐT vì vậy trưởng điểm thi đã yêu cầu hai giám thị phải tương trình và rút kinh nghiệm. Hai giám thị này cũng bị phê bình trong hội đồng thi.  Ngoài ra, TP.HCM cũng đình chỉ 1 thí sinh mang đồng hồ thông minh vào phòng thi.  Sáng ngày mai học sinh làm bài thi Khoa học xã hội, do số lượng thí sinh đăng ký ít nên tại TP.HCM chỉ có 85 điểm thi. Riêng 29 điểm thi đã hoàn thành nhiệm vụ hôm nay. Lê Huyền - Đỗ Quang Đức 