Không chỉ pháo hoa, đây mới là những hoạt động làm nên mùa hè sôi động của Đà Nẵng
Không chỉ có những màn trình diễn pháo hoa mãn nhãn, những tiết mục nghệ thuật hoành tráng trên sân khấu nổi Ngũ hành, suốt mùa DIFF 2017, không khí lễ hội đã khuấy động không gian khắp các con phố, bãi biển Đà Nẵng, với hàng loạt sự kiện đồng hành sôi động, ý nghĩa.
Có đến hơn 20 sự kiện đồng hành cùng DIFF 2017 diễn ra liên tục và ở nhiều địa điểm trong thành phố. Mỗi sự kiện mang một sắc màu riêng, biến Đà Nẵng thành một thành phố sặc sỡ, tưng bừng suốt mùa hè 2017. Hấp dẫn nhất trong số các sự kiện đó có lẽ là Lễ hội đường phố vào các tối thứ 6, 7 hàng tuần (trừ những ngày có pháo hoa). Đoàn diễu hành với 9 xe mô hình biểu trưng cho văn hóa, kiến trúc của các quốc gia tham dự DIFF 2017 cùng gần 150 nghệ sỹ trong nước và quốc tế đã kéo du khách và người dân xuống phố, để cùng chiêm ngưỡng, nhảy múa, giao lưu với các nghệ sỹ. Những điệu múa, những tràng pháo tay, cả những nụ cười của nghệ sỹ và du khách đã làm nên một Lễ hội đường phố rộn ràng chưa từng có, đem đến cho người dân cũng như du khách một ấn tượng hoàn toàn mới về Đà Nẵng. Góp thêm cho sự tưng bừng ấy là Không gian ẩm thực Ngũ hành tại số 1 Phan Đăng Lưu, với không chỉ hàng trăm món ăn thay đổi thường xuyên mà còn cả những sự kiện hoạt náo rộn rã. Ngay ngày đầu khai trương, Không gian ẩm thực Ngũ hành đã đón lượng khách lớn. Những trải nghiệm ẩm thực ba miền và quốc tế mà các đầu bếp hàng đầu Việt Nam mang đến, với mức giá vô cùng phải chăng, đã biến nơi đây thành một điểm hẹn thú vị với cả người dân lẫn du khách Đà Nẵng. Trên bãi biển, không khí hội hè cũng tô thêm sắc màu cho cát trắng, biển xanh bằng những hoạt động đặc sắc như đồng diễn flashmob bikini sôi động, trưng bày sắp đặt thuyền thúng… trong chương trình “Đà Nẵng - Điểm hẹn mùa hè 2017” kéo dài từ ngày 17 - 23/6/2017. Gần 100 chiếc thuyền thúng trở thành những bức vẽ sinh động được sắp đặt dọc bờ biển tạo thành con đường thuyền thúng ‘độc nhất vô nhị’ tại Việt Nam. Những bức tranh thuyền thúng thể hiện sinh động hình ảnh hoa lá, thiên nhiên rực rỡ. Mỗi bức vẽ là một thông điệp bảo vệ môi trường, gìn giữ thiên nhiên. Bãi biển Phạm Văn Đồng cũng đã trở thành một phông nền tuyệt vời cho hàng chục tác phẩm tượng cát độc đáo do hơn 170 học sinh, sinh viên, du khách trong và ngoài nước thực hiện tại cuộc thi “Xây tượng cát trên bãi biển Đà Nẵng 2017”. Cũng trong khuôn khổ chương trình “Đà Nẵng - điểm hẹn mùa hè” từ 8h00 đến 17h30 từ ngày 23 - 25/6 cũng diễn ra giải Dù lượn Đà Nẵng mở rộng với tên gọi “Bay trên Tiên Sa 2017”, với sự tham gia của 50 phi công từ các câu lạc bộ và khoảng 20 phi công tự do trong nước. Công viên biển Đông với sự kiện “Không gian văn hóa Cộng đồng” diễn ra từ 19/5 - 31/5 cũng đã thu hút một lượng lớn du khách tham quan. Gần 80 gian hàng lưu niệm, những món ăn đặc trưng của Đà Nẵng như bánh tráng nướng, bánh bột lọc, bánh nậm… hấp dẫn, những trò chơi dân gian, không gian triển lãm ảnh du lịch Đà Nẵng… đem đến cho du khách những trải nghiệm mới khó quên. Bên cạnh những hoạt động vui chơi giải trí tưng bừng là những hoạt động ý nghĩa, đầy tính nhân văn như “Vì một Sơn Trà xanh" diễn ra ngày 17/6, thu hút đông đảo các bạn tình nguyện viên tham gia dọn vệ sinh Sơn Trà, tuyên truyền bảo vệ môi trường du lịch bán đảo Sơn Trà xanh - sạch - đẹp. Tôn vinh văn hóa truyền thống Đà Nẵng là hàng loạt những hoạt động như biểu diễn tuồng cổ tại bờ đông cầu sông Hàn, Không gian bài chòi tại công viên phía đông cầu Rồng…. Đà Nẵng chưa khi nào sôi động, hấp dẫn và đa sắc màu văn hóa như mùa pháo hoa DIFF 2017. Đó là điều mà du khách đến thành phố bên sông Hàn hè này dễ dàng cảm nhận được. Và cho dù chưa thể nói trước tương lai, nhưng một thành phố pháo hoa, thành phố lễ hội hàng đầu khu vực đang được hình thành, từ mùa lễ hội pháo hoa đầu tiên này. Theo Hà Anh/Reatimes 