Những thí sinh đặc biệt trong ngày đầu thi THPT Quốc gia 2017
Trong ngày thi đầu tiên của kỳ thi THPT quốc gia 2017 đã xuất hiện những thí sinh đặc biệt.
Diễn đàn của sinh viên ĐH Kinh tế quốc dân (Hà Nội) chia sẻ khoảnh khắc đẹp trong ngày thi THPT quốc gia đầu tiên Hôm nay (22/6), học sinh cả nước hoàn thành hai môn thi Ngữ văn và Toán của  kỳ thi THPT quốc gia 2017 . Trong số hơn 80.000 thí sinh tham gia kỳ thi, có những thí sinh đặc biệt để lại ấn tượng lớn đối với cộng đồng. Nữ sinh cõng bạn bại liệt vào tận phòng thi THPT quốc gia Ngày hôm nay (22/6), hình ảnh nữ sinh cõng bạn bại liệt đi thi ở THPT Xuân Đỉnh (Hà Nội) khiến nhiều người xúc động. Đó là nữ sinh Nguyễn Ngọc Vũ Thùy Linh, học sinh trường THPT Xuân Đỉnh, Hà Nội. Vì thương Khổng Thị Mai Loan bị bại liệt, không thể tự đi lại, Thùy Linh tự nguyện cõng bạn 4 lần vào phòng thi và ra cổng để cha bạn dễ dàng tìm thấy, đón về. Chia sẻ với Zing.vn, nữ sinh cho biết: "Chúng em không thân nhau lắm. Em làm vậy vì thương Loan. Bảo vệ, công an làm khá nghiêm ngặt, phụ huynh khó được vào trong điểm thi. Hơn nữa, phòng thi của em và bạn ở sát nhau nên sẽ dễ dàng hơn khi em đưa bạn vào".  Thí sinh 53 tuổi Ông Nguyễn Xuân Hồng, 53 tuổi - thí sinh lớn tuổi nhất ở cụm thi số 28 do Sở GD-ĐT Nghệ An chủ trì (Ảnh: D.Hòa/Tuổi trẻ) Một trong những thí sinh nhiều tuổi nhất kỳ thi THPT Quốc gia 2017 là thí sinh Nguyễn Xuân Hồng (53 tuổi) dự thi tại cụm thi số 28 do Sở GDRĐT Nghệ An chủ trì. Thông tin trên báo Tuổi trẻ cho hay, ông Hồng dự thi tại điểm thi Trường THPT Lê Viết Thuật, TP Vinh - khu vực dành cho thí sinh tự do. Khi đến làm thủ tục dự thi, nhiều thí sinh dự thi cùng phòng còn nhầm tưởng ông Hồng là…giám thị. Nói về lý do tham dự kỳ thi THPT Quốc gia, ông Hồng cho biết, trước đây do hoàn cảnh nên ông chưa hoàn thành chương trình THPT nên giờ đi thi để lấy bằng tốt nghiệp. Vì lớn tuổi rồi nên việc học để ôn luyện đi thi đối với ông Hồng cũng không đơn giản. Thí sinh 53 tuổi này kể vì công việc bận rộn ban ngày nên ông chỉ có thể tranh thủ đến lớp ôn thi vào buổi tối. Năm nay, ông Hồng là thí sinh tự do, thi lấy điểm xét tốt nghiệp THPT nên ông đăng ký thi 3 môn Văn, Toán và tổ hợp Vật lý - Hóa học - Sinh học. Ngồi trong phòng thi, bên cạnh là các thí sinh trẻ tuổi, thậm chí còn ít tuổi hơn con trai ở nhà nên ông Hồng cũng khá căng thẳng. Tuy nhiên, được vợ con động viên, ông Hồng cũng bớt đi lo lắng khi bước chân vào phòng thi. “Với kiến thức đã ôn luyện tôi tin là sẽ hoàn thành các bài thi”, ông Hồng tự tin. Nữ sinh làm bài thi trên xe lăn Thí sinh Đỗ Thị Lan Anh trong phòng thi của kỳ thi THPT quốc gia 2017 (Ảnh: VnExpress) Cũng trong sáng nay, tại điểm thi THPT Bùi Thị Xuân (quận 1, TP HCM) có nữ sinh Đỗ Thị Lan Anh bị gãy chân, phải ngồi trên xe lăn làm bài. Cách đây mấy ngày, Lan Anh bị tai nạn, gãy chân trái nên phải băng bó. Em được mẹ thuê một phòng ở khách sạn đối diện trường cho tiện đi lại. Tại phòng thi, Lan Anh được sắp xếp chỗ ngồi như bình thường. Năm nay, nữ sinh dự thi 4 bài Văn, Toán, tổ hợp Khoa học tự nhiên và Ngoại ngữ. Kết thúc bài thi môn Văn, Lan Anh thở phào nhẹ nhõm vì đề bài khá dễ, bám sát chương trình. "Dạng đề này em đã ôn tập nhiều lần, bài thơ Đất nước trong phần nghị luận văn học quen thuộc nên em làm bài rất nhanh", Lan Anh chia sẻ. Báo cáo nhanh từ Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia cho hay, ngày thi đầu tiên, tình hình ngày thi theo báo cáo của các cụm thi diễn ra an toàn, trật tự, nghiêm túc, đúng quy chế. Buổi sáng thi môn Ngữ văn cả nước có 838.818 thí sinh đăng ký dự thi. Môn Toán có 858.555 thí sinh đăng ký dự thi. Trong đó, số thí sinh đến dự thi môn Ngữ văn là 833.894 thí sinh, đạt tỉ lệ 99,53%. Số thí sinh dự thi môn Toán là 853.679 thí sinh, đạt tỉ lệ 99,43%. Đặc biệt, trong ngày thi đầu tiên tổng số thí sinh vi phạm kỷ luật là 50, trong đó, khiển trách 0, cảnh cáo 1 và 49 thí sinh bị đình chỉ thi. Không có cán bộ coi thi nào vi phạm kỷ luật, báo Kiến thức đưa tin. Mai Anh (Tổng hợp) 