Bắt 3 người liên quan vụ chạy thận chết người tại Hòa Bình
Tiếp tục cập nhật thông tin mới nhất liên quan đến vụ việc chạy thận tại Hòa Bình khiến 8 người tử vong. Ngày 22/6, Công an tỉnh Hòa Bình đã bắt tạm giam 3 đối tượng liên quan.
3 đối tượng bị bắt tạm giam là Bùi Mạnh Quốc sinh năm 1986, trú Bắc Ninh, là Giám đốc Công ty TNHH xử lý nước Trâm Anh, về tội Vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp; Trần Văn Sơn sinh năm 1990, trú Hòa Bình, là cán bộ phòng vật tư, trang thiết bị y tế - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng; Hoàng Công Lương sinh năm 1986, trú Hà Nội, là Bác sĩ khoa Hồi sức tích cực - Đơn nguyên thận nhân tạo, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình về tội Vi phạm qui định về chữa bệnh. Trước đó, ngày 29/5, đã xảy ra sự cố y khoa tại Khoa Điều trị tích cực đơn nguyên Thận nhân tạo thuộc Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình; tính đến ngày 22/6/2017 có tổng số 08 nạn nhân đã tử vong. Theo ANTV 