Triều Tiên tố Mỹ gây ra cái chết cho sinh viên Otto Warmbier
Triều Tiên vừa lên tiếng khẳng định rằng, cái chết của Otto Warmbier chính là do chính sách kiên nhẫn chiến lược của cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama, người chưa bao giờ chịu đàm phán về vấn để phóng thích sinh viên này.
“Warmbier là nạn nhân của chính sách kiên nhẫn chiến lược mà Tổng thống Obama đã sử dụng’’, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Triều Tiên cho hay. Warmbier đã được Triều Tiên thả tự do hồi đầu tháng 6 trong trạng thái hôn mê và được chẩn đoán là bị đã mất nhiều mô não ở nhiều vùng khác nhau. Sinh viên này đã qua đời ở trạm y tế Cincinnati, Ohio vào hôm 19-6. Trong tuyên bố đầu tiên của mình về vụ việc này, Triều Tiên cũng khẳng định rằng, cái chết của Warmbier là điều bất ngờ với họ, đồng thời cáo buộc Mỹ đang cố gắng dùng vấn đề này bôi nhọ Bình Nhưỡng. “Các bác sĩ từ Mỹ đều đã xác nhận rằng, Bình Nhưỡng đã đưa Warmbier trở về từ cõi chết rất nhiều lần. Mặc dù Warmbier đã phạm tội ăn cắp tuy nhiên, chúng tôi chấp nhận những yêu cầu liên tiếp của chính quyền Mỹ về việc thả Warmbier sau khi cân nhắc đến vấn đề sức khỏe của anh này, cũng như các lí do nhân đạo”, đại diện Triều Tiên giải thích. Sinh viên Otto Warmbier đã qua đời chỉ ít ngày sau khi được thả tự do Sinh viên Mỹ Warmbier đã bị bắt tại Triều Tiên vì lấy cắp một biểu ngữ tuyên truyền, và bị kết án 15 năm khổ sai vào tháng 3-2016. Sau khi nhận được thông báo về cái chết của Warmbier, Tổng thống Trump lên án Triều Tiên là một chế độ tàn bạo, và thề quyết tâm "ngăn chặn những bi kịch như vậy xảy ra với những người vô tội". Cái chết của Otto khiến mối quan hệ giữa Washington và Bình Nhưỡng lại thêm căng thẳng. Triều Tiên gọi Tổng thống Donald Trump là bị "bệnh tâm thần", đồng thời tuyên bố sẵn sàng đáp trả nếu ông Trump tiến hành tấn công phủ đầu Triều Tiên. 