Nhà mạng phải chịu trách nhiệm về thông tin thuê bao di động
Ngày 22-6, Bộ TT-TT đã tổ chức Hội nghị phổ biến Nghị định 49/2017/NĐ-CP dưới sự chủ trì của Thứ trưởng Phạm Hồng Hải.
Tham dự hội nghị có đại diện một số đơn vị của Bộ Công an; sở TT-TT các tỉnh, thành phía Bắc; 5 doanh nghiệp viễn thông. Tại hội nghị, Viettel, Vinaphone và MobiFone khẳng định đã chuẩn bị sẵn sàng cơ sở vật chất và nhân lực tại các điểm cung cấp dịch vụ để triển khai đăng ký thông tin thuê bao theo quy định mới. Việc triển khai đăng ký thông tin thuê bao đăng ký mới, kể cả chụp ảnh chủ thuê bao, không gặp vướng mắc. Riêng đối với thuê bao cũ cần đăng ký lại thông tin, việc bổ sung thông tin và chụp ảnh cần thực hiện theo lộ trình. Kết luận hội nghị, Thứ trưởng Bộ TT-TT Phạm Hồng Hải khẳng định, Nghị định 49 sẽ chính thức được áp dụng từ 24-7-2017 và dù việc đăng ký thông tin thuê bao theo quy định mới có khó khăn, nhà mạng cũng phải thực hiện đúng quy định. Đồng thời, nhà mạng phải chịu trách nhiệm về tính chính xác của thông tin thuê bao di động đã đăng ký. Đối với các thuê bao cũ đăng ký thông tin không chính xác, nhà mạng phải tạo điều kiện cho người dân đến đăng ký đầy đủ. Còn đối với số lượng các thuê bao cũ được nhà mạng xác định là đã có thông tin chính xác, Cục Viễn thông sẽ có văn bản hướng dẫn sau, tuy nhiên các doanh nghiệp phải chịu trách nhiệm về thông tin đã đăng ký đó có chính xác hay không. Các sở TT-TT, các nhà mạng giám sát lẫn nhau; nếu phát hiện ra trường hợp nào đến doanh nghiệp này đăng ký không được nhưng đến doanh nghiệp khác đăng ký được sẽ báo với Sở TT-TT kiểm tra xử lý ngay. Đối với các ý kiến cho kéo dài thời hạn thực hiện cập nhật thông tin thuê bao cũ, Thứ trưởng Phạm Hồng Hải cho biết, các doanh nghiệp phải cố gắng thực hiện, sau khi đã cố gắng hết sức rồi mà chưa thực hiện được thì Bộ TT-TT sẽ báo cáo Chính phủ cho kéo dài thời gian; chưa xem xét cho kéo dài trong thời điểm này. TRẦN BÌNH 