Thí sinh 'ngợp' vì đề dài, thi một lúc 3 môn
Kết thúc phần thi môn tổ hợp KHTN, lần đầu tiên xuất hiện trọng kỳ thi THPT quốc gia 2017, nhiều thí sinh rời khỏi phòng thi trong tâm trạng ... thở dốc vì quá mệt!
Tại điểm thi trường THPT Phú Nhuận, em Khánh Vân cho biết, em làm được cả ba môn. Đề thi cả ba môn đều không quá khó. Mỗi môn em làm được chắc ăn 30 câu, mỗi môn có khoảng 10 câu khó nhưng không quá khó so với mọi năm vì kiến thức này tụi em đã học nhiều. Thoải mái rời khỏi phòng thi. Ảnh: Phạm Anh Em Nguyễn Uyên Thảo, HS trường THPT Phú Nhuận cho biết, đề Hóa em làm tốt và chỉ không được khoảng 3 câu thôi. Còn đề sinh học quá dài trong khi thời gian chỉ 50 phút nên em phải đọc đề rất nhanh. Nhất là những câu tính toán hoặc trắc nghiệm dạng đoán ý đúng hoặc sai. Theo em Thảo đề không khó nhưng dài quá. Hơn nữa thi 3 môn liền tù tì nên em thấy ngợp quá, lo lắng muốn loạn luôn. May là em không chú trọng môn vật lý nên chỉ chi cho qua điểm liệt thôi. Em Hoàng Văn Khánh cũng thi tại điểm này cho biết, đề lý và sinh dài hơn đề minh họa vừa rồi nên em làm chưa tốt lắm, chỉ làm chắc được 50% câu hỏi. Nhiều câu em phải đánh lụi cho xong vì tính toán vội quá sai mấy ý. Riêng đề hóa em thấy vừa phải, số câu khó không nhiều, chủ yếu trong chương trình tụi em đã học nên em làm được. Điểm thị trường THPT Nguyễn Tất Thành - Ảnh: Phi Hùng  Tại Điểm thi trường THPT Nguyễn Tất Thành - Hà Nội, thí sinh Tuấn Tú cho biết ở các môn Lý, Hóa em thấy khá dễ. Tuy nhiên, ở môn Sinh học, do em chưa nắm vững kiến thức, nên chưa làm tốt lắm. Thí sinh này khá khiêm tốn khi đưa ra được điểm mức điểm tự tin nhất của bài thi tổ hợp KHTN này 'em nghĩ rằng em đủ qua tốt nghiệp trước mắt đã, còn em chưa tự tin mình được bao nhiêu điểm', Tú nói. Còn theo Thí sinh Nguyễn Hương Lan cho biết, nói chung đề các môn thi trong bài thì tổ hợp đều ở mức trung bình, không đánh đố gì. Ở môn sinh học chủ yếu là kiến thức SGK, có tính toán, nhưng ít. Em Hoàng Anh - Trường THPT Nguyễn Tất Thành cho biết, trong đề thi môn lý (mã 202) ở ba câu hỏi 34 -37-40 ở dạng đề đánh lừa thí sinh, nếu không tỉnh, nắm chắc lý thuyết, thí sing rất dễ sai. Anh tự tin mình được 8 điểm môn này, sinh học được 6 điểm, và hóa học 7 điểm. Đà Nẵng: Lý khó, Hóa dễ Em Nguyễn Hồng An (Trường THPT Hòa Vang) tại điểm thi Nguyễn Khuyến cho biết: “Đề thi lý hơi khó, em làm được khoảng 6-7 điểm, Hóa rất dễ, em chấm mình được 8, nguyện vọng của em là vào ngành Luật của trường Kinh tế Đà Nẵng”. Em Trần Thị Hải Hậu (điểm thi Trường THPT Nguyễn Khuyến) nói: “Đề Lý có 5 câu rất khó, em đăng ký ngành y dược Đại học Huế nhưng chắc rớt rồi, hôm qua làm toán không tốt lắm dù em đã chuẩn bị rất kỹ. Đề hóa dễ. Em tự chấm mình được khoảng 8.75 điểm, lý thì khoảng 7 điểm”. Em Huỳnh Thị Mỹ Vy (trường THPT Hòa Vang) chia sẻ: “Thi tổ hợp liên tiếp 3 môn, dù môn lý em làm không được tốt nhưng khi phát đề các môn sau, em cũng cố gắng làm tiếp, không để bị ảnh hưởng tinh thần”. Thí sinh Huỳnh Anh. Ảnh: Hải Dương Thí sinh Huỳnh Anh, điểm thi Trường THPT Nguyễn Việt Hồng, Cần Thơ cho biết: "Em phải vừa xét thi tốt nghiệp vừa xét tuyển thi đại học nên em phải làm bài thi 3 môn luôn. Môn lý thì em làm được, môn hóa thì quá khó còn môn sinh đề dài quá. Môn sinh tới 6 mặt giấy, bằng với môn toán mà chỉ có 50 phút nên không kịp thời gian. Chiều nay thi môn ngoại ngữ em rất lo vì đây không phải là thế mạnh của em". 