Hà Nội thông báo kết thúc thanh tra ở Đồng Tâm
Thanh tra Hà Nội vừa công bố kết thúc thanh tra tranh chấp đất đai ở khu vực Miếu Môn (xã Đồng Tâm, Mỹ Đức, Hà Nội).
Chiều 23/6, xác nhận với Zing.vn, ông Nguyễn An Huy, Phó chánh Thanh tra Hà Nội cho biết đơn vị này đã có thông báo kết thúc công tác thanh tra toàn diện việc quản lý, sử dụng và quá trình xử lý từ trước đến nay đối với diện tích đất khu sân bay Miếu Môn thuộc địa giới hành chính xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức. Đoàn thanh tra đã tiến hành thanh tra từ ngày 20/4 tại các đơn vị có liên quan. Theo đó, Đoàn đã thông báo kết thúc việc thanh tra trực tiếp tại đơn vị, dưới sự chứng kiến của đại diện Ban Dân nguyện Quốc hội, Thanh tra Chính phủ, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Tư lệnh Thủ đô, Bộ Tư lệnh Quân chủng Phòng không Không quân, Lữ đoàn 28, Sở Tài nguyên và Môi trường TP Hà Nội, UBND huyện Mỹ Đức, UBND xã Đồng Tâm. Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung đối thoại với người dân xã Đồng Tâm ngày 22/4. Ảnh: Công Khanh. Liên quan đến vụ việc tranh chấp đất đai ở Đồng Tâm, ngày 15/4, Công an Hà Nội đã thực hiện lệnh bắt 4 người về hành vi chống người thi hành công vụ ở địa phương này. Hàng trăm người dân xã Đồng Tâm đã bao vây lực lượng làm nhiệm vụ, bắt giữ 38 cán bộ chiến sĩ đưa về "giam lỏng" ở nhà văn hóa thôn Hoành. Tiếp đó, ngày 20/4, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết đã lập đoàn thanh tra toàn diện việc quản lý, sử dụng đất và giải quyết khiếu nại tại Đồng Tâm. Hai ngày sau, ông Nguyễn Đức Chung đã đến đối thoại và lời cam kết không truy cứu trách nhiệm hình sự người dân xã Đồng Tâm. Sau đó, người dân đã thả 19 cán bộ chiến sĩ đang bị giữ. Tuy nhiên, đến ngày 13/6, Công an TP Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án bắt giữ người trái pháp luật, hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản để điều tra vụ việc xảy ra tại xã Đồng Tâm. Thắng Quang 