Người Trung Quốc trả tiền để tham dự giải hạng tư Đức
19 CLB cùng Liên đoàn bóng đá Đức đã đồng ý cho một đội bóng đến từ Trung Quốc tham gia giải hạng tư Đức mùa tới.
Goal.com đưa tin, Germany’s Regionalliga Sudwest (giải hạng tư Đức) sẽ chứng kiến sự thay đổi mang tính lịch sử ở mùa giải tới. Đó là sự xuất hiện lần đầu tiên của một đội bóng nằm ngoài lãnh thổ Đức. Liên đoàn bóng đá Đức (DFB) đã chính thức thông qua quyết định để một CLB đến từ Trung Quốc tham dự giải hạng tư của nước này. Ronny Zimmermann, phó chủ tịch của DFB chia sẻ với tờ Kicker: "Đây thực sự là một ý tưởng không tồi. Các CLB tại Regionalliga Sudwest sẽ tập hợp lại để đưa ra kế hoạch cụ thể cho mùa giải mới". Đồng quan điểm, giám đốc điều hành Felix Wiedermann cho biết: "19 CLB đều chấp nhận đối đầu với một CLB ngoại quốc ở mùa giải tới. Tôi nghĩ rằng dự án đang đi đúng hướng". Người Trung Quốc nhiều khả năng sẽ được cọ xát với các CLB tại giải hạng tư Đức mùa tới. Về phía Trung Quốc, CLB tham dự giải hạng tư Đức mùa tới sẽ bao gồm các cầu thủ thuộc lứa tuổi U20. Không có SVĐ nên họ sẽ phải thi đấu tất cả 38 trận trên sân khách mùa tới và không chịu ảnh hưởng của luật lên hạng, xuống hạng hiện hành của LĐBĐ Đức. Đây có thể là sự chuyến tập huấn đầy chất lượng cho lứa cầu thủ trẻ của đất nước tỷ dân sẽ góp mặt tại kỳ Olympic 2020 tổ chức tại Nhật Bản. Đổi lại, mỗi CLB đồng ý để người Trung Quốc chơi bóng tại Đức sẽ nhận khoản tiền 15.000 euro. Chiến dịch này cũng nhận được sự đồng tình từ các chính trị gia nước chủ nhà. Dũng Sĩ (theo Goal.com) 