Chủ tịch xã anh trai chủ tịch huyện bất ngờ xin nghỉ việc
Ông Lê Ngọc Bích, chủ tịch UBND xã Gia Phố, anh trai chủ tịch huyện Hương Khê Lê Ngọc Huấn (Hà Tĩnh) xin nghỉ việc khiến dư luận bất ngờ.
Ông Lê Ngọc Bích cho biết quyết định cho ông nghỉ việc sẽ được Ban Thường vụ huyện ủy Hương Khê công bố trong vài ngày tới. Đơn xin nghỉ việc của ông Bích. Ảnh: Lê Minh Lý do xin nghỉ việc được ông Bích cho hay, sau hơn 1 năm lên chức chủ tịch xã công việc quá áp lực, sức khỏe yếu, nghỉ việc để có thời gian chữa bệnh. Sau khi thông tin ông Bích bất ngờ xin nghỉ việc rất nhiều người dân đã trực tiếp gọi điện hoặc đến nhà riêng để động viên ông tiếp tục công việc, cống hiến cho quê hương. “Nhiều người hỏi tôi có phải mâu thuẫn nội bộ, bất hòa mà nghỉ việc hay không?, những việc này tôi không trả lời, tôi chỉ nói với dân do áp lực và bệnh tật nên tôi xin nghỉ” – ông Bích nói. Trụ sở xã Gia Phố. Ảnh: Lê Minh Một lãnh đạo huyện ủy Hương Khê cho hay, ông Bích là anh trai của ông Lê Ngọc Huấn – đương kim chủ tịch UBND huyện Hương Khê. Trao đổi với VietNamNet, ông Lê Ngọc Huấn – Phó Bí thư huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Hương khê xác nhận Ban Thường vụ huyện ủy đã nhận được đơn xin nghỉ việc của ông Bích. Hiện nay, Ban Thường vụ huyện ủy đã tổ chức cuộc họp và đồng ý cho ông Bích nghỉ việc vì vấn đề sức khỏe. Lê Minh 