Thí sinh kể cảm nhận với đề thi toán trắc nghiệm
Chiều nay 22/6, các thí sinh trên toàn quốc đã hoàn thành bài thi môn Toán trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. VietNamNet đã ghi nhận những chia sẻ của thí sinh trong năm đầu tiên mà môn Toán được thi bằng hình thức trắc nghiệm.
Theo ghi nhận của VietNamNet tại điểm thi Trường THPT Lê Quý Đôn, Hà Nội, em Trương Hà My đánh giá đề thi THPT quốc gia 2017 khó hơn đề thi minh họa Bộ GD-ĐT từng công bố trước đó. Hà My chia sẻ bản thân em cảm thấy hứng thú với hình thức thi mới môn Toán theo hình thức thi trắc nghiệm. “Thi trắc nghiệm thì thật sự các thí sinh khó có thể quay bài bởi không có thời gian để làm. Em làm được khoảng 70% đề thi do thời gian quá ngắn đối với em”. Thí sinh Nguyễn Khánh Tâm, điểm thi Trường THPT Trưng Vương, TP.HCM, tỏ ra lo lắng khi cho rằng đề Toán có nhiều đổi mới, em thấy nhiều đề và mã đề khác nhau nên “em cảm thấy không công bằng. Ví dụ như cùng đề mà khác mã đề thì có những mã đề lúc đầu sẽ gây khó khăn hơn. Mã đề của em sắp xếp ở mức khó dần, 20 câu cuối là khó, và 5 câu cuối cùng là quá khó với thí sinh. Em nghĩ các bạn học lực trung bình có thể đạt được 5 diểm cho môn Toán năm nay”. Thí sinh TP.HCM cho rằng đề Toán năm nay vừa sức (Ảnh: Đỗ Quang Đức) Thí sinh Châu Hoàng Long Tâm cũng ở điểm thi này nhận xét đề Toán năm nay tương đối vừa sức, “thí sinh để đạt được 5 điểm là trong tầm tay, còn 7-8 điểm đòi hỏi các bạn cần suy nghĩ một chút. Phần đại số thì dễ còn lại hình học thì hơi khó, khó ở phần tiếp tuyến. Em tự tin đạt được khoảng 80-85 phần trăm vào bài làm. Do năm đầu tiên thi trắc nghiệm môn Toán nên em còn bỡ ngỡ, nhưng những năm về sau em nghĩ thí sinh sẽ quen dần với hình thức này”. Em Nguyễn Hoàng Bảo Trâm thì chia sẻ thì do lần đầu tiên thi toán trắc nghiệm nên còn gặp nhiều khó khăn. Trâm cho rằng “10 câu cuối là khó, để dành được điểm ở 10 câu này thì cần phải cật lực suy nghĩ để giải được nó. E tự tin khoảng 65-70% bài làm”. Thí sinh Cần Thơ sau buổi thi môn Toán (Ảnh: Hoài Thanh) Chia sẻ với VietNamNet sau buổi thi, đa phần các thí sinh ở Cần Thơ đều nhận định đề thi môn Toán khá dễ, có thể đạt được điểm cao. Em Nguyễn Thành Luân – học sinh 12A3 Trường THPT Châu Văn Liêm (quận Ninh Kiều) hồ hởi nói: “Đề thi môn Toán tương đối dễ. Em tự tin mình có thể đạt trên 9 điểm. Tuy nhiên, trong đề thi có khoảng 10 câu tương đối đánh đố, có lẽ là dùng để phân loại thí sinh”. Thí sinh Bùi Trần Nhật Khôi cho biết do được thầy cô ôn kỹ nên em cảm thấy đề thi này tương đối dễ. “35 câu đầu rất dễ lấy điểm. Các câu còn lại thì đỏi hỏi tụi em phải có tư duy tính toán nhanh và biết vận dụng kiến thức đã học. Em nghĩ mình sẽ đạt 8 điểm môn Toán” - Khôi tự tin nói. Theo Sở GD-ĐT Cần Thơ, có 10127 thí sinh dự thi môn Toán vào chiều nay, tỉ lệ 99,26%. Trong đó, có 76 thí sinh vắng mặt. Thí sinh của Thanh Hóa tự tin ra về sau khi kết thúc ngày thi đầu tiên (Ảnh: Lê Dương) Thí sinh Lê Thị Hằng, điểm thi Trường THPT Chuyên Lam Sơn, Thanh Hóa cho biết cả hai môn Văn, Toán ngày hôm nay em làm rất tốt và không bị áp lực, song có điều thời tiết quá nóng bức khiến nhiều thí sinh cảm thấy ngột ngạt. Rất nhiều thí sinh ở điểm thi này cũng ra về với nụ cười tự tin. Theo báo cáo nhanh của Sở GD-ĐT Thanh Hóa, trong ngày thi đầu tiên có 322 thí sinh bỏ thi không rõ lý do. Cụ thể, trong kỳ thi THPT quốc gia năm nay, Thanh Hóa có 33.522 thí sinh dự thi (trong đó có 3009 thí sinh tự do). Tại buổi thi môn Ngữ Văn có 32.275 thí sinh dự thi, vắng 169 thí sinh (đạt 99,48%). Có 33.098 thí sinh đăng ký dự thi môn Toán, vắng 153 thí sinh (đạt 99,54%). Nhóm phóng viên 