Mayweather – McGregor đấu tỷ đô: “Gã điên” không trụ nổi 1 hiệp?
Cựu vô địch Boxing thế giới hạng bán trung (IBO và IBF) cho rằng McGregor là một “Gã điên”, còn Mayweather mới là huyền thoại.
Xem video Mayweather dùng xe ô tô chở tiền gây sốt: Conor McGregor sẽ có lần đầu tiên so găng trong một trận đấu theo thể thức và luật lệ của môn boxing chuyên nghiệp. Theo đó, võ sĩ người Ireland sẽ không được sử dụng những cú tấn công bằng chân, gối hay những đòn đánh khác giống như trong MMA.  Conor McGregor và cựu vô địch Boxing thế giới Van Heerden Điều này sẽ khiến nhà vô địch UFC gặp khá nhiều bất lợi khi phải đụng độ với huyền thoại quyền Anh Floyd Mayweather với chiến tích 49 trận bất bại trong sự nghiệp và có đến 26 lần hạ knock-out đối thủ. Nhiều chuyên gia đã bình luận rằng cho dù là một võ sĩ MMA từng giữ cả hai chức vô địch UFC và là người thứ 3 trong lịch sử vô địch ở 2 hạng cân khác nhau, Conor McGregor khó có thể địch nổi Mayweather về kỹ thuật boxing và võ sĩ người Ireland sẽ không thể trụ được quá một hiệp trước tay đấm người Mỹ. Mặc dù vậy, nhà cựu vô địch Boxing thế giới hạng bán trung (IBO và IBF), võ sĩ Van Heerden cho biết McGregor có thể làm nên chuyện với cú đấm “Búa tạ” của mình. “Đúng, tôi rất ấn tượng với những cú đấm của McGregor, Conor có kỹ thuật boxing rất tốt. Tôi đã rất ngạc nhiên về trình độ của anh ấy. Chắc chắn sau một đợt huấn luyện chú trọng 100% vào luyên tập, Conor có thể gây sốc cho người hâm mộ khi anh ấy bước lên võ đài. Tôi tin anh ấy là một chiến binh và có thể hạ gục mọi đối thủ.” Trước đây, McGregor thử sức với một máy đo uy lực cú đấm và lập số điểm khó tin 932 sau một cú đấm móc tay trái. Chỉ một cú đấm đó đủ chứng tỏ McGregor là võ sĩ có lực đấm mạnh nhất UFC. Tuy nhiên, việc McGregor có tung được cú đấm tốt và chính xác về phía Mayweather hay không lại là một vấn đề nan giải, hơn thế nữa chuyện trụ lại sau 12 hiệp cũng là một vấn đề rất khó. “Tôi không phủ nhận McGregor là một trong những võ sĩ vĩ đại nhất làng MMA, nhưng boxing là một môn đòi hỏi sự tính toán và khoa học. Mỗi võ sĩ quyền Anh đều là những người phải học và nghiên cứu lối chơi này rất tỉ mỉ. McGregor có đủ chuyên nghiệp để nhận thức một cú đá của anh vào Floyd Mayweather sẽ khiến anh ta mất bạc tỷ. Tôi biết tính khí của anh ta sẽ kiểm soát và không làm bất cứ điều gì vượt quá giới hạn.” Van Heerden nói thêm. McGregor và Mayweather sẽ có trận chiến lịch sử Về phía Mayweather, đây có thể sẽ chơi trận đấu cuối cùng trong sự nghiệp, vì thế anh ta sẽ dùng toàn bộ trí lực để có được điều mình cần. Mọi người có thể ghét tôi nếu tôi nói điều này, nhưng đây khó có thể coi đây là một trận quyền Anh thực thụ. Đây chỉ là một trận đấu đặc biệt mà thôi”. Tôi xem McGregor là một chiến binh, nhưng anh ta chỉ là một gã điên ngông cuồng nếu so sánh với một huyền thoại đích thực Mayweather.”- Võ sĩ Van Heerden khép lại chia sẻ. Mẫn Nhiên (Tổng hợp) 