Thu Minh 'nhợt nhạt' trong buổi luyện tập cùng ca sĩ Khánh Hà cho live concert Fire Phoenix
Nữ ca sĩ Thu Minh đã có buổi luyện tập cùng ca sĩ Khánh Hà để chuẩn bị tốt nhất cho đêm live concert vào ngày mai.
Để chuẩn bị cho đêm live concert Fire Phoenix diễn ra vào tối mai tại Trung tâm hội nghị Quốc gia Hà Nội, Thu Minh và các cộng sự của mình đã có những buổi luyện tập vô cùng nghiêm túc và căng thẳng. Thu Minh tất bật chuẩn bị cho đêm nhạc ngày mai. Với mong muốn dành cho quý vị khán giả món quà ý nghĩa nhất kỷ niệm con đường 25 năm hoạt động nghệ thuật, giọng ca Đường Cong đã dồn tất cả tâm huyết để mang đến những màn trình diễn ấn tượng, đẹp mắt. Trong buổi tập mới diễn ra, Thu Minh để mặt mộc, ăn mặc giản dị đến luyện tập. Hôm trước, cô đã dành nguyên một ngày luyện tập với các vũ công. Và hôm qua, cô đã dành thời gian để luyện tập cùng với ca sĩ Khánh Hà. Ca sĩ Khánh Hà trẻ trung đến phòng tập nhạc. Thu Minh và ca sĩ Khánh Hà diện trang phục vô cùng giản dị đến phòng tập nhạc. Cả 2 nữ ca sĩ cùng trao đổi, bàn bạc ở mỗi ca khúc. Mặc dù đã U70 những ca sĩ Khánh Hà vẫn rất trẻ trung, rạng ngời. Bà diện chiếc áo trắng đơn giản nhưng vẫn toát lên được sự gợi cảm và tươi trẻ của mình. Ca sĩ Thu Minh rạng rỡ nở nụ cười nhưng vẫn không giấu được sự mệt mỏi của mình. Có lẽ do lo lắng cho đêm diễn ngày mai cũng như nhiều ngày phải luyện tập với ê kíp mà gương mặt của Thu Minh trở nên nhợt nhạt, hốc hác hơn. Dẫu vậy, nữ ca sĩ vẫn luôn nở nụ cười tươi. Tuy nhiên trên gương mặt cô vẫn không giấu được sự mệt mỏi bởi áp lực phải chuẩn bị hàng chục tiết mục song ca, đơn ca và liên khúc của đêm diễn Fire Phoenix. Theo tin tức, live concert Fire Phoenix, nữ ca sĩ sẽ trình diễn lại loạt hit để đời của mình như Taxi, Đường cong,... với màu sắc, vũ đạo hoàn toàn mới. Ngoài ra, những màn song ca Thu Minh – Hồ Ngọc Hà với Bang Bang, Thu Minh – Trọng Tấn với Đừng yêu hay Thu Minh với Khánh Hà sẽ được đầu tư chỉn chu, hoành tráng. Ban nhạc nhẹ của nhạc sĩ Hoài Sa kết hợp với dàn nhạc giao hưởng Việt Nam cùng nhà sản xuất Slim V hứa hẹn sẽ làm nên 1 chương trình đặc biệt kỷ niệm 25 năm hoạt động của Thu Minh. Live concert Fire Phoenix sẽ diễn ra tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia vào lúc 20h ngày mai 24/6. Khánh Chi 