Giá vàng hôm nay 24.6: Gặp phải ngưỡng cản?
Chốt phiên giao dịch ngày 23.6, giá vàng thế giới tiếp tục phục hồi, kéo theo giá vàng trong nước cũng tăng 100.000 đồng/lượng. Các chuyên gia và nhà đầu tư nhận định, giá vàng hôm nay 24.6 sẽ giằng co mạnh do gặp phải ngưỡng cản sau 3 phiên liên tiếp hồi phục.
 Giá vàng hôm nay 24.6: Gặp phải ngưỡng cản? (ảnh IT) Kết thúc phiên giao dịch ngày 23.6, giá vàng thế giới tiếp tục tăng 7 USD so với chốt phiên giao dịch của ngày hôm trước, trong khi giá vàng trong nước cũng tăng 100.000 đồng/lượng. Cụ thể: giá vàng SJC 1kg của Công ty TNHH một thành viên Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 36,270 – 36,470 triệu đồng/lượng, tăng 100.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Trong khi đó, giá vàng của Tập đoàn Doji lẻ tại khu vực Hà Nội niêm yết ở mức giá 36,330 – 36,410 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), tăng 80.000 đồng/lượng so với mức giao dịch của ngày hôm trước. Còn giá vàng miếng SJC của Công ty Cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) tại khu vực thị trường Hà Nội, được niêm yết ở mức 36,270 (mua vào) – 36,470 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 100.000 đồng/lượng so với chốt phiên giao dịch của ngày hôm trước. Giá vàng Rồng Thăng Long 999,9 (24k) của Bảo Tín Minh Châu cũng tăng 80.000 đồng so với chốt phiên ngày hôm trước, niêm yết ở mức 34,630 – 35,080 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Trên thị trường thế giới, giá vàng giao theo hợp đồng bán buôn trong phiên giao dịch đêm 23.6 (giờ Việt Nam) tiếp tục tăng 7 USD so với chốt phiên giao dịch ngày hôm trước, niêm yết ở mốc 1.257, 27 USD/oz. Đây là phiên thứ 3 liên tiếp vàng tăng giá do những lo ngại rủi ro tâm lý trong bối cảnh giá dầu thô giảm mạnh làm tăng nhu cầu về quý kim. Đồng Đôla suy yếu và lợi suất trái phiếu giảm đã lại hỗ trợ cho giá. Lợi suất trái phiếu Mỹ hầu như đã giảm xuống mức thấp nhất 10 năm khi nhà đầu tư đánh giá tác động của chính sách tiền tệ cứng rắn của FED đối với nền kinh tế, ngay cả khi các thước đo lãi suất đang trở nên xấu đi. Doanh số bán nhà tại Mỹ bất ngờ tăng vào tháng 5 lên mức hàng tháng cao thứ ba trong một thập niên và sự thiếu hụt hàng tồn kho lâu dài đẩy giá nhà trung bình lên cao Các nhà đầu tư đang chờ đợi thêm manh mối về liệu lần tăng lãi suất tiếp theo sẽ là tháng 9 hay tháng 12, giám đốc điều hành tại Lee Cheong Gold Dealers, Hongkong cho biết. Theo các chuyên gia, tuần này trên thế giới có ít thông tin tác động đến thị trường vàng, đồng thời thông tin căng thẳng chính trị như việc một công dân Mỹ được Triều Tiên thả về nước nhưng đã tử vong và việc quân đội Mỹ vừa bắn rơi chiếc máy bay chiến đấu không người lái ở Syria chưa tác động nhiều đến thị trường vàng. Theo các nhà phân tích, giá vàng thế giới sẽ tiếp tục giữ xu hướng giảm trong nhiều phiên giao dịch tới. Trong thời gian tới, giá vàng sẽ chịu tác động từ động thái tăng lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) và lợi tức trái phiếu. Các nhà phân tích tại Standard Chartered cho rằng FED sẽ nâng lãi suất hai lần trong năm tới và khả năng giá vàng sẽ theo xu hướng tăngvào cuối năm nay. Nhận định về phiên giao dịch hôm nay 24.6, nhiều chuyên gia và nhà đầu tư giàu kinh nghiệm dự đoán, giá vàng có thể gặp phải ngưỡng cản do đã tăng liên tiếp 3 phiên liền. 