MU chốt ký Perisic, Costa chọc Conte tức điên
MU chốt ngày ký Perisic để có trong đội hình du đấu trước mùa. Diego Costa sẵn sàng mặt đối mặt, chọc cho Conte tức điên. Schmeichel "con" có thể đến Old Trafford nếu De Gea sang Real Madrid.
MU chốt ngày ký Perisic Tờ Gazzetta dello Sport (Ý) cho hay, HLV Jose Mourinho muốn lãnh đạo MU triển nhanh thương vụ mua Ivan Perisic (Inter Milan) để tiền vệ này kịp có mặt trong đội hình Quỷ đỏ ở chuyến du đấu Mỹ trước mùa giải. Mourinho muốn có Perisic trong chuyến du đấu Mỹ MU vẫn bám sát tiền vệ Croatia, tuy nhiên giữa 2 CLB vẫn chưa đạt thống nhất chung về giá cả. Inter Milan đã "phớt" giá 40 triệu euro (35 triệu bảng) mà đội chủ sân Old Trafford gửi đến. Đại diện Serie A đòi MU phải chi lên con số 50 triệu euro (44 triệu bảng). Đó sẽ là nhiệm vụ mà Phó Chủ tịch - GĐĐH Ed Woodward thương thảo với Inter. Còn đề nghị của Mourinho là làm sao lãnh đạo đội dứt điểm ký với Perisic trong vòng 3 tuần tới, để ông có anh trong đội hình trong trận mở đầu chuyến du đấu trước mùa, gặp LA Galaxy vào 15/7. Inter hiện cũng trong cảnh cần bán gấp 1 cầu thủ trước 30/6 (để có 30 triệu euro) hòng đảm bảo các quy định về luật công bằng tài chính, nếu không sẽ phải chịu khoản tiền phạt 7 triệu euro từ UEFA. Perisic hiện ở quê nhà Croatia, tham gia vào giải bóng chuyền bãi biển. Diego Costa cho Conte tức nổ đom đóm Báo chí Anh cho hay, Diego Costa sẵn sàng mặt chạm mặt với Antonio Conte ở Stamford Bridge, mặc cho ông đã nhắn tin "đuổi" anh khỏi Chelsea. Diego Costa chấp nhận cảnh "ngồi chơi" để trêu ngươi Conte mỗi ngày Dù đặt mục tiêu kiếm suất cùng tuyển Tây Ban Nha dự World Cup 2018, nhưng vì sự bất mãn với nhà cầm quân người Ý, chân sút 28 tuổi được cho chấp nhận "ăn không ngồi rồi", đụng mặt Conte hàng ngày cho... tức chơi. Cụ thể hơn, Costa sẽ không chịu đến bất cứ CLB nào, cho đến khi đội bóng anh mong muốn, Atletico hết thời hạn bị cấm chuyển nhượng - tháng 1/2018. Trước đó, các nguồn tin từ xứ sương mù loan báo, HLV Conte đã yêu cầu lãnh đạo Chelsea tống khứ Costa trước khi ông quay trở lại làm việc vào 3/7. Không chỉ khiến cho Conte tức, mà vì vụ nhắn tin "đuổi", Chelsea cũng khóc hận với chân sút này, bởi giá rớt thê thảm. Nếu bán cho Atletico, mức thu về dự kiến khoảng 52 triệu bảng, sụt giảm 36 triệu so với mức tính toán của The Blues - 88 triệu bảng! Kasper Schmeichel có thể thay De Gea ở MU Huyền thoại Quỷ đỏ, Peter Schmeichel thổ lộ, nếu con trai ông - Kasper Schmeichel cũng khoác áo MU sẽ là một giấc mơ thành hiện thực. Peter Schmeichel mong con trai - Kasper Schmeichel một ngày khoác áo Quỷ đỏ như ông Cựu thủ môn Đan Mạch có những năm tháng tuyệt vời, làm ngất ngây các fan ở Nhà hát của giấc mơ, từng cùng MU 5 lần chiến thắng danh hiệu Premier League thời Sir Alex. Giờ ông mong được nhìn thấy con trai mình tái hiện hình ảnh ấy trước khung thành Quỷ đỏ. Kasper Schmeichel năm nay 30 tuổi, được Liverpool quan tâm thời gian gần đây, sau khi chứng tỏ phong độ ấn tượng tại Leicester với chức vô địch Ngoại hạng Anh lịch sử 2015/16, cũng như cùng Bầy cáo lọt vào đến vòng tứ kết C1 mùa vừa qua. Theo Schmeichel "cha", Kasper đã cho thấy có thể chơi bóng ở trình độ đỉnh cao, ở một CLB tầm cỡ như MU. Và nếu De Gea gia nhập Real Madrid thì Kasper sẽ là một lựa chọn yêu thích cho Mourinho. "Việc Kasper khoác áo MU là một giấc mơ. Tôi có gắng đứng ở góc độ trung lập thì thấy, thằng bé đã làm tốt và thuyết phục được mọi người rằng, có thể chơi bóng ở trình độ cao nhất. Nếu có cơ hội để chơi ở Old Trafford một ngày thì quả hết sức tuyệt vời". L.H 