Iran giáng đòn tên lửa đánh IS Syria, dằn mặt Mỹ và Israel
Ông Mostafa Tajzadeh, một chính trị gia hàng đầu của Iran và là đồng minh của Tổng thống Hassan Rouhani, trong tuần này đã tuyên bố rằng chính quyền Donald Trump quá "yếu ớt" để đối đầu với Iran và nếu các quan chức Mỹ làm "bất cứ điều gì không khôn ngoan chống lại Iran,Iran sẽ khiến ông Trump bị hạ bệ”.
Iran phóng tên lửa đạn đạo tấn công IS Một nhà lãnh đạo cao cấp của Iran và là người thân cận của Tổng thống Iran đang đe dọa "lật đổ" Tổng thống Donald Trump nếu ông tiếp tục chính sách đối đầu với Iran và các lực lượng ủy nhiệm ở Trung Đông. Gần đây, các nhà lãnh đạo quân sự Iran đe dọa tấn công tên lửa vào các lực lượng và căn cứ của Mỹ trong khu vực. Ông Mostafa Tajzadeh, một chính trị gia hàng đầu của Iran và là đồng minh của Tổng thống Hassan Rouhani, trong tuần này đã tuyên bố rằng chính quyền Donald Trump quá "yếu ớt" để đối đầu với Iran và nếu các quan chức Mỹ làm "bất cứ điều gì không khôn ngoan chống lại Iran, Iran sẽ khiến ông Trump đã bị hạ bệ”. Những lời đe dọa này xuất hiện khi các chính trị gia và các nhà lãnh đạo quân sự Iran tăng cường những lời lẽ chống lại chính quyền Trump sau các cuộc tấn công của Mỹ vào lực lượng do Iran hậu thuẫn ở Syria . Những lực lượng này đều ủng hộ Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Các lực lượng và chiến binh Iran liên kết với Hezbollah, do Tehran hậu thuẫn, đã tiến hành một số vụ tấn công vào các lực lượng do Mỹ hậu thuẫn ở Syria trong những tuần gần đây, khiến cuộc chiến tranh ủy nhiệm giữa Mỹ và Iran ngày càng trở nên mạnh mẽ, đe dọa kích động cả khu vực. Các quan chức quân đội Iran đã tuyên bố sẽ sử dụng tên lửa đạn đạo và các vũ khí khác, bao gồm cả máy bay không người lái, nhằm đối phó với các lực lượng do Mỹ hậu thuẫn tại Syria. Lực lượng IRGC phóng tên lửa diệt khủng bố ở Syria Iran đã chọn cách đối đầu với chính quyền ông Donald Trump, cả về mặt quân sự lẫn ngoại giao, khi Mỹ áp dụng các biện pháp trừng phạt mới với Tehran. Theo Mỹ cáo buộc, Iran tiếp tục sử dụng các tên lửa đạn đạo một cách bất hợp pháp và tài trợ cho khủng bố. Ông Tajzadeh đã khiến căng thẳng lên cao hơn khi trên trang Twitter cá nhân, ông xác nhận Iran đang cố hạ bệ ông Trump. “Vị trí của Tổng thống Trump mong manh đến mức nếu ông làm bất cứ điều gì không khôn ngoan đối với Iran và nếu chúng ta phản ứng một cách thông minh, thay vì Cộng hòa Hồi giáo Iran, chính ôngTrump sẽ bị hạ bệ", Tajzadeh đăng trên Twitter. Những lời bình luận này có vẻ phù hợp với những tuyên bố từ phía các chính trị gia và các lãnh đạo quân sự Iran trong một số ngày qua, sau vụ Iran tấn công tên lửa vào một số khu vực trọng điểm ở Syria. Động thái trên được Tehran tuyên bố là để trả đũa lại cuộc tấn công khủng bố do IS hậu thuẫn ở Iran. Các nguồn tin thân cận với chính quyền ông Trump tiết lộ cho Free Beacon rằng mặc dù không có các tuyên bố công khai về tình hình quân sự đang leo thang, các quan chức Mỹ đang giám sát chặt chẽ các hoạt động thù địch của Iran và sẵn sàng đáp trả bằng vũ lực. Một cố vấn chính sách đối ngoại, người thường xuyên liên lạc với Nhà Trắng, cho biết: "Chính quyền Obama đã liên tục che giấu báo giới về chính sách đối ngoại, và điều này tạo ra ý tưởng rằng nếu các quan chức không đề cập, báo giới sẽ không chú ý… Nhưng đội ngũ hoạch định chính sách Trung Đông của ông Trump biết rõ cách thức và địa điểm mà Iran đang tiến hành chiến tranh chống Mỹ và đồng minh của Mỹ". Theo nguồn tin, các quan chức của ông Trump đang giữ bí mật các cuộc thảo luận về chiến lược, nhưng sự hiện diện ngày càng tăng của Mỹ ở Syria nên được xem như một dấu hiệu cho thấy chính quyền của nước này sẵn sàng đối đầu với Iran. "Họ không cho báo chí biết về các kế hoạch, nhưng tất nhiên họ luôn có chiến lược, nguồn tin cho biết, mọi người thực sự nghĩ rằng tất cả những phản ứng quân sự của Iran ở Syria trong vài tuần gần đây chỉ xảy ra ngẫu nhiên hay sao?". Các quan chức cao cấp của Iran liên kết với Vệ binh cách mạng Hồi giáo, (IRGC), cũng đang tìm cách đối đầu, và cảnh báo rằng các vụ tấn công tên lửa gần đây ở Syria là một thông điệp gửi tới Mỹ và Israel. "Phản ứng này có một thông điệp rõ ràng cho Mỹ và các quốc gia nhất định trong khu vực, những nước nghĩ rằng nếu họ tấn công Iran, họ sẽ không bị đáp trả", ông Yahya Rahim Safavi, một phụ tá quân sự hàng đầu cho Lãnh tụ tối cao Ali Khamenei đã phát biểu hôm 21/6. Các nhà lãnh đạo quân đội Iran cũng khoe về khả năng triển khai sức mạnh quân sự trong khu vực. Ông Safavi cho rằng: "Khả năng quyết định và phản ứng của Iran rất nhanh chóng và quyết đoán, và các cuộc tấn công tên lửa vào các vị trí quân khủng bố của IS trong những ngày qua cho thấy ý chí và khả năng của Iran trong việc ra quyết định và hành động". Nhà ngoại giao Iran Hossein Sheikholeslam trong tuần này đã tuyên bố rằng cuộc tấn công tên lửa là lời cảnh báo trực tiếp cho Mỹ và Israel. "Rõ ràng rằng đó là một thông điệp không chỉ đối với những kẻ khủng bố mà còn đối với Israel, Mỹ, Ả Rập Xê-út, những thế lực đã dùng bàn tay của quân khủng bố để gây nên những cuộc thảm sát trong khu vực", ông Sheikholeslam nhấn mạnh, “Iran quyết tâm thể hiện ý chí quân sự và sẽ tấn công vào bất kỳ nơi nào có khủng bố. Đó là thông điệp gửi tới tất cả các bên đang sử dụng bạo lực trong khu vực". Chỉ vài ngày sau cuộc tấn công tên lửa, các máy bay của Iran lại một lần nữa nhắm mục tiêu vào các lực lượng Mỹ tại Syria, điều này chứng tỏ rằng Tehran cam kết một chính sách hành động trực tiếp mới, chống lại lực lượng Mỹ hậu thuẫn, Free Baecon nhận định. Cuộc tấn công này cũng tương tự như hồi đầu tháng này, khi một chiếc máy bay không người lái của Iran áp sát quân Mỹ ở Syria.Các quan chức quân đội Mỹ tuyên bố đã bắn rơi chiếc phi cơ đó. Các quan chức quân đội Mỹ, cùng Bộ Tư lệnh Trung tâm (CENTCOM) cho biết: "Các lực lượng liên quân đang bố trí nhân viên đến một tiền đồn chiến đấu ở phía đông bắc của At Tan, nơi họ đang huấn luyện và cố vấn cho các lực lượng đối tác trong cuộc chiến chống lại IS. "Đây là địa điểm tương tự nơi mà một máy bay không người lái khác ủng hộ phe chính phủ Syria ném bom gần vị trí liên quân trước khi bị bắn hạ hôm 8/6". Theo CENTCOM, quân đội Mỹ sẽ không ngần ngại đối đầu với các thế lực thù địch liên kết với Iran và Nga. "Liên quân đã thông báo rõ ràng cho tất cả các bên một cách công khai và thông qua đường dây giảm xung đột với Nga rằng: ý đồ thù địch và hành động thù địch của lực lượng ủng hộ chính phủ đối với liên minh và các đối tác của liên minh ở Syria- những lực lượng đang tiến hành các chiến dịch chống IS- sẽ không được dung thứ", các quan chức quân sự Mỹ khẳng định. Đặng Phương Thảo - 