12 thí sinh và 2 cán bộ coi thi vi phạm kỷ luật trong ngày thi thứhai
Theo báo cáo từ Bộ Giáo dục và Đào tạo, trong ngày thi thứ hai của kỳ thi trung học phổ thông quốc gia, đã có thêm 12 thí sinh bị đình chỉ thi do vi phạm kỷ luật, 2 cán bộ coi thi vi phạm kỷ luật.
(Ảnh minh họa: Minh Sơn/Vietnam+) Theo báo cáo nhanh từ Bộ Giáo dục và Đào tạo, trong ngày 23/6, ngày thi thứ hai của kỳ thi trung học phổ thông quốc gia, đã có thêm 12 thí sinh bị đình chỉ thi do vi phạm kỷ luật. Đặc biệt, có 2 cán bộ vi phạm kỷ luật trong ngày thi thứ hai này.  [Thi T HPT quốc gia 2017: Đình chỉ thi 37 thí sinh sau buổi thi đầu]  Trong ngày thi thứ 2 đã có 418.521 dự thi bài thi Khoa học Tự nhiên, 759.965 thí sinh đăng ký dự thi Ngoại ngữ. Tỷ lệ thí sinh đến dự thi trong ngày thi thứ hai là khoảng 99,5%. Sau buổi thi môn tổ hợp Khoa học Tự nhiên buổi sáng có 6 thí sinh bị đình chỉ thi, giảm nhiều so với các buổi thi trước đó. Trong buổi chiều, có thêm 6 thí sinh bị đình chỉ thi và phát hiện 2 cán bộ vi phạm kỷ luật. Năm nay là năm đầu tiên môn thi Tổ hợp được áp dụng vào Kỳ thi Trung học Phổ thông Quốc gia. Thí sinh sẽ được chọn một bài tổ hợp (Khoa học tự nhiên hoặc Khoa học xã hội) hoặc cả hai để lựa chọn bài có điểm cao hơn. Theo báo cáo của các cụm thi, trên phạm vi toàn quốc thời tiết nhìn chung tương đối thuận lợi cho việc dự thi của thí sinh so với những năm trước đây. Một số địa phương có xảy ra mưa lớn cục bộ nhưng do có sự chuẩn bị từ trước, có phương án dự phòng nên các thí sinh vẫn kịp đến dự thi; công tác tổ chức thi ở tất các điểm thi diễn ra an toàn. Tình hình giao thông ở các thành phố lớn thông suốt, không xảy ra ùn tắc./. 