Các nước ra điều kiện phục hồi quan hệ với Qatar
Ngày 23/6, các quốc gia trong nhóm nước đã cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar, đi đầu là Saudi Arabia, bất ngờ đưa ra điều kiện gồm 13 điểm yêu cầu Doha thực hiện để đối lấy việc bình thường hóa quan hệ giữa hai bên.
Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ được nhìn thấy tại căn cứ quân sự của họ ở Doha, Qatar 23/6. Ảnh: REUTERS Trong số các điều kiện được đưa ra có yêu cầu Qatar đóng cửa hãng truyền thông Al Jazeera, buộc quân đội Thổ Nhĩ Kỳ phải rời khỏi nước này, cũng như Qatar phải chấm dứt quan hệ với Anh em Hồi giáo. Đây là những điều kiện mà Qatar khó có có thể đáp ứng. TTXVN/Tin Tức  