Clip: Nam thanh niên ngáo đá, cầm dao tự đâm vào người
Giữa trưa, nam thanh niên cầm dao chạy khắp nơi rồi tự đâm vào cơ thể khiến máu chảy khắp người.
Clip: Nam thanh niên ngáo đá, tự đâm vào người mình Theo đó, vào khoảng 12h trưa 23/6 tại khối 7, phường Lê Lợi, TP.Vinh, Nghệ An. Một nam thanh niên bị ngáo đá, tay cầm dao nhọn, chạy khắp ngõ ngách rồi sau đó tự đâm nhiều nhát vào cơ thể mình. Do đâm liên tục nên nam thanh niên trên mất rất nhiều máu. Nam thanh niên tự đâm vào người khiến máu chảy nhiều. Nhận được thông tin, Cảnh sát 113 Nghệ An đã có mặt tại hiện trường, thuyết phục và khống chế đưa nam thanh niên đi cấp cứu. Được biết, nam thanh niên trên tên là H.B.T, quê ở huyện Nam Đàn và hiện đang thuê trọ trên địa bàn TP.Vinh. Người dân trên địa bàn cho biết, T. đang sử dụng ma túy ở phòng trọ, bị ngáo đá rồi phá phách sau đó mới xảy ra chuyện như trên. Hiện cơ quan chức năng đang điều tra và làm rõ sự việc trên. 