Xới tung hiện trường tìm tấm bia nghi lăng vợ vua Tự Đức
Sáng 23.6, Công ty Chuỗi Giá Trị đã tiến hành cho xe múc đào xới hiện trường đã bị san ủi để tìm lại tấm bia ở khu lăng mộ nghi là của vợ vua Tự Đức.
Hiện tại đơn vị thi công đang cho múc đất lên để tìm tấm bia đã bị chôn vùi. Ảnh: Đ.T Theo đó, toàn bộ công việc san ủi đã được tạm dừng để tiến hành việc khảo sát khu vực nghi lăng vợ vua Tự Đức. Toàn bộ khu vực với diện tích 17.000 mét vuông đã bị công ty Chuỗi Giá Trị cho san ủi toàn bộ. Gần đó là lăng mộ bà Học Phi, một vợ khác của vua Tự Đức vẫn còn được giữ nguyên vẹn nhưng đơn vị thi công đã san ủi sát chân móng lăng, gây ra nỗi lo sạt lở khi mùa mưa đến. Nơi được xác định là lăng đã bị san ủi. Ảnh: Đ.T Theo phản ánh của người dân, khi đơn vị thi công tiến hành san ủi mặt bằng, người dân đã phản đối, yêu cầu công ty dừng thi công vì ở đó có lăng mộ. Dù vậy phía công ty vẫn cho xe san ủi khiến gạch, đá của lăng mộ vương vãi khắp nơi. Người dân quanh đó phản ánh, khu lăng mộ đó có một tấm bia bằng đá nguyên khối đã bị đơn vị thi công ủi lấp. Sau khi người dân phản đối, đến sáng 23.6, phía đơn vị thi công đã cho xe múc toàn bộ đất đá lên để tìm lại tấm bia. Tới trưa cùng ngày việc tìm kiếm vẫn chưa có kết quả. Ông Trần Duy Quế, ở tổ 11, phường Thủy Xuân, TP. Huế thông tin, trước kia ở đó đã có một lăng mộ rất lớn có mái vòm, tường thành kiên cố và cao. Có một cây đa rất lớn cũng bị ủi. Xung quanh đó là đất của người dân đã được đền bù, giải tỏa. Trong lăng có một tấm bia đá, được viết bằng chữ nho nhưng đã bị xe ủi san lấp. “Cái lăng mà bị san ủi đó chắc chắn là từ thời xa xưa và cũng có liên quan đến vua chúa, bởi nếu như người dân bình thường thì không ai có cái lăng lớn như vậy” - ông Quế khẳng định. Ông Nguyễn Phước Vĩnh Khánh, đại diện Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc cho biết, sau khi nhận được tin báo, dòng họ Nguyễn Phước tộc đã lên để nắm tình hình. Nếu đúng là mộ của một người trong hoàng tộc thì sẽ tham mưu cho các đơn vị thi công có biện pháp bảo vệ. Ông Khánh cho rằng, đúng là có khu lăng đã bị san ủi nhưng để xác định có phải là lăng của bà Mỹ Phi hay không thì phải tìm cho được tấm bia của lăng mới có thể kết luận được. “Trước mắt xác định đây là lăng của một người dưới triều Nguyễn, nghi là lăng của một bà phi, nhưng phải tìm và đọc được bia thì mới biết là lăng mộ của ai” - ông Khánh nói. Cạnh đó, lăng mộ bà Học Phi một vợ khác của vua Tự Đức dù được giữ nguyên nhưng đã bị san ủi sát chân móng. Ảnh: Đ.T Như báo Lao Động đã đưa tin trước đó, ngày 21.6, nhiều người dân phường Thủy Xuân, TP. Huế phản ánh việc lăng mộ bà Mỹ Phi – vợ vua Tự Đức - bị một đơn vị dùng máy ủi san lấp làm bãi đỗ xe. Sau khi nhận được phản ánh, đại diện dòng tộc Nguyễn Phước tộc cũng đã lên nắm bắt tình hình, và yêu cầu dừng mọi hoạt động để tiến hành khảo sát. Nguyễn Đắc Thành 