Người chồng đâm chết vợ lĩnh án
Đang nghi ngờ vợ ngoại tình lại bị vợ cự tuyệt “yêu”, Thảo dùng dao đâm nhiều nhát vào người vợ khiến nạn nhân tử vong.
Ngày 23/6, TAND tỉnh Đồng Nai mở phiên tòa xét xử sơ thẩm hình sự và ra quyết định tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thanh Thảo (50 tuổi, ngụ phường Trảng Dài, TP Biên Hòa) với mức án 17 năm tù giam tội Giết người. Bị hại trong vụ án là vợ Thảo Bị cáo Thảo tại tòa Theo cáo trạng của VKSND truy tố,Thảo và bà Loan đã có hai con với nhau. Trong quá trình sinh sống tại phòng trọ ở phường Trảng Dài, nghi ngờ vợ ngoại tình nên giữa hai người thường xảy ra mâu thuẫn cãi nhau. Đêm 13/12/2016, khi đi ngủ Thảo ôm vợ để “yêu” nhưng bị vợ cự tuyệt. Tức giận, sẵn nghi ngờ vợ ngoại tình, Thảo xuống bếp lấy dao đâm hàng chục nhát vào người bà Thảo. Nghe tiếng nạn nhân kêu cứu, những người xung quanh đến đưa bà Loan đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong. Riêng Thảo sau khi gây án đã lấy hai chai thuốc trừ sâu uống và dùng dao đâm vào bụng mình nhưng không chết. Bị cáo được đưa đi cấp cứu và bị bắt giữ ngay sau đó./. CTV Minh Anh/VOV.VN 