Malaysia: Hổ mang khổng lồ đập cửa, leo chấn song vào nhà
Không biết vì lí do gì mà con rắn hổ mang cực độc tìm mọi cách để trèo vào nhà một người dân ở Malaysia.
Video rắn hổ mang chúa "đòi" vào nhà. Một gia đình người Malaysia bất ngờ có khách ghé thăm: rắn hổ mang chúa cực độc. Trong clip đăng tải trên Daily Mail, người đàn ông tên Derrick Yi Fan phát hiện con rắn đang tìm cách leo vào nhà. Con rắn trên đống quần áo. Ban đầu, con rắn xuất hiện ở gần thùng đựng quần áo nhưng sau đó tiến sát cửa và đập đầu sầm sập vào lớp chắn. Do không có khe hở, con rắn tìm cách khác leo vào nhà bằng cách nương theo các chấn song và trèo lên trên. Động tác thuần thục của con rắn hổ mang khiến Derrick không khỏi choáng váng. Anh hét lớn trong video khi thấy con rắn độc sắp sửa chui vào nhà. Trong video đăng tải lên Twitter, Derrick nói: “Tôi nghĩ là phim khoa học viễn tưởng. Tôi không tin vào mắt mình khi nhìn thấy con rắn hổ mang”. Vụ việc xảy ra ở khu vực Batu Pahat, Malaysia vào 4 giờ chiều ngày 18.6. Chủ nhân video nghe thấy âm thanh lạ bên ngoài và khi kiểm tra, anh phát hiện con rắn cực độc đang tìm cách bò vào nhà. Derrick cho biết con rắn không thể chui vào nhà vì anh xua đuổi nó thành công. Tuy nhiên, anh không biết con rắn đi đâu và lo sợ nó sẽ quay trở lại. 