Nhóm nghị sỹ Mỹ đưa ra dự luật mới về răn đe quân sự Nga
Một nhóm gồm 23 thành viên đảng Dân chủ trong Ủy ban Quốc phòng Hạ viện Mỹ ngày 22/6 cho biết họ đã đưa ra dự luật mới về răn đe quân sự Nga.
Các binh sỹ Nga tuần tra ở thành phố cổ Palmyra, Syria. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Đài Sputnik, một nhóm gồm 23 thành viên đảng Dân chủ trong Ủy ban Quốc phòng Hạ viện Mỹ ngày 22/6 cho biết họ đã đưa ra dự luật mới về răn đe quân sự Nga. Dự luật về "tăng cường phối hợp chống sự xâm lăng của Nga" gợi ý Lầu Năm Góc phát triển chiến lược toàn diện để đối phó với Nga. Các tác giả của dự luật yêu cầu Lầu Năm Góc phát triển kế hoạch triển khai ở châu Âu các loại vũ khí có độ chính xác cao để tăng cường răn đe Nga với sự hỗ trợ của các vũ khí thông thường. Bên cạnh đó, các thành viên đảng Dân chủ yêu cầu phải xây dựng kế hoạch đối phó với việc hiện đại hóa các lực lượng vũ trang Nga, bao gồm những tiềm lực quân sự đặc biệt như thiết bị bay không người lái, trang bị điện tử và vũ khí tầm xa có độ chính xác cao. [Ngoại trưởng Sergei Lavrov: Chiến dịch bài Nga vẫn tiếp diễn ở Mỹ] Lầu Năm Góc cũng có kế hoạch để đối phó với "chiến tranh đặc biệt," "tuyên truyền Nga" và tăng cường an ninh mạng. Cuối cùng, các tác giả dự luật nhấn mạnh cần phải nhanh chóng sử dụng các tàu ngầm tốc độ cao để ngăn chặn Nga trên biển. Đồng thời, các đảng viên Dân chủ thừa nhận cuộc đối đầu có thể dẫn đến những hệ quả khôn lường, có nguy cơ xung đột với Nga cho đến chiến tranh hạt nhân./. 