Tân hôn, chồng vừa cởi áo vợ ra đã sa sầm mặt, vội vàng cài lại khuy chỉ vì...
Tôi là một cô gái khá hiện đại thế nhưng bị chính chồng mình xúc phạm nhân phẩm ngay đêm tân hôn quả thực quá phũ phàng.
Tôi năm nay 27 tuổi, là một cô gái khá hiện đại và thích những gì cá tính, phá cách một chút nhất là thú nghiện xăm mình. Trước đây tôi từng yêu 2 người. Họ đều thuộc mẫu đàn ông từng trải, phong trần nhưng vì có bản tính đào hoa nên đã đường ai nấy đi. Đến khi gặp anh, anh khác hoàn toàn với những người đàn ông tôi gặp trước đó. Anh điềm đạm, hiền lành, trong lòng rất quan tâm nhưng ít khi thể hiện ra bên ngoài. Chính cách nói chuyện có phần bất cần của tôi đã thu hút anh. Chúng tôi yêu nhau ngay sau 3 tháng tìm hiểu. Khi yêu, tôi cũng đã nói với anh tất cả mọi chuyện trong quá khứ. Tôi yêu bao nhiêu người, đã đi quá giới hạn, thậm chí cả những hình xăm. Anh nói "quan trọng là tôi của hiện tại, còn quá khứ anh không bận tâm. Chỉ cần tôi yêu anh là đủ". Nghe được những điều đó tôi vô cùng cảm động. Nhất định bằng mọi giá tôi phải giữ anh bên mình bằng được. Tôi không giám ngạo ngễ, ngông cuồng như xưa, thay vào đó, tôi tiết chế bản thân hơn để phù hợp với anh. Yêu nhau 3 tháng thì chúng tôi kết hôn. Có lẽ với mọi người nó rất nhanh chóng nhưng với chúng tôi, ngưỡng tuổi không còn trẻ, yêu cũng đủ chín chắn việc đó là bình thường. Duy chỉ có điều, anh không hề có ý định đi quá giới hạn với tôi trước hôn nhân. Với anh, chuyện đó sẽ để cho đêm tân hôn. Đám cưới diễn ra khá đơn giản. Gia đình hai bên cũng rất ủng hộ chuyện tình cảm này. Tôi háo hức chờ đợi đêm tân hôn với anh. Dù không còn là con gái nhưng chuyện đó với anh cũng là lần đầu. Hơn nữa, tôi thực tâm muốn gắn bó với anh. Bởi thế cũng đã cố gắng đầu tư trang phục để trở nên quyến rũ nhất tối ấy. Sau khi chờ anh tắm, chúng tôi bắt đầu nhập cuộc. Chưa bao giờ thấy anh đàn ông đến vậy. Khi anh vừa cởi áo của tôi ra, tự nhiên nét mặt anh tối sầm lại, anh nhìn từ trên xuống dưới một lượt rồi nhanh chóng cài khuy áo lại cho tôi. Tôi rất bối rối hỏi lý do thì anh nói "Anh biết em có hình xăm nhưng không nghĩ em có nhiều thế, lại còn xăm mấy hình thù đó gần vùng nhạy cảm. Nhìn thôi là anh không còn có tý cảm xúc nào nữa. Cứ ngỡ như đang làm việc đó với dân giang hồ vậy. Anh nghĩ em nên xóa đi thì chúng ta mới hòa hợp được". Rồi anh lẳng lặng đi vào nhà tắm một hồi lâu, dĩ nhiên tôi biết anh làm gì trong đó. Nhưng cả đêm hôm ấy anh cũng không thèm ngó ngàng gì tới tôi. Ngay cả khi tôi quàng tay ôm anh, anh cũng vùng vằng hất ra. Tôi chưa bao giờ cảm thấy mình bị xúc phạm đến vậy. Đó chỉ là những hình xăm tôi tâm huyết và mỗi hình lại gắn bó với một thứ quan trọng cuộc đời tôi. Hơn nữa, đâu phải tôi không nói với anh chuyện đó. Đã 3 hôm rồi, tôi lấy chồng nhưng vẫn chưa được tân hôn. Tôi cũng không biết phải giải thích thế nào, làm sao nữa. Bây giờ đi xóa ư, xóa xong liệu anh ấy có chấp nhận những vết sẹo loang lổ trên người tôi không. Lần đầu tiên tôi cảm thấy hối hận vì lựa chọn của mình. Có hình xăm đâu phải là xấu. Tôi thực sự hoang mang quá. Theo KhoeDep 