Messi sang tuổi 30: Ai hoàn hảo được như anh?
Lionel Messi bước sang tuổi 30 nhưng vẫn ở phong độ đỉnh cao, và sự đỉnh cao của anh đã kéo dài trong hơn một thập kỷ tới mức có lẽ anh là cầu thủ hoàn hảo nhất bóng đá từng chứng kiến.
Nhìn lại bàn thắng của Messi vào lưới Getafe, bán kết Cúp nhà Vua 2007 24/6/2017, Lionel Messi chính thức bước sang tuổi 30. Những ai đã theo dõi anh từ đầu sự nghiệp hẳn chưa quên bàn thắng nọ vào lưới Getafe. Thời gian đã trôi qua thật nhanh, tròn 10 năm kể từ bàn thắng ấy và Messi đã trở thành một huyền thoại bóng đá. 10 năm trước Messi tái hiện pha solo đẳng cấp của Maradona để ghi bàn trước Getafe Bàn thắng vào lưới Getafe ấy là một bản sao của bàn thắng thế kỷ mà tiền bối Diego Maradona đã ghi vào lưới ĐT Anh ở World Cup 1986. Maradona khi đó đã được xưng tụng là cầu thủ số 1 thế giới, thậm chí câu “ở một đẳng cấp khác” đã được BLV Jimmy Magee thốt lên khi bình luận bàn thắng lịch sử ấy. Maradona ở một đẳng cấp khác, và không mấy ai nghĩ sau này sẽ có một cầu thủ như ông. Nhưng Barcelona rốt cuộc đã đào tạo nên một cầu thủ không những có thể làm được những gì Maradona đã làm, mà thậm chí còn thành công hơn Maradona ở cấp độ CLB. Những gì Messi làm được trên sân cỏ, từ ghi bàn cho tới kiến tạo và rê dắt, đều gần như ở mức hoàn hảo khiến chúng ta không nghĩ một cầu thủ như anh sẽ lại xuất hiện trong tương lai, mặc dù đó cũng là điều mà người ta đã nghĩ về Maradona. Cách biệt giữa Messi và Maradona chỉ là 25 năm, liệu 25 năm nữa chúng ta có được thấy một cầu thủ như Messi, không nhất thiết phải là người Argentina, tái xuất trên bản đồ bóng đá thế giới? Có lẽ Messi sẽ là một ngoại lệ, bởi người ta hiếm thấy cầu thủ nào không những có đẳng cấp hàng đầu thế giới mà còn thể hiện đẳng cấp ấy từ độ tuổi rất trẻ. Không phải đợi đến năm 2007, người ta đã thấy Messi làm khổ những Thuram, Cannavaro và Vieira của Juventus vào năm 2005 khi Messi mới chỉ 17-18 tuổi, và bứt vào đội hình Barca với cú hat-trick lịch sử vào lưới Real sau đó 2 năm. Hãy nhìn vào bìa tạp chí phía dưới, số ra tháng 1/2006. Đó là ngay sau khi Ronaldinho đoạt Quả bóng Vàng 2005, khi Ro vẩu đang ở đỉnh cao của sự nghiệp. Nhưng ngay cả chàng nghệ sĩ của bóng đá Brazil cũng biết người đàn em Messi sẽ sớm đoạt lấy ngai vàng của mình. "Xuất sắc nhất thế giới? Tôi thậm chí chẳng phải xuất sắc nhất Barca" - Ronaldinho giới thiệu Messi Phải chăng Messi sinh ra đã là cầu thủ vĩ đại? Khoảng năm 18 tuổi Messi đã kể câu chuyện mình đá trận đấu đầu tiên. Đó là Messi mới lên 4 tuổi, được bà nội (người duy nhất mê bóng đá trong gia đình) đưa đến sân xem anh trai thi đấu. Đội của anh trai thiếu 1 người, và bà nội thuyết phục HLV cho Messi đá bóng dù chưa tập một lần nào. Messi ghi 2 bàn để đội nhà thắng 4-0, và như Leo nói, “từ lúc đó tôi mới bắt đầu tập đá bóng”. Nếu câu chuyện đó là thật (và đã được rất nhiều người liên quan kể lại), thì liệu chúng ta có thể đào đâu ra một cầu thủ nào khác chưa tập bóng lần nào nhưng đã tỏa sáng ở lứa tuổi của mình? Không phải tự dưng người ta từng có lúc so sánh rằng Ronaldo là hiện thân của sự khổ luyện còn Messi đá bóng nhờ những bản năng di truyền nào đó. Nhưng không có nghĩa Messi không cần tập. Jurgen Klinsmann từng chứng kiến Maradona không cần khởi động vẫn ghi bàn trong trận chung kết UEFA Cup, nhưng điều tương tự không dành cho Messi. Thậm chí tập luyện là lý do Messi vẫn duy trì tốt sự nghiệp của mình đến lúc này. Cách đây không lâu chúng ta đã ca ngợi nhiệt liệt kỹ năng đá phạt ghi bàn của Messi, anh thậm chí cứu Barca khỏi một trận thua Villarreal với một cú đá phạt ở phút bù giờ. Nhưng trước 2014, Messi đá phạt thành bàn ít hơn hẳn Cristiano Ronaldo kể cả khi chỉ tính số bàn thắng từ đá phạt của họ ở La Liga. Kể từ đó tới nay Messi đã vượt qua con số của Ronaldo, anh thậm chí phá kỷ lục ghi bàn từ đá phạt cho Barcelona của Ronald Koeman. Ghi bàn từ đá phạt trực tiếp, một trong những kỹ năng Messi đã rèn luyện thành tài Và mùa giải qua khi hàng tiền vệ Barcelona sa sút cả về chất lượng cầu thủ lẫn phong độ, Messi lại bắt đầu một sự tiến hóa mới trong lối chơi khi lùi sâu và đá như một tiền vệ. Anh tham gia tranh bóng, là nhà kiến thiết chủ đạo, và đoạt Giày vàng châu Âu mặc dù không ghi một cú hat-trick nào, không chỉ vì tập trung vào khâu kiến thiết mà còn vì nhường đồng đội đá penalty. Đã có rất nhiều cầu thủ được so sánh là “Messi mới” theo cái cách nhiều cầu thủ từng được so sánh với Diego Maradona. Paulo Dybala của Juventus là một ví dụ, nhưng liệu Dybala có thể kiến thiết, có thể đá phạt ghi bàn hay thậm chí có thể áp sát tranh bóng được như Messi? Khó lắm. Lionel Messi và những chiến công * Số trận & bàn thắng - 518 bàn trong 616 trận ở cấp độ CLB - 74 bàn trong 141 trận ở cấp độ đội tuyển (58 bàn trong 118 trận cho ĐTQG) * Danh hiệu - 29 chức vô địch cho Barcelona - 2 chức vô địch ở cấp độ đội tuyển * Giải thưởng cá nhân - 5 lần đoạt Quả bóng Vàng - 4 lần Giày vàng châu Âu - 4 lần Vua phá lưới La Liga - 3 lần Vua kiến tạo La Liga - 101 giải thưởng cá nhân khác * Kỷ lục - Số Quả bóng Vàng nhiều nhất: 5 lần - Số bàn thắng nhiều nhất trong 1 năm: 79 bàn năm 2012 - Tay săn bàn số 1 trong lịch sử La Liga: 349 bàn - Tay săn bàn số 1 trong lịch sử ĐT Argentina: 58 bàn - Tay săn bàn số 1 trong lịch sử Barcelona: 507 bàn (539 bàn nếu tính giao hữu) - 40 kỷ lục cá nhân khác Q.D 