CNTT đến gần hơn với trẻ em vùng biển
(ĐTTD) Dự án Con Thuyền Mơ Ước vừa được Microsoft và MCD khởi động tại Hạ Long nhằm đào tạo CNTT cho 200 thanh thiếu niên có hoàn cảnh khó khăn và tiếp cận thông tin tới 50.000 người vùng ven biển.
Trung tâm Nghiên cứu Bảo tồn Sinh vật biển và Phát triển Cộng đồng (MCD) và các đối tác đã tổ chức lễ khởi động dự án “Con thuyền mơ ước” với mục tiêu hỗ trợ các thanh thiếu niên khó khăn vùng ven biển tiếp cận CNTT nhằm thích ứng với kỷ nguyên số, cải thiện đời sống và nâng cao nhận thức về bảo vệ môi trường biển. Theo đó, trong năm 2017, dự án được triển khai cho nhóm thanh thiếu niên của các làng chài Vịnh Hạ Long mới được tái định cư cùng những khu vực xa xôi hẻo lánh – địa bàn còn hạn chế về cơ sở vật chất và cơ hội học tập. Thông qua dự án, các bên liên quan sẽ cùng hợp tác triển khai các hoạt động hướng tới cộng đồng, các các khóa đào tạo CNTT cơ bản và khoa học máy tính, các sự kiện và trải nghiệm để nâng cao kiến thức về bảo tồn biển, bảo vệ môi trường và thích ứng biến đổi khí hậu. Dự kiến, sẽ có 150 giáo viên, cán bộ địa phương và các tổ chức xã hội đoàn thể sẽ được bồi dưỡng làm giảng viên nguồn; 200 thanh thiếu niên vùng khó khăn sẽ được đào tạo trong giai đoạn này. Trong khuôn khổ của mình, dự án sẽ gắn kết với các chương trình phù hợp tại địa phương nhằm thu hút hơn 2.000 người tham gia trực tiếp. Và lâu dài sẽ có khoảng 50.000 thành viên cộng đồng liên quan sẽ được tiếp cận các thông tin và cơ hội học tập thông qua mạng và phương tiện truyền thông. “Tỉnh Quảng Ninh hoan nghênh sự quan tâm, giúp sức của các tổ chức, cá nhân có mong muốn xây dựng tỉnh giàu đẹp văn minh hơn. Dự án “Con thuyền mơ ước” triển khai tại 4 phường xã của thành phố Hạ Long với mục tiêu giúp tăng cường nâng cao nhận thức về bảo tồn biển và cơ hội tiếp cận thông tin cho thanh thiếu niên vùng ven biển cải thiện cuộc sống. Đây sẽ là tiền đề giúp người trẻ trong tỉnh tìm kiếm cơ hội khởi nghiệp, nâng cao chất lượng cuộc sống, góp phần xây dựng tỉnh ngày một văn minh giàu đẹp, hướng đến mục tiêu phát triển bền vững.” Ông Hoàng Danh Sơn- Phó Giám đốc Sở Kế hoạch- Đầu tư tỉnh Quảng Ninh chia sẻ. Đại diện cho MCD , bà Nguyễn Thu Huệ, Giám đốc MCD nhấn mạnh: “Qua biểu tượng con thuyền gắn với đời sống người dân vùng ven biển, chúng tôi mong muốn thúc đẩy một cách tiếp cận chủ động tiếp cận cộng đồng ven biển. Là đơn vị trực tiếp triển khai hoạt động, chúng tôi cam kết mang tới những giá trị gia tăng cho các bên tham gia dự án này nhờ kinh nghiệm đồng hành cùng các vùng ven biển trong hơn mười năm qua, có cơ hội kết nối và hợp tác các bên: Microsoft tài trợ dự án này với nguồn lực, kĩ thuật, các phần mềm tương thích,Acer hỗ trợ những máy tính phù hợp với thanh niên, Trung tâm Công nghệ thông tin – Truyền thông Vietnet (Vietnet-ICT) kết nối đào tạo CNTT, các đối tác tại Quảng Ninh chung tay cùng cam kết phối hợp. Chúng tôi tin rằng những trải nghiệm với con thuyền mơ ước sẽ là nguồn cảm hứng để các em thanh thiếu niên vượt qua khó khăn vươn lên trong cuộc sống”. Đại diện cho Microsoft, ông Vũ Minh Trí, Tổng Giám đốc Microsoft Việt Nam chia sẻ: “Công nghệ đã trở thành công cụ thiết yếu trong cải thiện cuộc sống. Sứ mệnh của Microsoft là giúp mỗi người, mỗi tổ chức phát huy tiềm năng và thành công hơn nữa. Hợp tác cùng các bên trong thực hiện dự án ‘Con Thuyền Mơ Ước’, Microsoft mong muốn giúp từng cá nhân, trong đó có thanh thiếu niên vùng ven biển có thể nắm bắt những cơ hội thực hiện những mơ ước của các em. Với dự án Con Thuyền Mơ Ước , Microsoft mong muốn đưa ra một cách tiếp cận công nghệ thông dựa trên nhu cầu phù hợp với điều kiện của thanh thiếu niên còn khó khăn vùng ven biển, những em cần được hỗ trợ để tiếp cận CNTT phổ cập. Con thuyền sẽ không chỉ mang đến những kiến thức công nghệ mà còn giúp chuyên chở những ước mơ của các em hướng ra thế giới”. ĐTTD 