EU chọn thời điểm chuyển trụ sở các cơ quan khỏi London
Các nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu đã nhất trí vào tháng 11 tới sẽ quyết định vị trí mới để chuyển các cơ quan chủ chốt trong lĩnh vực ngân hàng và dược phẩm, hiện có trụ sở tại London.
Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk. (Ảnh: Kim Chung/TTXVN) Các nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) ngày 22/6 đã nhất trí vào tháng 11 tới sẽ quyết định vị trí mới để chuyển các cơ quan chủ chốt trong lĩnh vực ngân hàng và dược phẩm hiện nay có trụ sở tại London (Anh) sau khi Anh rời EU, hay còn gọi là Brexit. Sau hội nghị thượng đỉnh EU tại Brussel, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk cho biết 27 nước thành viên EU sẽ quyết định bằng cách bỏ phiếu vào tháng 11 tới về việc chuyển các cơ quan EU hiện nay tại Anh. Theo ông Tusk, các thành viên cũng xác nhận sự đoàn kết của EU và cam kết giảm thiểu sự bất ổn do Brexit. [Lãnh đạo các nước châu Âu cảnh báo Anh sẽ bị tổn thương vì Brexit] Tương lai hậu Brexit của Cơ quan ngân hàng châu Âu (EBA) và Cơ quan dược phẩm châu Âu (EMA) là vấn đề quan trọng đối với EU vì 2 cơ quan này đóng vai trò điều tiết chủ chốt của khối. Đến nay, các thành phố ứng cử để đặt trụ sở EMA gồm Amsterdam (Hà Lan), Copenhagen (Đan Mạch), Lille (Pháp), Stockholm (Thụy Điển) và Barcelona (Tây Ban Nha). Trong khi đó, các thành phố Frankfurt (Đức), Luxembourg (Luxembourg), Paris (Pháp) và Praha (Cộng hòa Séc) đang cạnh tranh để làm nơi đặt trụ sở của EBA. Các thành phố Vienna (Áo), Dublin (Ireland) và Vacsava (Ba Lan) lại muốn là nơi đặt trụ sở của cả hai cơ quan này. Theo ông Tusk, trước hết các thành phố có nguyện vọng phải chính thức nộp đơn ứng cử vào ngày 31/7 tới. Tháng 9, Hội đồng châu Âu sẽ xét duyệt dựa trên các tiêu chí như khả năng tiếp cận cho các nhân viên hiện tại của các cơ quan trên cũng như cơ hội việc làm và học tập cho người thân đi cùng họ. EC cũng sẽ xem xét liệu quốc gia được chọn từng là nơi đặt trụ sở của nhiều cơ quan EU khác hay chưa nhằm tránh tập trung toàn bộ cơ quan EU tại nước đó. Tháng 10, các nước thành viên EU sẽ tổ chức cuộc thảo luận chính trị về những đề xuất trên, sau đó tiến hành bỏ phiếu kín vào tháng 11 tới. Trong một diễn biến liên quan, cùng ngày, hãng tin Bloomberg cho biết ngân hàng đầu tư Nomura của Nhật Bản đã quyết định lựa chọn Frankfurt làm trụ sở tại EU sau Brexit. Nomura trở thành ngân hàng mới nhất thông báo chuyển trụ sở tới Frankfurt sau khi hai ngân hàng Goldman Sachs và UBS cũng có động thái tương tự. Ngân hàng có trụ sở Tokyo này cho biết sẽ xin giấy phép để chuyển hoạt động sang trụ sở mới và bắt đầu tìm kiếm địa điểm văn phòng phù hợp tại Frankfurt trong tháng này. Sau đó, Nomura sẽ chính thức điều chuyển gần 100 nhân viên từ London tới thành phố trên của Đức. Con số này khá khiêm tốn, song góp phần nâng tổng số nhân viên được xác nhận điều chuyển đến các trụ sở tại Frankfurt lên tổng cộng 2.600 người kể từ khi nước Anh quyết định rời EU hồi tháng 6/2016. Ngoài ra, ngân hàng Daiwa của Nhật Bản, đối thủ cạnh tranh của Nomura, cũng có kế hoạch mở một chi nhánh tại trung tâm tài chính của Đức. Theo số liệu của Bloomberg, Frankfurt hiện dẫn trước Paris (1.000) và Dublin (150) về số nhân viên được điều chuyển từ London, trong khi các ngân hàng có ý định chuyển trụ sở khỏi London vẫn chưa xác nhận địa điểm làm việc mới cho khoảng 9.000 nhân viên của mình. Xu hướng trên khẳng định quan điểm của Chính phủ Đức khi cho rằng Brexit mang đến cơ hội đáng kể nhằm thúc đẩy lĩnh vực tài chính trong nước cũng như thu hút nhiều việc làm lương cao. Trong báo cáo hàng tháng được công bố mới đây, Bộ Tài chính Đức cho biết trong khi mối quan hệ tương lai giữa Anh và EU chưa rõ ràng và việc London tiếp cận thị trường chung EU chưa được bảo đảm, nhiều công ty trong lĩnh vực dịch vụ tài chính đang "bối rối" trong vấn đề di chuyển trụ sở. Báo cáo này nhận định Đức là “vị trí ổn định và hấp dẫn”, đồng thời nhấn mạnh những lợi thế của Frankfurt là một trung tâm tài chính hàng đầu của châu Âu và cũng vốn là nơi tọa lạc của một số cơ quan điều phối then chốt của châu lục về tài chính như Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB)./. 