Tâm lý ngại rủi ro bao trùm thị trường vàng châu Á
Giá vàng châu Á đi lên trong phiên giao dịch cuối tuần 23/6 giữa bối cảnh đồng USD yếu đi.
Tâm lý ngại rủi ro của giới đầu tư trong phiên này do quan ngại các sự kiện địa chính trị cũng làm tăng sức hấp dẫn của vàng với vai trò là tài sản an toàn. Giá vàng châu Á ngày 23/6 đi lên. Ảnh: EPA Vào lúc 14 giờ 51 phút giờ Việt Nam, tại thị trường Bengaluru (Ấn Độ), giá vàng giao ngay tiến 0,3% lên 1.254,11 USD/ounce. Tính từ đầu tuần đến thời điểm này giá vàng châu Á gần như đi ngang. Theo chuyên gia Brian Lan, Giám đốc điều hành tại công ty giao dịch vàng GoldSilver Central (Singapore), tình hình chính trị tại Mỹ , Anh và các diễn tiến liên quan tới CHDCND Triều Tiên là các nhân tố tạo ra nhu cầu đối với vàng trong phiên này. Về phần mình, chuyên gia Richard Xu, nhà quản lý quỹ tại quỹ giao dịch vàng HuaAn Gold lớn nhất Trung Quốc, cho biết tâm lý ngại rủi ro của giới đầu tư đang gia tăng, chủ yếu do tình hình tại Trung Đông . Chỉ số đồng USD phiên này giảm 0,2% so với các đồng tiền chủ chốt khác, rời khỏi mức "đỉnh" trong gần một tháng là 111,79 ghi nhận trong phiên 20/6. Giá bạc giao ngay phiên này tăng 1,1% lên 16,72 USD/ounce. Tính từ đầu tuần giá bạc đã tăng 0,8%. Giá bạch kim và paladium phiên này cũng đi lên, với các mức tăng lần lượt 0,6% và 0,9% lên 926,45 USD/ounce và 891,6 USD/ounce. Tính tới thời điểm này của tuần giá bạch kim tiến 0,5% trong khi giá paladium ghi nhận đà tăng 3,5%. Giới đầu tư được cho là sẽ dành sự chú ý vào các số liệu kinh tế chủ chốt của Mỹ công bố trong tuần tới để tìm định hướng giao dịch. 