Vụ 7 Thanh tra giao thông Cần Thơ nhận hối lộ: Trả hồ sơ để Viện kiểm sát ban hành cáo trạng khác
- Sau 2 ngày Tòa án nhân dân thành phố Cần Thơ đưa vụ án 7 Thanh tra giao thông Cần Thơ “nhận hối lộ” gần 4 tỷ đồng ra xét xử sơ thẩm, chiều 22/6, ngay khi Hội đồng xét xử bước vào phần tranh luận thì đại diện Viện kiểm sát nhân dân giữ quyền công tố tại phiên tòa bất ngờ đề nghị Tòa án nhân dân thành phố Cần Thơ trả hồ sơ để Viện kiểm sát nhân dân thành phố ban hành cáo trạng khác vì có sự chênh lệch số tiền nhận hối lộ mà các bị cáo khai nhận với số tiền Viện kiểm sát nhân dân truy tố trong cáo trạng.
Theo lý giải của đại diện Viện kiểm sát nhân dân giữ quyền công tố tại Tòa, lý do hoãn phiên tòa, trả hồ sơ để Viện kiểm sát ban hành cáo trạng khác vì tại phiên tòa, lời khai của các bị cáo là cán bộ Thanh tra giao thông Cần Thơ về số tiền nhận hối lộ có sự chênh lệch so với số tiền nhận hối lộ mà cáo trạng truy tố. Quan điểm của đại diện Viện kiểm sát nhân dân cho rằng, nếu giữ nguyên truy tố các bị cáo theo cáo trạng thì các bị cáo sẽ gặp bất lợi bởi, trong 9 bị cáo bị truy tố hành vi “Nhận hối lộ” thì có đến 5 bị cáo cùng bị truy tố về tội “Nhận hối lộ” theo điểm a khoản 4 Điều 279 Bộ luật Hình sự, với mức phạt cao nhất là tù chung thân hoặc tử hình. Sau khi dừng phiên tòa để hội ý, Hội đồng xét xử đã chấp nhận đề nghị của đại diện Viện kiểm sát Cần Thơ cho hoãn phiên tòa để Viện kiểm sát nhân dân thành phố ra cáo trạng khác. Theo đánh giá của các luật sư bào chữa cho các bị cáo tại phiên tòa, mặc dù phiên tòa bị hoãn, trả hồ sơ cho Viện kiểm sát, nhưng trong 2 ngày xét xử vụ án, số tiền mà các bị cáo khai nhận có sự chênh lệch không lớn so với cáo trạng truy tố nên việc Viện kiểm sát nhân dân Cần Thơ có ra cáo trạng mới cũng không làm thay đổi khung hình phạt mà cáo trạng đã truy tố. Theo cáo trạng của Viện kiểm sát nhân dân thành phố Cần Thơ, nhóm bị cáo gồm 7 cán bộ Thanh tra giao thông thành phố Cần Thơ bị truy tố và đưa ra xét xử về hành vi “Nhận hối lộ” gồm: Dương Minh Tâm (nguyên Phó Chánh Thanh tra giao thông Cần Thơ); Đoàn Vũ Duy (nguyên Đội trưởng Đội 11 phụ trách địa bàn quận Bình Thủy); Võ Hoàng Anh (nguyên Đội trưởng Đội 3 phụ trách quận Ninh Kiều); Nguyễn Trần Lưu (nguyên Đội trưởng Đội 6 phụ trách quận Thốt Nốt); Lý Hoàng Minh (nguyên Đội phó Đội 3 phụ trách quận Ninh Kiều); Hồ Công Thiện (nguyên Đội phó Đội 7 phụ trách huyện Phong Điền) và Trần Lập Pháp (nguyên cán bộ Đội 4 phụ trách quận Cái Răng). Ngoài 7 cán bộ Thanh tra giao thông Cần Thơ, trong vụ án này có 2 bị cáo khác là Trần Tường An (ngụ thành phố Cần Thơ) và Nguyễn Văn Cần (ngụ tỉnh Vĩnh Long) cũng bị truy tố và xét xử về hành vi “Nhận hối lộ”. Theo cáo trạng, trong khoảng thời gian từ năm 2013 đến 2016, nhóm cán bộ Thanh tra giao thông Cần Thơ đã câu kết với Trần Tường An, Nguyễn Văn Cần thỏa thuận với một số doanh nghiệp, nhà xe tại Cần Thơ và nhiều tỉnh trong khu vực đồng bằng sông Cửu Long để không bắt hoặc bắt nhưng phạt với các lỗi nhẹ khi vi phạm luật giao thông. Hàng tháng hoặc từng lần vi phạm, các doanh nghiệp, cá nhân sẽ giao nộp tiền mặt hoặc chuyển khoản cho các bị cáo nói trên, với số tiền ít nhất là 1 triệu đồng/tháng và nhiều nhất là 28 triệu đồng/tháng. Trong khoảng thời gian từ năm 2013 đến năm 2016, các bị cáo trên đã nhận hối lộ với số tiền khoảng 4 tỉ đồng. Trong 2 ngày xét xử, Hội đồng xét xử đã triệu tập đến tòa 120 cá nhân, doanh nghiệp có liên quan đến vụ án để làm rõ hành vi phạm tội của các bị cáo. TTXVN 