Sốc nặng khi Quang Lê và bạn gái 9X lại khoe ảnh 'nóng'
Ảnh "nóng" của nam ca sĩ Đập vỡ cây đàn đang được cộng đồng mạng truyền tay nhau với tốc độ chóng mặt.
Mới đây, nhiều khán giả không khỏi bất ngờ khi hình ảnh khá nhạy cảm của Quang Lê và bạn gái Thanh Bi bị truyền tay rộng rãi trên mạng xã hội. Hiện tại, người trong cuộc vẫn giữ im lặng về những hình ảnh nhạy cảm đang được chia sẻ trên mạng. Tuy nhiên, đại diện nam ca sĩ cho biết, Quang Lê không quá quan tâm khi cuộc sống riêng tư của anh trở thành đề tài bàn tán của dư luận. Không chỉ lộ ảnh "giường chiếu", mới đây, bố nuôi của Phương Mỹ Chi cũng gây sốc không kém khi khoe ảnh đặt tay lên ngực người yêu. Không ít khán giả chỉ trích anh phản cảm, nhưng cũng có người cho rằng nam ca sĩ đang ga lăng che vòng 1 đẫy đà, gợi cảm của bạn gái trước ống kính. Từ ngày công khai chuyện tình cảm, cựu HLV Thần tượng Bolero luôn khoe ảnh hạnh phúc bên người yêu, cũng như khiến bao người ghen tị vì có bạn gái quá sexy. Trên mạng xã hội, Quang Lê luôn khẳng định Thanh Bi chính là động lực để anh đối mặt với những sóng gió, thử thách trong cuộc sống. Dù bận rộn chạy show cả trong lẫn ngoài nước, nhưng nam ca sĩ vẫn dành thời gian ở bên bạn gái và nghiêm túc với mối quan hệ này. Về phía Thanh Bi, dù Quang Lê không ít lần vướng tin đồn về giới tính, nhưng cô vẫn phớt lờ và một lòng tin tưởng người yêu. Đại diện của nam ca sĩ cho biết, Quang Lê đã sẵn sàng cho việc xây dựng mái ấm riêng cùng Thanh Bi trong thời gian tới. 