Lực lượng an ninh Ai Cập được đặt trong tình trạng báo động cao trước lễ Eid al-Fitr
Bộ Nội vụ Ai Cập thông báo các lực lượng an ninh nước này đang được đặt trong tình trạng báo động cao trước dịp lễ Eid al-Fitr đánh dấu kết thúc tháng lễ Ramadan của người Hồi giáo.
Lực lượng an ninh Ai Cập phong tỏa tuyến đường gần hiện trường vụ tấn công ở tỉnh Minya ngày 26/5. Ảnh: EPA/TTXVN Hãng thông tấn MENA của Ai Cập ngày 22/6 đưa tin Bộ trưởng Nội vụ Magdy Abdel Ghaffar đã chỉ thị cho các cơ quan an ninh nước này thực hiện "các biện pháp quyết liệt nhằm đập tan các âm mưu tấn công trong thời gian diễn ra lễ Eid al-Fitr". Trước đó 2 ngày, Bộ trưởng Ghaffar cũng công bố kế hoạch tăng cường an ninh tại các địa điểm quan trọng và Bộ Nội vụ sẽ trực tiếp giám sát công tác này. Theo một nguồn tin an ninh, lực lượng an ninh và tuần tra, cùng các đơn vị rà phá bom mìn cũng sẽ được triển khai tại các khu vực công cộng như công viên và trung tâm thương mại. Trong những tháng gần đây, tại Ai Cập liên tiếp xảy ra các vụ khủng bố gây nhiều thương vong. Hồi tháng 4 vừa qua, khoảng 40 người đã thiệt mạng trong 2 vụ đánh bom nhằm vào các nhà thờ Công giáo ở thành phố Tanta và Alexandria. Mới đây nhất, hồi cuối tháng 5, tại phía Nam thủ đô Cairo đã xảy ra vụ đánh bom xe buýt khiến 26 người thiệt mạng. Kể từ tháng 4 vừa qua, Ai Cập đã ban bố tình trạng khẩn cấp kéo dài 3 tháng và bắt đầu tiến hành chiến dịch không kích nhằm vào các mục tiêu của các tổ chức khủng bố tại Libya. TTXVN/Tin Tức  