Vụ cháy chung cư ở Anh: Hé lộ nguyên nhân ban đầu có thể từ một chiếc tủ lạnh
Phía cảnh sát vẫn đang điều tra các công ty có liên quan đến việc xây dựng và cải tạo tòa nhà, được cho là có thể vi phạm các tiêu chuẩn y tế và an toàn cháy nổ.
Ngày 23/6, cảnh sát thành phố London cho biết vụ hỏa hoạn kinh hoàng thiêu rụi tòa chung cư Grenfell Tower ở phía Tây London hồi tuần trước bắt nguồn từ một chiếc tủ lạnh mang nhãn hiệu Hotpoint. Ngoài ra, lớp sơn phủ và gạch ốp ngoài tòa chung cư cao tầng này cũng được ghi nhận không đáp đứng các tiêu chuẩn an toàn. Trao đổi với báo giới, Sĩ quan điều tra Fiona McCormack cho biết chiếc tủ lạnh hiệu Hotpoint, mã số FF 175BP, không nằm trong danh sách bị thu hồi và nhà sản xuất hiện đang tiến hành thêm các thử nghiệm kỹ lưỡng hơn. Trong khi đó, chất cách nhiệt được sử dụng trong lớp sơn phủ ngoài tòa nhà lại không đáp ứng các bài kiểm tra an toàn cháy nổ. Theo đó, các cuộc thử nghiệm sơ bộ cho thấy các mẫu chất cách nhiệt được thu thập từ tòa nhà Grenfell bị bốc cháy ngay sau khi thử nghiệm bắt đầu.Ngoài ra, bà McCormack cũng cho biết hiện cảnh sát đang cân nhắc mở cuộc điều tra hình sự, cũng như tính đến các tội danh ngộ sát và vi phạm luật pháp đối với các công ty hoặc cá nhân liên quan. Phía cảnh sát vẫn đang điều tra các công ty có liên quan đến việc xây dựng và cải tạo tòa nhà, được cho là có thể vi phạm các tiêu chuẩn y tế và an toàn cháy nổ.Tòa nhà Grenfell Tower gồm 120 căn hộ nói trên được xây dựng từ năm 1974. Theo các nhân chứng, đám cháy bùng phát vào khoảng 1h sáng 14/6 (giờ địa phương) và lửa lan rất nhanh ở bức tường mặt ngoài của tòa nhà mới được sơn sửa lại. Điều này làm dấy lên nhiều nghi vấn đối với công ty xây dựng Rydon - đơn vị đã chịu trách nhiệm "tân trang" tòa nhà này hồi năm ngoái. Theo các số liệu mới nhất của cảnh sát, số nạn nhân thiệt mạng trong vụ cháy này đã lên tới ít nhất 79 người./. 