Chi cục trưởng giả ly hôn để sinh con thứ 4 thôi chức, chuyển công tác
Ông Chu Trọng Trang vừa thôi giữ chức Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP Nghệ An khi ông này vờ ly hôn để sinh thêm con và được chuyển công tác về Trung tâm y tế dự phòng tỉnh Nghệ An
Ngày 22/6, ông Lê Giang Nam, Trưởng phòng Tổ chức cán bộ, Sở Y tế tỉnh Nghệ An, cho biết Ban Giám đốc Sở đã chấp thuận để ông Chu Trọng Trang  thôi giữ chức Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Nghệ An, sau khi ông này có đơn xin từ chức, theo tin tức trên báo Thanh niên. Ông Chu Trọng Trang (phải) khi nhận quyết định bổ nhiệm chức vụ Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm. Ảnh: Báo Nghệ An Ông Trang cũng đã được điều động quay trở lại giữ chức Phó giám đốc Trung tâm y tế dự phòng tỉnh Nghệ An (nơi công tác trước khi được bổ nhiệm làm Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Nghệ An). Trong báo cáo với Sở Y tế, ông Trang cho biết đã ly hôn với vợ và thời điểm ly hôn thì ông chỉ có 2 con chung với vợ. Tuy nhiên, dư luận sau đó lại đặt ra nghi vấn vì ông Trang vẫn chung sống với vợ và vợ ông tiếp tục có con chung thứ 3, rồi thứ 4, báo Người lao động đưa tin. Sở Nội vụ Nghệ An sau đó cũng đã vào cuộc và yêu cầu ông Trang báo cáo giải trình, tự chủ động kiểm điểm về sự việc, đồng thời sẽ làm rõ vụ ly hôn của ông Trang với vợ là thật hay giả và xem đó có phải là con của ông hay không. Được biết, từ năm 2005 đến tháng 4/2017, ông Trang giữ chức Phó giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Nghệ An. Ngày 28//2017, ông Trang được UBND tỉnh Nghệ An điều động, bổ nhiệm làm Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Nghệ An. Hồng Hà (Tổng hợp theo báo Thanh niên, Người lao động) 