'Giông bão' chào đón cuộc gặp đầu tiên của Tổng thống Mỹ - Hàn
Cuộc gặp đầu tiên vào tuần tới giữa hai nhà lãnh đạo Mỹ - Hàn được đánh giá là đầy giông bão do hai nước đang tồn tại nhiều điểm bất đồng đặc biệt là kế hoạch triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD.
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in sẽ gặp mặt Tổng thống Mỹ Donald J. Trump vào tuần tới ở Washington. Đây sẽ là cuộc gặp đầu tiên giữa hai nhà lãnh đạo Mỹ - Hàn kể từ khi ông Moon chính thức nhậm chức Tổng thống hồi tháng Năm. Theo tạp chí Diplomat, một trong những nội dung không thể thiếu trong cuộc gặp sắp tới của Tổng thống Mỹ - Hàn sẽ là vấn đề Triều Tiên. Bởi hiện tại, cả Washington và Seoul đều coi Bình Nhưỡng là mối đe dọa an ninh chung của hai quốc gia. Tổng thống Mỹ Donald J. Trump và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in sẽ gặp mặt chính thức vào tuần tới ở Washington. Cụ thể, chính quyền của Tổng thống Trump đã quyết định thi hành chính sách "gây áp lực tối đa" để loại bỏ chính sách "kiên nhẫn chiến lược" mà cựu Tổng thống Barack Obama đã thi hành với Bình Nhưỡng trước đây. Trong khi đó, dù vẫn tỏ ra lo ngại về mối đe dọa từ Triều Tiên song ông Moon lại là người có tư tưởng ưu tiên cải thiện quan hệ liên Triều để thuyết phục Bình Nhưỡng ngừng thử hạt nhân và tên lửa. Trả lời phỏng vấn tờ Washington Post trước khi thực hiện chuyến thăm tới Mỹ, Tổng thống Moon đã bày tỏ quan điểm về hàng loạt vấn đề nóng mà chính quyền đương nhiệm đang phải đối đầu như quan hệ liên minh Mỹ - Hàn, phương án đối phó với Triều Tiên và chương trình triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD). Thứ nhất, ông Moon khẳng định thông qua "sự tư vấn chặt chẽ" của Mỹ, ông sẽ cải thiện quan hệ với Triều Tiên nhưng quá trình này sẽ do Hàn Quốc là người đảm nhận vai trò dẫn dắt. Bởi một khi Hàn Quốc giữ vai trò chủ động hơn, quan hệ liên Triều sẽ được cải thiện và làm giảm bớt căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên Theo Diplomat, lời bình luận của ông Moon không quá gây ngạc nhiên bởi ngay trong tuần này, phát biểu ở Washington, D.C, ông Moon Chung-in, cố vấn đặc biệt của Tổng thống Moon cũng cho rằng, Mỹ nên tiến hành thảo luận để cắt giảm quy mô cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn để đổi lại Triều Tiên sẽ dừng thử nghiệm tên lửa và hạt nhân. Thực tế, Triều Tiên lâu nay vẫn nhấn mạnh cuộc tập trận chung thường niên giữa quân đội Mỹ - Hàn mang tên "Giải pháp then chốt/Đại bàng non" là nhằm phô trương sức mạnh cũng như chuẩn bị cho một cuộc tấn công phủ đầu nhằm vào Bình Nhưỡng. Thậm chí, theo cố vấn Moon Chung-in, Hàn Quốc có thể sẽ tìm cách giảm thiểu sự hiện diện của các loại vũ khí chiến lược mà Mỹ triển khai tới Hàn Quốc như máy bay ném bom. Điều thứ hai mà Tổng thống Moon chia sẻ với Washington Post là việc Hàn Quốc có thể sẽ mở cửa trở lại khu công nghiệp chung Kaesong, một trong những biểu tượng hòa bình của Seoul và Bình Nhưỡng. Khu công nghiệp liên Triều này đã bị ngừng hoạt động sau khi Triều Tiên cho thử hạt nhân hồi tháng 1/2016. Ông Moon cũng thừa nhận rằng, việc mở cửa trở lại khu công nghiệp Kaesong sẽ giúp Triều Tiên có thêm tiền và động thái này sẽ có thể bị coi là vi phạm lệnh trừng phạt mà Mỹ và Liên Hợp Quốc đang áp đặt với Bình Nhưỡng. Song theo ông Moon, "điều mà Mỹ và Hàn Quốc mong muốn nhất là Triều Tiên sẽ giải trừ vũ khí hạt nhân, do đó, ông sẽ áp dụng cả phương pháp cây gậy và củ cà rốt để đạt được kỳ vọng này". Cuối cùng, vấn đề nóng nhất hiện nay giữa Washington và Seoul là chương trình triển khai THAAD của Mỹ nhằm ngăn chặn các cuộc tấn công tiềm năng từ Triều Tiên. Trong khi đó, mới đây, chính phủ Hàn Quốc đã quyết định dừng triển khai thêm 4 bệ phóng của hệ thống này để tiến hành quá trình đánh giá những tác động tới môi trường của THAAD đối với dân cư xung quanh. Trước thời điểm diễn ra cuộc bầu cử Tổng thống Hàn Quốc, Tổng thống Trump từng tuyên bố "Seoul cần phải trả số tiền 1 tỷ USD để Mỹ triển khai THAAD". Cũng theo ông Trump, chính quyền Seoul nên từ bỏ ý tưởng cho rằng THAAD có mặt ở Hàn Quốc là chủ yếu để bảo vệ tài sản của Mỹ khỏi các vụ tấn công từ tên lửa đạn đạo của Triều Tiên. Về phần mình, ban đầu, ông Moon cũng đã chỉ trích mạnh mẽ việc chính quyền của cựu Tổng thống Park Geun-hye đồng ý để Mỹ triển khai THAAD ở Hàn Quốc. Tuy nhiên, sau khi bà Park bị phế truất và cuộc bầu cử Tổng thống được tiến hành sớm hơn so với dự kiến ban đầu là vào tháng 12 năm nay, ông Moon đã "hạ giọng" về THAAD. Minh Thu (lược dịch) 