Tham nhũng là 'cầm cái gì thì chấm mút, xà xẻo cái đó'
Tham nhũng là căn bệnh không chỉ riêng của Việt Nam mà các nước cũng có, thời đại nào cũng có. Căn bệnh này có biểu hiện ở chỗ “cầm cái gì thì chấm mút, xà xẻo cái đó”.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã nói như vậy tại cuộc tiếp xúc với cử tri quận Đống Đa vào chiều nay 23-6 khi đề cập đến công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực... Nêu ý kiến tại buổi tiếp xúc, cử tri Bùi Ngọc Thanh (P. Trung Liệt, quận Đống Đa) đánh giá cao kết quả xử lý một số cán bộ cấp cao, tuy nhiên ông Thanh băn khoăn vì chỉ thấy những cán bộ này mới xử lý ở mặt Đảng, chưa thấy xử lý ở mặt Chính quyền. Cử tri Thanh nêu: "Việc kỷ luật một số cán bộ, đảng viên vừa qua đã khiến cử tri, nhân dân rất phấn khởi, đây là dấu ấn trong xây dựng Đảng ta. Nhưng vừa rồi ta mới xử lý về Đảng thôi, còn bây giờ về chính quyền những đồng chí vi phạm xử lý như thế nào thì chưa thấy thông báo. Đề nghị, chúng ta làm tiếp vấn đề này để tạo lòng tin cho nhân dân". Về nội dung này,Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho hay: “Thời gian qua, công tác chống tham nhũng, lãng phí đã có bước tiến và có từ tháng 6 đến nay nhưng các bác, các đồng chí thấy xử lý kỷ luật nhiều cán bộ, mất 5 - 6 ông Ủy viên Trung ương, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh, mất cả đại biểu quốc hội. Các thứ trưởng vừa rồi cũng cách chức, cảnh cáo, nghỉ hưu rồi vẫn kỷ luật và đến như vừa rồi, cái lớn nhất mà các đồng chí, đồng bào quan tâm là đến ông Đinh La Thăng thôi Ủy viên Bộ Chính trị, lần đầu tiên đấy chứ và cảnh cáo, chuyển chỗ luôn”. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Về việc mới xử lý cán bộ ở mặt Đảng, chưa xử lý về chính quyền, Tổng bí thư cho hay: “Việc này, tôi cũng đã trả lời cử tri hôm trước ở Hoàn Kiếm rồi. Đây mới chỉ là xử lý về mặt kỷ luật Đảng còn về hành chính, hình sự thì người ta còn phải khởi tố, điều tra rồi theo đúng quy định của Pháp luật, vào tội nào thì làm tiếp. Trên thực tế vừa rồi, đồng chí Vũ Huy Hoàng đâu chỉ kỷ luật về Đảng mà chính quyền đã làm rồi, rồi mấy ông Bộ trưởng, Thứ trưởng Tài nguyên - Môi trường, ông Võ Kim Cự, nguyên Bí thư Hà Tĩnh cũng thôi, thôi cả đại biểu Quốc hội...” Đối với trường hợp của Trịnh Xuân Thanh, Tổng Bí thư nhấn mạnh đã khai trừ khỏi Đảng và còn đang khởi tố, truy nã toàn quốc, quốc tế. “Ta làm đồng bộ nhưng phải có bước đi. Vừa rồi, dư luận hoan nghênh ở chỗ là có tình, có lý, mở đường cho người ta tiến, cốt là đánh động để răn đe, ngăn ngừa. Tôi nói nhiều lần là chả thích thú gì kỷ luật đồng chí, đồng đội của mình, thậm chí là rất day dứt, đau xót, nhưng phải kỷ luật thôi và vi phạm pháp luật thì phải xử”– Tổng Bí thư chia sẻ. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm hỏi cử tri. Tổng Bí thư cũng nhấn mạnh đấu tranh phòng, chống tham nhũng là công cuộc “gian nan, còn phải làm tiếp, làm lâu dài” vì tham nhũng là căn bệnh không chỉ riêng của Việt Nam mà các nước cũng có, thời đại nào cũng có. Căn bệnh này có biểu hiện ở chỗ “cầm cái gì thì chấm mút, xà xẻo cái đó”. “Ngày xưa còn bao cấp, chiến tranh cũng giáo dục ghê gớm lắm nhưng cũng có chứ không phải không. Dân gian nói mỗi người làm việc bằng hai, để cho cán bộ mua đài mua xe... Bây giờ rất nhiều, nhất là làm kinh tế mà lại cơ chế thị trường, nếu không rèn luyện, giữ gìn thì tự nhiên hỏng. Chúng ta kiên quyết đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí” – Tổng Bí thư nói. Tổng Bí thư nhấn mạnh: “Chính là tham nhũng, lãng phí, hư hỏng làm mất niềm tin. Ngày xưa cán bộ sẵn sàng ra mặt trận, che đạn cho đồng chí mình thì người ta mới tin, phục, yêu. Còn giờ có gì anh chén trước, khó khăn anh đẩy cho người khác, lợi ích nhóm, thế thì ai chịu trước. Tôi nghèo thế này, anh thế kia thì nảy sinh ra mất niềm tin. Đây là một trong những nguyên nhân phải đẩy mạnh xây dựng Đảng, hệ thống chính trị, trong sạch và phải làm thường xuyên”. 