Tàu chiến Nga nã liên tiếp 6 tên lửa diệt mục tiêu IS
Hai tàu khu trục và một tàu ngầm của hải quân Nga đã phóng 6 quả tên lửa hành trình Kalibr vào các mục tiêu của Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Syria.
Hãng tin RT dẫn thông cáo của Bộ Quốc phòng Nga ngày 23-6 cho biết các tên lửa này được phóng đi từ tàu khu trục Đô đốc Essen và Đô đốc Grigorovich và tàu ngầm Krasnodar ở phía Đông Địa Trung Hải. Các tên lửa đã đánh trúng mục tiêu trung tâm chỉ huy và kiểm soát của IS cũng như các khu vũ khí của nhóm khủng bố ở tỉnh Hama, Syria. Thông cáo nhấn mạnh một kho đạn lớn gần thị trấn Aqerbat nổ tung khi trúng tên lửa. Những mục tiêu còn sót lại đều bị phá hủy trong các đợt không kích sau đó. Nga đã thông báo cho Thổ Nhĩ Kỳ và Israel qua đường dây nóng quân sự. Theo quân đội Nga, các tay súng IS trong tuần qua đã tìm cách thoát khỏi vòng vây ở chính thành trì Raqqa và tiến về thành cổ Palmyra thông qua “hành lang phía nam”. Các chiến binh di chuyển lực lượng đến tỉnh Hama xuyên đêm và lập ra các chốt kiểm soát, kho đạn dược ở nhiều tòa nhà lớn tại đây. Tuy nhiên, hoạt động này đã bị các phương tiện trinh sát của Nga theo dõi liên tục và khi phát hiện mục tiêu, Không quân Nga sẽ quyết định triển khai các cuộc tấn công với độ chính xác cao. Hồi tháng 8 năm ngoái, Hạm đội biển Đen của Nga cũng đã nã các tên lửa hành trình Kalibr vào các khu vực thưa dân cư nhằm phá hủy một sở chỉ huy và cơ sở sản xuất đạn dược của một nhóm khủng bố khác hoạt động ở Syria là Mặt trận Nusra. 