Tai nạn giao thông liên hoàn, ít nhất 34 người thương vong
Ít nhất 21 người thiệt mạng và 13 người bị thương trong một vụ va chạm liên hoàn giữa xe tải, xe buýt và 2 xe cứu thương xảy ra tại bang Espirito Santo, miền Đông Nam nước này.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: EPA Ngày 22/6, cảnh sát Brazil cho biết tai nạn xảy ra vào buổi sáng khi chiếc xe tải chở đá đâm vào một xe buýt chở 32 hành khách đi ngược chiều tại thị trấn Guarapari, cách thành phố Rio de Janeiro 500 km. Vụ va chạm mạnh khiến xe buýt bốc cháy và 2 xe cứu thương chạy đằng sau cũng không kịp tránh khỏi sự cố. Tài xế xe tải tử vong tại chỗ và phần lớn hành khách trên xe bị chết cháy. Những người bị thương được chuyển đến các bệnh viện gần đó. Đây là vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng thứ 3 xảy ra trong tháng này tại quốc gia Nam Mỹ. Trước đó, ngày 10/6 vừa qua, một chiếc xe buýt chạy tốc độ cao đã bị lật tại bang Minas Gerais làm 10 người thiệt mạng và 20 người bị thương, trong khi một chiếc xe khác bị lật vào ngày 8/6 vừa qua, khiến hàng chục người thương vong tại bang Piaui. Theo số liệu thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới, khoảng 47.000 người tại Mỹ Latinh đã thiệt mạng vì tai nạn giao thông đường bộ trong năm 2013. Khu vực này hiện có 81 triệu ô tô tham gia giao thông, phục vụ hơn 200 triệu dân./. 