Chuyển nhượng MU 24/6: Háo hức chờ “bom tấn” thứ 2
MU được là đã đạt thỏa thuận miệng về các điều khoản cá nhân với tiền vệ Matic.
Mừng rỡ sắp đón “bom tấn” thứ 2 Tờ Manchester Evening News cho hay, MU và Matic đã hoàn tất việc thương lượng các điều khoản cá nhân. “Quỷ đỏ” đang cố gắng chốt giá chuyển nhượng nhanh với Chelsea, đội có động thái mua Tiemoue Bakayoko từ AS Monaco về thay Matic. HLV Mourinho đích thân gọi điện thuyết phục tiền vệ người Serbia và có lẽ anh vì tình cũ sâu đậm với “Người đặc biệt” nên nhận lời tới MU. Mourinho và Matic thời còn ở Chelsea Carrick nói về tin đồn Ronaldo trở lại Old Trafford “Thú thật, tôi không nghĩ nhiều sau khi nghe tin cậu ấy có thể trở lại MU. Các bạn không cần tôi phải nói ra. Tôi không có liên quan đến việc cậu ấy có chuyển đến MU hay rời Real Madrid hay không. Đó không phải là vấn đề của tôi vào lúc này. Dĩ nhiên là tôi đã rất may mắn khi được chơi cùng với cậu ấy. Chúng ta hãy cùng xem mọi chuyện sẽ diễn biến ra sao trong vài tuần hay vài tháng tới”. MU chính thức thải loại sao trẻ Josh Harrop bị MU thải loại chỉ 33 ngày sau khi ghi bàn ngay trong trận đấu ra mắt đội bóng này ở Premier League (trước Crystal Palace). Trên trang chủ, “Quỷ đỏ” xác nhận Harrop sẽ gia nhập đội bóng hạng dưới Preston North End sau khi hết hợp đồng vào ngày 31/6 tới. Harrop ra đi theo dạng tự do nhưng MU vẫn được hưởng một khoản phí đào tạo từ Preston theo luật định. Luke Shaw và Ashley Young được giữ lại? HLV Jose Mourinho đã quyết định điền tên hậu vệ Luke Shaw và tiền vệ Ashley Young – hai người đang dưỡng thưỡng, vào đội hình MU đi du đấu Hè 2017. Điều này khiến nhiều người tin tưởng rằng nhà cầm quân người Bồ Đào Nha không có ý định bán họ. Vào ngày 8/7 tới, MU sẽ tập trung chuẩn bị cho mùa giải mới. Sau đó, họ sẽ bay tới Mỹ tham dự giải đấu giao hữu. Tại đây, họ sẽ đối đầu với LA Galaxy và Real Salt Lake trước khi chạm trán với Manchester City, Real Madrid và Barcelona ở ICC 2017. Nhật Quang (Tổng hợp) 