Nga giáng đòn tấn công bằng tên lửa 'Kalibr' vào các vị trí của IS ở Syria
Các chiến hạm "Đô đốc Essen", "Đô đốc Grigorovich" và tàu ngầm "Krasnodar" của Hải quân Nga đã thực hiện sáu cuộc phóng tên lửa hành trình "Kalibr” vào các cứ điểm của IS tại Syria, theo thông báo của Bộ Quốc phòng Nga được Sputnik dẫn lại.
"Từ phần phía đông vùng biển Địa Trung Hải các chiến hạm "Đô đốc Essen", "Đô đốc Grigorovich" và tàu ngầm "Krasnodar" của Hải quân Nga đã tiến hành sáu cuộc phóng tên lửa hành trình "Kalibr" vào mục tiêu là căn cứ của nhóm khủng bố IS ở Syria. Tàu "Krasnodar" đã phóng tên lửa hành trình từ vị trí ngầm dưới nước", thông báo của Bộ Quốc phòng Nga cho biết. Đòn tấn công sấm sét chính xác này đã triệt hạ các trung tâm điều khiển và làm nổ tung khu kho lớn chứa vũ khí đạn dược của chiến binh ở tỉnh Hama. Qua các kênh tương tác, Ban chỉ huy của Thổ Nhĩ Kỳ và Israel đã được thông báo kịp thời về các vụ phóng tên lửa này, thông báo của Bộ Quốc phòng Nga cho biết thêm. Sau đòn tên lửa "Kalibr" các chiến binh và chủ thể của "Nhà nước Hồi giáo" (IS, nhóm khủng bố bị cấm ở Nga) còn lại ở Syria tiếp tục hứng đòn trừng trị tiêu diệt khi các máy bay ném bom của Nga thực hiện chiến dịch không kích, Bộ Quốc phòng Nga thông báo. "Tàn quân và các cứ điểm sót lại của bọn khủng bố IS đã bị đòn không kích từ máy bay của Không lực Nga tiêu diệt", thông tin ban đầu của Bộ Quốc phòng Nga cho biết. Các quân nhân Nga đã không chỉ một lần cho thấy sức mạnh của "Kalibr" ở Syria. Lần gần đây nhất là ngày 31 tháng Năm, khi đó các chiến hạm Nga giáng đòn tên lửa tấn công mục tiêu cứ điểm của bọn khủng bố trong khu vực Palmyra. Nguyễn Hoàng 