Người dân hợp sức nâng xe cứu người trong vụ tai nạn liên hoàn
Khi thấy nạn nhân của vụ tai nạn bị cuốn vào gầm xe ô tô, nhiều người dân đã nhanh chóng nhấc chiếc xe bán tải ra khỏi người các nạn nhân.
Liên quan đến vụ xe ô tô gây tai nạn liên hoàn trên phố Bà Triệu, lãnh đạo Đội CSGT số 4 (PC67 - Công an TP.Hà Nội) ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, lực lượng Đội CSGT số 4 đã có mặt để bảo vệ hiện trường và phân luồng giao thông. Tuy nhiên, sự việc do Công an quận Hai Bà Trưng thụ lý. Được biết, khi vụ tai nạn xảy ra, nhiều người dân đã nhanh chóng hợp sức nâng chiếc xe bán tải ra khỏi người các nạn nhân. Video: Người dân hợp sức nâng xe cứu người trong vụ tai nạn liên hoàn (Nguồn: Otofun) Như đã đưa tin, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 16h35 ngày 22/6, tại nút giao thông Bà Triệu – Lê Đại Hành – Thái Phiên (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). Nhân chứng cho biết, vào thời điểm trên, chiếc xe ô tô bán tải hiệu Ford Ranger đang trong quá trình chờ đèn đỏ bất ngờ thốc ga, lao thẳng và 1 chiếc xe đạp điện và 1 xe Dream, cuốn cả 2 phương tiện cùng các nạn nhân vào gầm. Ngay sau đó, chiếc ô tô điên tiếp tục đâm liên tiếp vào 3 xe ô tô, trong đó có 2 chiếc taxi rồi mới chịu dừng lại. Người dân ngay sau đó đã thông báo đến cơ quan chức năng đến hiện trường xử lý vụ việc. Hiện trường vụ tai nạn. Trả lời VTC News, một cán bộ công an phường Lê Đại Hành, (quận Hai Bà Trưng) cho biết, ngay sau khi xảy ra sự việc, lực lượng công an phường đã có mặt, phối hợp với các đơn vị chức năng phân luồng tránh ùn tắc giao thông, bảo vệ hiện trường phục vụ công tác điều tra và đưa các nạn nhân đi cấp cứu. Được biết, tài xế ô tô bán tải ngay sau đó đã được cơ quan công an đưa về trụ sở làm việc. Vụ tai nạn làm 2 nạn nhân gồm thanh niên mặc đồng phục cấp 3, nhiều khả năng đang trên đường đi thi về và 1 người đàn ông phải vào bệnh viện cấp cứu, trong đó, có nạn nhân bị nguy kịch đến tính mạng. 