Kỳ thi THPT quốc gia 2017: Khó đạt được điểm cao với đề thi môn Toán
Chỉ có 20 câu đầu đề thi toán là dễ, còn những câu sau khó dần, có những câu rất khó hầu như không ai làm được, học sinh có sức học trung bình cũng chỉ làm được khoảng 30% đề thi này.
* Đề thi môn Toán: Khó đạt được điểm cao  Chiều 22/6, hơn 13.000 thí sinh của tỉnh Thái Nguyên đã tham gia thi môn Toán kỳ thi Trung học Phổ thông quốc gia năm 2017, đạt tỷ lệ 99,37% tổng số thí sinh đăng ký dự thi. Sau 90 phút làm bài, nhìn chung các thí sinh đều cho rằng, đề thi môn Toán khó đạt được điểm cao. Thí sinh Hoàng Thị Hồng Hà, học sinh Trường Trung học phổ thông Ngô Quyền, thành phố Thái Nguyên cho biết: Chỉ có 20 câu đầu là dễ, còn những câu sau khó dần, có những câu rất khó hầu như không ai làm được, học sinh có sức học trung bình cũng chỉ làm được khoảng 30% đề thi này. Nhận xét về sự khác biệt giữa hình thức thi trắc nghiệm của năm nay và thi tự luận của những năm trước áp dụng với môn thi Toán, thí sinh Nguyễn Thế Anh, học sinh Trường Trung học phổ thông Ngô Quyền, chia sẻ: Đề thi Toán theo hình thức trắc nghiệm khó và quá dài so với những đề tự luận mà em đã từng tham khảo. Thí sinh trao đổi bài sau khi kết thúc thi tại điểm thi Trường THPT Trần Phú-Hoàn Kiếm (Hà Nội). Ảnh: Quý Trung - TTXVN Khác với ý kiến của các thí sinh, chị Đặng Tú Hồi, giáo viên dạy môn Toán tại Trường Trung học phổ thông Điềm Thụy, huyện Phú Bình cho rằng: “Đề thi môn Toán có tính phân loại cao, học sinh có sức học trung bình có để đạt từ 5 đến 6 điểm. Bắt đầu từ câu 45 trở lên thì tính phân loại của đề thi rõ ràng hơn. Đề thi này cũng bao quát được toàn bộ nội dung chương trình học lớp 12, tuân thủ theo đúng nguyên tắc “nhận biết, thông hiểu, vận dụng và vận dụng cao”. Năm nay là năm đầu áp dụng thi trắc nghiệm đối với môn Toán, điều này kiểm tra được kiến thức của thí sinh một cách rộng hơn, không học lệch, học tủ, tuy nhiên, nếu thí sinh đã bị rỗng kiến thức thì sẽ gặp nhiều khó khăn”. Một số giáo viên khác cũng cho rằng so với các đề thi minh họa trước đây của Bộ Giáo dục và Đào tạo thì đề thi này vừa sức với thí sinh hơn cả. Tại điểm thi do Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố Đà Nẵng chủ trì, thí sinh Nguyễn Thị Nhật Linh, học sinh Trường Trung học phổ thông Nguyễn Hiễn chia sẻ, đề thi môn Toán khó đạt điểm cao, trong số 50 câu hỏi trắc nghiệm có khoảng 30 câu hỏi ở mức dễ và trung bình, với em những câu còn lại là tương đối khó. Đề thi môn Toán năm nay được ra theo hình thức trắc nghiệm, giúp em không phải mất thời gian trình bày nhưng đòi hỏi em phải tìm ra phương án thật chính xác, nếu sai một bước nhỏ sẽ dẫn đến việc lựa chọn sai đáp án cả bài. Em làm bài được khoảng 60%. Mặc dù ôn tập khá kỹ nhưng thí sinh Trần Thị Minh Anh, học sinh Trường Trung học phổ thông Phan Châu Trinh đánh giá đề thi khá khó và phân loại được thí sinh. Minh Anh chia sẻ: Đề thi môn Toán bám sát vào chương trình sách giáo khoa, tuy nhiên trong đề thi có nhiều câu ở dạng kiến thức nâng cao, nhất là 15 câu cuối và phần đại số khó hơn phần hình học nên em mất khá nhiều thời gian cho phần này. Em làm được khoảng 70%. Còn em Trần Quý Vinh, học sinh Trường Trung học phổ thông Trần Phú cho biết, em không bị bỡ ngỡ về hình thức thi trắc nghiệm môn Toán, để đạt được điểm trung bình với đề thi là không khó. Em làm bài được khoảng trên 5 điểm và dưới 7 điểm. Em sẽ cố gắng ở bài thi tiếp theo. Phó Hiệu trưởng Trường Trung học phổ thông Thái Phiên Đặng Công Vĩnh chia sẻ, đề thi môn Toán năm nay rất hay và có khả năng phân loại được thí sinh. Đề bám sát chương trình sách giáo khoa và bộ đề thi minh họa 3 lần của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Thầy Vĩnh cho biết thêm, từ câu 1 đến câu 25 đề dành cho thí sinh dự thi chỉ để xét tuyển tốt nghiệp, còn những câu còn lại sẽ tăng dần về mức độ khó nhằm mục đích phân loại năng lực của thí sinh rất cao. Tại Hải Dương, nhiều thí sinh cùng chung nhận định đề thi môn Toán khó đạt điểm khá. Theo em Nghiêm Trọng Đạt (học sinh Trường Trung học Phổ thông Nguyễn Du, thành phố Hải Dương), nội dung đề thi Toán đều nằm trong kiến thức môn học của chương trình lớp 12 nên ít nhất những bạn có học lực trung bình đều đạt được điểm 5. Đề thi cũng có tính phân hóa, đặc biệt ở khoảng 10 câu cuối. So với thời lượng 90 phút, 50 câu tự luận, mỗi câu 0,2 điểm thì đề thi hơi dài. Em Đỗ Hoàng An tại Điểm thi Trường Trung học cơ sở Tân Bình (thành phố Hải Dương) cho biết mặc dù trước khi thi, tâm lý An tương đối thoải mái nhưng khi thi xong, soát lại đề, An lo ngại khả năng chỉ được khoảng 25/50 câu làm đúng. Năm nay, lần đầu tiên Bộ Giáo dục và Đào tạo đưa hình thức trắc nghiệm vào môn Toán ở kỳ thi Trung học Phổ thông quốc gia nên nhiều thí sinh vẫn chưa thật tự tin. Em Đỗ Hoàng An cho biết, mặc dù trước kỳ thi mấy tháng, các em đã được giáo viên ôn tập với kiểu đề thi trắc nghiệm nhưng nhìn chung vẫn chưa thành thạo. An cho biết vẫn thích hình thức thi tự luận đối với môn toán. *Sát cánh cùng thí sinh  Nhằm tiếp sức cho thí sinh và người nhà trong việc đưa đón con em đến các điểm thi tốt nghiệp Trung học phổ thông quốc gia năm 2017, tỉnh Kon Tum có 20 đội tình nguyện với 450 tình nguyện viên của Phân hiệu Đại học Đà Nẵng, Trường Cao đẳng sư phạm, thầy cô giáo của các trường có điểm thi; đoàn viên thanh niên các xã, phường; cán bộ các Huyện, Thành đoàn trong tỉnh cùng tham gia. Thí sinh trao đổi sau khi kết thúc môn thi Toán tại hội đồng thi trường THPT Lê Quý Đôn, thành phố Hồ Chí Minh. Ảnh: Phương Vy-TTXVN Theo đó, đội tình nguyện sẽ được chia ra đứng các chốt đường để hướng dẫn các thí sinh và người nhà trong việc di chuyển đến các địa điểm thi (tập trung ở phường Duy Tân, Quyết Thắng, xã Vinh Quang, xã Đăk Rơ Wa, thành phố Kon Tum). Ngoài ra, tại 13 điểm thi đều có các đội đứng chốt. Tại đây, các tình nguyện hỗ trợ đưa đón, hướng dẫn thủ tục, đảm bảo an toàn cho các thí sinh và người nhà thí sinh trong việc di chuyển, ăn ở tại địa phương có các điểm thi. Theo em Nguyễn Ngọc Thảo My (đội tình nguyện tại Điểm thi Trường Trung học phổ thông Kon Tum), ngoài những việc làm trên, các tình nguyện viên còn tham gia hướng dẫn người nhà thí sinh đảm bảo an toàn giao thông, cung cấp nước uống, báo miễn phí cho mọi người cũng như đưa người nhà, thí sinh về lấy giấy tờ... Ngoài các đội tình nguyện, trong đợt thi này đoàn viên thanh niên trong tỉnh Kon Tum còn thành lập 3 đội xe ôm túc trực tại các điểm thi ở các huyện Đăk Tô, KonPlong và thành phố Kon Tum để sẵn sàng phục vụ thí sinh và người nhà. Trong Kỳ thi này, tỉnh Kon Tum có 947 thí sinh có hoàn cảnh khó khăn được các địa phương hỗ trợ chi phí từ 150.000 - 400.000 đồng/thí sinh./. Xem thêm: 