Kinh hoàng những phụ nữ cưỡng hiếp đàn ông liên tục
Vì nghiện tình dục hay mắc bệnh cuồng dâm, những phụ nữ này biến đàn ông thành công cụ giải tỏa nhu cầu sinh lý.
Người phụ nữ xinh đẹp cưỡng hiếp 10 người đàn ông Cuối tháng 6.2009, một phụ nữ xinh đẹp và hiền lành người Nga đã bị đưa ra xét xử vì hành vi chuốc thuốc mê và cưỡng hiếp 10 nam giới. Nhắc đến tội phạm hiếp dâm, người ta thường liên tưởng ngay đến những c yêu râu xanh điên cuồng và biến thái với những hành vi man rợ khó tưởng tượng. Tuy nhiên, thực tế không phải lúc nào cũng vậy, có những tình huống khiến dư luận phẫn nộ nhưng cũng có khi lại khiến nhiều người ngỡ ngàng. Một vụ án hy hữu diễn ra tại thành phố Tambov, Nga là ví dụ điển hình. Qua lời khai của 10 người đàn ông cấp cứu tại bệnh viện thành phố Tambov, cảnh sát cho biết họ đều bị cùng triệu chứng ngộ độc clonidin và bị chấn thương dương vật nghiêm trọng. Các nạn nhân đều nói rằng chỉ có thể nhớ mình được rủ rê vào một căn hộ khá đẹp của người phụ nữ tóc nâu quyến rũ và thân thiện để uống rượu. Dựa vào những chi tiết mà các nạn nhân cung cấp, cảnh sát nhanh chóng vào cuộc và bằng các biện pháp nghiệp vụ đã không mấy khó khăn để nhận diện được thủ phạm. Thật ngạc nhiên khi phát hiện Valeria K., 32 tuổi, phụ nữ xinh đẹp ít nói chính là “yêu râu xanh” bí ẩn lạm dụng tình dục 10 người đàn ông đó. Valeria K lạm dụng tình dục 10 đàn ông. Khi bị bắt giữ, ban đầu Valeria K. một mực phủ nhận hành vi tội ác của mình, nhưng trước những chứng cứ, cô ta đã phải cúi đầu nhận tội. Valeria K. khai báo thủ đoạn để hãm hại những người đàn ông là cho uống thứ nước pha clonidine khiến họ ngủ mê đi trong gần 24 giờ. Trong suốt thời gian đó, cô ta lột quần áo, cưỡng hiếp những người đàn ông bằng cách buộc chặt "của quý" của nạn nhân bằng dây thừng để cho nó thẳng đứng suốt đêm. Những người hàng xóm nhận xét Valeria K là người phụ nữ khá hiền lành và tử tế. Cô ta có biệt danh là Góa phụ đen, thích xem phim kinh dị và chuyên sưu tầm nhện. “Ít nhất cô ta còn nhân đạo hơn những con nhện của mình. Một con nhện cái thật sự sẽ giết chết và ăn thịt con đực sau khi giao phối với chúng. Nhưng Valeria K không làm vậy, cô ta đã thả các nạn nhân ra sau khi xong việc”, một người hàng xóm hài hước cho biết. Người phụ nữ thích cưỡng hiếp đàn ông Rebecca Helen Elder, 39 tuổi bị triệu ra trước tòa vì tội đột nhập vào nhà một người đàn ông và cưỡng dâm nạn nhân. Sống ở thành phố Adelaide, miền nam nước Úc, bà Rebecca Helen Elder đã bị buộc tội đột nhập vào nhà nam giới và cưỡng hiếp nạn nhân. Theo đơn kiện của nạn nhân tới tòa án thành phố Adelaide, sự việc xảy ra từ ngày 20.9 đến ngày 23.9.2011. Cũng theo đơn khởi tố, bà Elder đã 2 lần đột nhập vào nhà người đàn ông giấu tên và bắt ông này phải “mây mưa” với bà. Rebecca Helen Elder khi bị bắt. Tại phiên tòa, nạn nhân đã khai tất cả những gì xảy ra đối với ông. Lúc đầu ông nghĩ chuyện này có thể xảy ra chỉ một lần thôi, tuy nhiên càng về sau bà Elder càng lấn tới và cố tình “muốn thêm nữa”. Ngoài ra, nạn nhân còn khai thêm bà Elder bắt phải “mây mưa” với bà bằng miệng nhưng ông đã không đồng ý. Nạn nhân sau đó cảm thấy mình bị quấy rối tình dục và xấu hổ nên đã đâm đơn khởi kiện bà Elder. Sự thật nơi đàn ông bị phụ nữ cưỡng hiếp nhiều như cơm bữa: Nhân Hoàng (tổng hợp) 