Giá vàng thế giới tăng 2 phiên liên tiếp
Đồng đôla ổn định và ngưỡng hỗ trợ tại mốc trung bình trượt 200 ngày đã kéo giá vàng lên 1.250 USD một ounce hôm qua.
Đến 8h sáng nay, mỗi ounce có giá 1.251 USD, tương đương 34,33 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công). Thị trường vàng miếng trong nước hôm qua đóng cửa quanh 36,17 - 36,39 triệu đồng. Giá vàng giao tháng 8 hôm qua cũng tăng 0,3% lên 1.249 USD một ounce. Bill O'Neill - đồng sáng lập LOGIC Advisors cho rằng nếu vượt 1.260 USD, thị trường sẽ xuất hiện lực mua kỹ thuật, đẩy giá lên cao nữa. Giá vàng thế giới đang trong xu hướng tăng vài phiên gần đây. Thị trường chứng khoán thế giới hôm qua cũng đi lên, do giá dầu hồi phục từ đáy 10 tháng. Trong khi đó, lãi suất trái phiếu Chính phủ Mỹ gần như đứng yên. “Diễn biến giá dầu khó kiểm soát có thể đã khiến nhiều nhà đầu tư chuyển sang mua vàng để giảm rủi ro”, Jeffrey Halley - nhà phân tích thị trường cấp cao tại OANDA nhận xét, “Dù vậy, đà tăng chủ yếu của vàng vẫn là từ lãi suất Mỹ”. Giá vàng đặc biệt nhạy cảm với lãi suất, do công cụ này không trả lãi cố định. Tuần trước, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đã nâng lãi lần thứ 2 trong năm. “Mỹ đang trên đà tăng trưởng ổn định, có thể thích nghi với lãi suất cao và đồng đôla mạnh. Đây là điều chúng tôi cho rằng có thể gây sức ép lên vàng trong tương lai”, Julius Baer nhận xét. Dolla Index - đo sức mạnh của đồng bạc xanh với 6 tiền tệ lớn trên thế giới gần như không đổi hôm qua. Ngưỡng hỗ trợ kỹ thuật hiện tại của kim loại quý là 1.237 USD – mốc trung bình trượt 200 ngày. Việc này có thể giúp vàng leo lại lên 1.275 USD thời gian tới. Trên thị trường vàng vật chất, dự trữ tại quỹ tín thác vàng lớn nhất thế giới - SPDR Gold Trust đã tăng 0,04% hôm thứ Tư, lên 853,98 tấn. 