Đổi độ tuổi, đòi chọn bảng đấu... những 'trò hề' của Malaysia
“Luật rừng”, khái niệm khá quen thuộc tại các kì SEA Games một lần nữa lại được nước chủ nhà sử dụng ở môn bóng đá.
Mỗi kì SEA Games khởi tranh, người ta lại tranh cãi về những điều luật kì lạ, thậm chí chưa từng có trong lịch sử của các nước chủ nhà. Năm nay không phải ngoại lệ, Malaysia đã thể hiện rất rõ điều đó thông qua những quy định kì quặc ở môn bóng đá SEA Games 29. Giảm tuổi tham dự môn bóng đá nam SEA Games 29 sẽ là đại hội duy nhất giảm độ tuổi tham dự môn bóng đá nam từ U23 xuống U22. Nhưng trước đó, thậm chí có đề xuất giảm độ tuổi xuống còn U21 chứ không phải U22. Malaysia đề ra những quy định kì lạ ở môn bóng đá SEA Games 29. Việt Nam, với lứa cầu thủ nòng cốt như Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường... được kì vọng rất cao có nguy cơ lớn lỡ hẹn ngày hội bóng đá Đông Nam Á. Nhiều quốc gia khác cũng tỏ ra bất bình, không kịp trở tay với đề xuất kể trên. Phải mất một thời gian dài đấu tranh, cuối cùng độ tuổi quy định tham dự môn bóng đá nam SEA Games cũng được nâng lên U22. Cả làng tạm thở phào nhẹ nhõm. Đáng chú ý, sự thay đổi này chỉ áp dụng cho SEA Games 2017. Từ năm 2019, giới hạn độ tuổi tham dự môn bóng đá nam SEA Games sẽ trở lại là U23 tham dự. Đúng là chỉ SEA Games mới có những quy định lạ đời đến vậy. Chủ nhà đòi đòi tự chọn bảng đấu BTC phía Malaysia vừa gửi điều lệ sơ bộ về việc bốc thăm chia bảng. Theo đó ngày 8.7 tới sẽ tổ chức lễ bốc thăm. Và phía Malaysia đòi tự chọn bảng cho mình thay vì bốc thăm như những đội bóng khác. Đội vô địch SEA Games 28 Thái Lan sẽ là hạt giống số 1 ở bảng A, Myanmar với ngôi Á quân là hạt giống số 1 bảng B. Họ cùng với Malaysia sẽ không phải bốc thăm chia bảng. Những đội khác bốc thăm như nhau sau đó khi đã có kết quả, chủ nhà Malaysia có quyền chọn bảng đấu cho mình. “Đặc quyền” này quả thực kì lạ và khiến nhiều NHM càng thêm thất vọng với “ao làng” Đông Nam Á. Khi bạn làm chủ nhà, bạn có quyền đề ra luật mà các nước khó lòng bác bỏ. Thôi thì mọi chuyện cũng đã quá quen thuộc và cứ thế, ở các kì SEA Games luôn có những “trò hề” như vậy. Theo Nguyễn Nam (Thể thao 247) 