Gã chồng nhẫn tâm giết vợ, đền tội bằng bản án 17 năm tù giam
Vợ không cho ôm, Thảo tức tối, đi xuống bếp lấy dao đâm vợ nhiều nhát.
Ngày 23/6, TAND tỉnh Đồng Nai đã đưa vụ án hình sự ra xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thanh Thảo (50 tuổi, ngụ phường Trảng Dài, TP.Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai) 17 năm tù giam với tội danh Giết người. Nguyễn Thanh Thảo trước vành móng ngựa. Theo đó, Thảo và chị Lâm Thị L. (46 tuổi) đã có với nhau hai người con chung và sống ở nhà trọ để đi làm thuê. Trong quá trình sinh sống, Thảo nghi ngờ chị L. có tình cảm yêu đương với chính em trai của chị L. nên hai vợ chồng thường xuyên nảy sinh mâu thuẫn dẫn đến cãi vã. Đến ngày 13/12/2016, sau khi đi ngủ, Thảo dùng tay ôm vợ nhiều lần nhưng chị L. giận dỗi, đẩy Thảo ra. Bị vợ từ chối và thêm chuyện nghi ngờ vợ ngoại tình, Thảo chẳng nói chẳng rằng hậm hực đi xuống bếp lấy dao lên đâm vợ nhiều nhát. Chị L. đưa tay đỡ nhưng Thảo không chịu dừng tay mà tiếp tục đâm nạn nhân. Lúc này, những công nhân sống gần đó nghe tiếng chị L. kêu cứu nên đến xem và đưa chị L. đi cấp cứu nhưng đã quá muộn. Về phần Thảo, sau khi gây án, Thảo đã lấy 2 chai thuốc trừ sâu để uống rồi dùng dao tự đâm vào bụng nhưng không chết và được đưa đi cấp cứu. Nguyễn Nhâm 