Bị phản bội, hổ mang chúa nuốt chửng con cái mang bầu
Con rắn hổ mang chúa dường như quá thất vọng vì “người trong mộng” mang bầu với một con rắn khác nên đã giết chết con cái rồi nuốt chửng.
Theo Daily Star, đoạn video do đoàn làm phim của National Geographic ghi lại, cho thấy rắn hổ mang chúa đực nổi giận giết chết con rắn cái nhỏ bé hơn. Sau khi trở về tổ và phát hiện ra một rắn đực khác đang ở cạnh con rắn cái, hổ mang chúa rõ ràng cảm thấy không vui. Đây là cuộc chiến giữa một kẻ thì tranh giao phối với con cái với một kẻ bảo vệ con cái trong lãnh phần của mình. Hai con rắn hổ mang giao chiến theo nguyên tắc không dùng đến nọc độc. Hổ mang chúa tiêm nọc độc thẳng vào máu con rắn cái. Kết quả là hổ mang chúa dễ dàng chiến thắng nhưng câu chuyện đau lòng xảy ra khi nó quay sang con rắn hổ mang cái. Con cái dường như có bầu với một con rắn khác. Đây có lẽ điều mà rắn hổ mang chúa không thể chịu đựng được. Trong chớp nhoáng, hổ mang chúa cắn mạnh vào người con cái và tiêm nọc độc. “Nọc độc chạy thẳng vào máu của con rắn cái”, người dẫn video nói. Phải mất 45 phút, con rắn hổ mang cái mới chết vì nọc độc. Chưa dừng lại ở đó, rắn hổ mang chúa còn há to mồm nuốt chửng con cái khiến người xem cảm thấy hãi hùng. Con rắn cái chết trong đau đớn để rồi bị nuốt chửng. Đoạn video thu hút tới 460.000 lượt xem chỉ trong vài ngày qua và thu nhiều lượt bình luận sôi nổi. “Đây là lý do vì sao chúng ta phải đấu tranh vì nữ quyền”, một người xem viết. Người khác bình luận: “Câu chuyện này còn tồi tệ hơn những gì tôi nghĩ. Đáng thương cho con rắn hổ mang cái”. Người thứ ba nói: “Dường như rắn hổ mang chúa không thể vượt qua được cú sốc này, giống như con người vậy”. 