Nét đẹp kiêu sa như công chúa của Minh Hằng ở tuổi 30
Đúng ngày sinh nhật tuổi 30, Minh Hằng "chiêu đãi" người hâm mộ bằng bộ ảnh mới tuyệt đẹp
Ngày 22/6, Minh Hằng đón tuổi 30, để đánh dấu sự kiện quan trọng này cô đã thực hiện một bộ ảnh thời trang cực chất dành tặng fan. Hình ảnh hiện tại của Minh Hằng đã thay đổi nhiều so với trước, trông trưởng thành, gợi cảm hơn. Minh Hằng là một trong những nghệ sĩ được đánh giá có gu thời trang 'chất'. Mỗi lần xuất hiện trên đường phố hay tại những sự kiện quan trọng, Minh Hằng đều tạo được dấu ấn với những bộ trang phục sành điệu đến từ các nhãn hàng hiệu lớn. Minh Hằng kheo nét gợi cảm, quyến rũ trong bộ váy dạ hội hở lưng đẹp mắt  Ở tuổi 30, cô hướng đến hình ảnh trưởng thành, gợi cảm hơn. Trẻ trung khi hết hợp giữa áo thun và chân váy ren cùng tông màu trắng Mái tóc ngắn càng tăng thêm nét cá tính cho cô Liên tục thay đổi phong cách với bộ cánh màu đen huyền bí Bộ váy hở eo táo bạo mang lại nét gợi cảm cho Minh Hằng Tiếp tục "đốt mắt" người hâm mộ với chiếc áo sơ mi jean mở cúc khoe vòng 1 lấp ló Áo denim được cô kết hợp với váy da beo cực chất Ảnh: Trí Nghĩa Stylist: Travis 