Đang cháy nhà kho cực lớn, sát trung tâm Sài Gòn
Hiện trường vụ cháy là nhà kho rộng hàng ngàn mét vuông ở đường Nguyễn Tất Thành, Q.4 sát nách trung tâm Sài Gòn.
Theo thông tin ban đầu vụ cháy xảy ra lúc 22h30 đêm 22/6 tại khu vực nhà kho có diện tích lớn trên đường Hoàng Diệu, P.12, Q.4. Hiện trường lửa bao trùm cả khu vực nhà kho, cột khói cao hàng trăm mét...khiến nhiều người dân hoảng sợ. Ngọn lửa bốc cao hàng chục mét Lực lượng chữa cháy được huy động với nhiều xe chuyên dụng và hàng chục chiến sĩ CSPCCC đến hiện trường dập lửa. Theo ghi nhận, hiện trường vụ cháy đã được phong tỏa Hiện trường đến 0h sáng 23/6 đám cháy vẫn bao trùm, kèm theo 1 số tiếng nổ bên trong. Nhiều đơn vị chữa cháy ở các quận huyện của TP.HCM được điều động đến hiện trường ứng cứu. Theo ghi nhận của P.V VietNamNet, hiện tại đám cháy chưa có dấu hiệu giảm. Nhiều tiếng nổ vẫn phát ra trong nhà kho. Khu vực lân cận nhiều người dân hoảng sợ ôm đồ đạc di chuyển ra bên ngoài. Nhóm phóng viên 