Vấn đề Brexit: Phản ứng trái chiều về đề xuất của Thủ tướng Anh đối với công dân EU
Phát biểu với báo giới ngày 23/6, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Junker nhận định những đề xuất của Thủ tướng May là "bước đi đầu tiên song không đầy đủ".
Đề xuất của Thủ tướng Anh Theresa May nhằm đảm bảo quyền lợi cho công dân Liên minh châu Âu (EU) hậu Brexit đã vấp phải những phản ứng trái chiều trong giới lãnh đạo EU. Phát biểu với báo giới ngày 23/6, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Junker nhận định những đề xuất của Thủ tướng May là "bước đi đầu tiên song không đầy đủ". Trong khi đó, Thủ tướng Bỉ Charles Michel cho rằng đề xuất này "hết sức mơ hồ", đồng thời bày tỏ mong muốn Chính phủ Anh công bố các đề xuất cụ thể mang tính kỹ thuật cao hơn, trong đó có vai trò của tòa án trong giám sát các quyền của công dân. Nhà lãnh đạo Bỉ cũng cho rằng các quyền lợi của công dân châu Âu cần được đảm bảo trong dài hạn. Trong khi đó, Thủ tướng Áo Christian Kern đánh giá cao kế hoạch của Thủ tướng Anh, coi đây là một "đề xuất tốt" song cho rằng vẫn còn nhiều việc cần phải làm.Trước đó cùng ngày, bà Theresa May khẳng định kế hoạch mà bà vừa đề xuất, theo đó cam kết 3 triệu công dân EU sinh sống hợp pháp tại Anh sẽ vẫn có quyền ở lại nước này thời hậu Brexit, là "công bằng và rất nghiêm túc". Theo nhà lãnh đạo Anh, chính phủ nước này sẽ công bố thêm các đề xuất cụ thể vào ngày 26/6 tới. Thủ tướng May cho biết đề xuất của Anh nhằm tạo ra sự ổn định tốt nhất có thể cho những công dân EU sinh sống tại Anh để có được tương lai nghề nghiệp, cũng như đóng góp được nhiều cho xã hội Anh. Thủ tướng May cho biết sẽ hủy bỏ mẫu hồ sơ 85 trang xin định cư tại Anh dành cho các công dân EU vốn bị chỉ trích là gây khó khăn cho người đứng đơn, thay vào đó sẽ là thủ tục đơn giản hơn. Bà May cũng đề nghị quy chế tương tự cho hơn 1 triệu công dân Anh hiện đang sinh sống tại EU. Đề xuất của Thủ tướng Anh tại cuộc họp thượng đỉnh EU được giới lãnh đạo EU đón nhận với tâm lý có phần hoài nghi do cho rằng vẫn còn nhiều vấn đề phải giải quyết. Hiện EU đang ưu tiên bảo vệ quyền lợi cho khoảng 3 triệu công dân EU đang sinh sống và làm việc tại Anh, trong quá trình thương lượng về Brexit với Chính phủ Anh./. 