Bị thương, mực khổng lồ bám chặt ván chèo của người đàn ông
Xúc tu lớn của con vật bám chặt vào ván như phao cứu hộ.
Video mực khổng lồ bám chặt ván chèo của người đàn ông Đoạn video trên cho thấy một con mực khổng lồ bám chặt ván của người lướt sóng ở Merkbosstrand, Nam Phi. James Taylor, 39 tuổi, đang ngồi trên ván thì phát hiện con mực bị thương ở dưới biển. James thả dây thừng xuống để giúp con mực. Nhưng thay vì bám vào dây, con vật quyết định dùng xúc tu bám vào ván của người đàn ông đang lướt sóng ngoài khơi cùng vợ. Con mực khổng lồ dưới biển Ngày càng bám chặt, con mực dường như đang coi đây là phao cứu hộ. Khi một con sóng ập tới, James bị chênh vênh và ngã xuống biển. Không rõ chuyện gì xảy ra tiếp theo nhưng cả James và vợ đều đã quay trở lại bờ an toàn. Họ không nói gì thêm về số phận của con mực khổng lồ. James đăng tải đoạn video trên Instagram và viết: "Phát hiện con mực khổng lồ bị thương ở Melkboss và quyết định thử đưa nó đến bãi biển." Xúc tu của mực bám chặt ván của người đàn ông Video “gây sốt” trên mạng xã hội, nhanh chóng thu về 46.997 lượt xem trên Instagram. Nhiều người thích thú với video trong khi những người khác bày tỏ lo lắng về sự an toàn của con mực. Tài khoản Haappycat viết: “Tại sao ông lại định mang nó đến bãi biển? Nó bị thương, ông định cho nó chết sao?” Rabbit_hearts bình luận: “Tại sao bạn lại định tra tấn một sinh vật biển chỉ vì nó bị thương? Bạn là nhà sinh vật học hay nhà nghiên cứu hay chỉ đơn giản là kẻ cơ hội? 