Mỗi ngày Iran vận chuyển hơn 1.000 tấn lương thực tới Qatar
Hãng thông tấn Fars của Iran ngày 22/6 đưa tin nước này đang vận chuyển hơn 1.000 tấn rau củ và trái cây tới Qatar mỗi ngày sau khi một loạt quốc gia vùng Vịnh cắt đứt quan hệ với chính quyền Doha.
Hàng hóa được bày bán tại chợ ở Doha, Qatar ngày 10/6. Ảnh: AFP/TTXVN Theo Giám đốc các cảng tại tỉnh Boushehr của Iran, Mohammad Mehdi Bonchari, Tehran bắt đầu xuất khẩu lương thực tới Qatar vài ngày sau khi nổ ra căng thẳng tại vùng Vịnh khéo theo hoạt động vận chuyển hàng hóa của đất nước phụ thuộc nhiều vào nguồn lương thực nhập khẩu này bị tê liệt. Ngoài ra, Iran cũng đã điều các máy bay vận tải chở thực phẩm đến Qatar. Hiệp hội xuất khẩu nông sản Iran cho biết nước này đã xuất khẩu 66 tấn thịt bò tới Qatar và sẽ tiếp tục cung cấp thêm 90 tấn. Trước đó, Thổ Nhĩ Kỳ cũng thông báo nước này sẽ cung cấp lương thực cho Qatar trong bối cảnh có những lo ngại về tình trạng thiếu lương thực sau khi Saudi Arabia đóng cửa đường biên giới trên đất liền duy nhất của Qatar. Hầu hết lương thực nhập khẩu của Qatar đi qua đường biên này. Qatar nhập khẩu tới 90% nhu cầu lương thực. Hiện cửa khẩu đất liền duy nhất của nước này với Saudi Arabia đã bị đóng, làm tê liệt vận chuyển hàng hóa, nhất là tới 40% nguồn cung cấp lương thực và nguyên liệu cần thiết cho các dự án hạ tầng trị giá khoảng 200 tỷ USD liên quan đến World Cup 2022. Vùng Vịnh đang phải đối mặt với một trong những cuộc khủng hoảng ngoại giao nghiêm trọng nhất trong nhiều năm qua, khi Saudi Arabia và nhiều quốc gia khác cắt đứt quan hệ ngoại giao cũng như tìm cách phong tỏa về kinh tế đối với Qatar với cáo buộc Doha hỗ trợ các nhóm cực đoan. Qatar đã bác bỏ mọi cáo buộc này. Iran kêu gọi các nước láng giềng vùng Vịnh ngồi vào bàn đối thoại để giải quyết căng thẳng hiện nay./. Xem thêm: 