Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á bất lực trước luật rừng của Malaysia
Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á không thể làm gì trước yêu cầu tự chọn bảng đấu ở SEA Games 29 của Malaysia.
Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á bất lực trước luật rừng của Malaysia Trước thông tin Liên đoàn bóng đá Malaysia muốn tự chọn bảng đấu tại  SEA Games 29 , Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á Ahmad Azzuddin xác nhận điều này là có thực. Tuy nhiên khá bất ngờ là Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á lại không thể làm gì trước yêu cầu kỳ quặc này. “Đúng là Malaysia yêu cầu được tự chọn bảng đấu tại SEA Games 29. Luật này quả thực là chưa từng có. Tuy nhiên chúng tôi không thể can thiệp bởi SEA Games có đặc thù riêng”, ông Ahmad Azzuddin nói. Theo vị này, chỉ có Hội đồng Olympic, nơi tổ chức cuộc họp các Đoàn tham dự giải mới có thể thay đổi hoặc đưa ra quyết định cuối cùng. Trước đó, Malaysia đã gửi điều lệ sơ bộ môn bóng đá nam của SEA Games diễn ra vào tháng Tám gửi Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF. Theo điều lệ này, Malaysia được quyền chờ các đội bốc thăm rồi tùy ý chọn bảng đấu cho mình. Điều này có nghĩa là Malaysia có thể né bảng đấu mạnh, hoặc chọn bảng chỉ có năm đội để tránh mất sức khi vào bán kết. Ở các kỳ SEA Games, chủ nhà thường được quyền tự quyết rất nhiều. Các nước chủ nhà thường gạt bỏ các môn Olympic để đưa vào thi đấu những môn thế mạnh của nước mình, qua đó giành nhiều huy chương nhất có thể. DT 