Phụ xe bị ô tô lật nghiêng đè từ vong
Thấy xe bị mất lái, lơ xe nhảy xuống hô hoán mọi người tránh thì chiếc xe lật nghiêng đè chết nạn nhân.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 10 giờ ngày 23-6, trên đường 767 (đoạn qua ấp 2, xã Vĩnh Tân, huyện Vĩnh Cửu, Đồng Nai) khiến một người tử vong. Nạn nhân là ông Ngô Văn Bình (46 tuổi, ngụ huyện Thống Nhất), làm lơ xe. Hiện trường vụ tai nạn thương tâm. Ảnh: NĐN.  Theo thông tin ban đầu tại hiện trường, vào thời gian trên, xe tải chở gỗ mang biển số 60D - 1472 do tài xế Trần Trung Hiếu (29 tuổi, ngụ xã Thanh Bình, huyện Trảng Bom) chạy theo hướng xã Cây Gáo (huyện Trảng Bom) qua xã Vĩnh Tân (huyện Vĩnh Cửu). Khi đi đến ngã tư chợ Vĩnh Tân xe tải chở gỗ bất ngờ bị mất lái. Lúc này lơ xe Bình nhảy xuống xe hô hoán để cho mọi người tránh xe thì chiếc xe tải lật đè trúng lên tử vong. Hiện công an huyện Vĩnh Cửu đã hoàn tất việc khám nghiệm hiện trường để điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. 