Vụ 8 người tử vong khi chạy thận: 1 giám đốc và 2 cán bộ bệnh viện đã bị bắt
Liên quan đến vụ 8 người tử vong khi chạy thận tại Hòa Bình, giám đốc công ty xử lý nước và 2 cán bộ Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình đã bị bắt tạm giam.
Zing.vn đưa tin, ngày 22/6, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hòa Bình ra quyết định khởi tố bị can, thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với Bùi Mạnh Quốc (31 tuổi, quê Bắc Ninh, Giám đốc Công ty TNHH xử lý nước Trâm Anh) để điều tra hành vi Vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp. Bệnh nhân được cấp cứu tại bệnh viện trong vụ 8 người tử vong do chạy thận. Ảnh: Vietnamnet Cơ quan điều tra cũng khởi tố, tạm giam Trần Văn Sơn (27 tuổi, ở TP Hòa Bình), là cán bộ Phòng Vật tư, trang thiết bị y tế Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình để làm rõ hành vi Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Liên quan đến vụ việc, Hoàng Công Lương (31 tuổi, trú TP Hòa Bình, bác sĩ khoa Hồi sức tích cực - Đơn nguyên thận nhân tạo, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình) cũng bị khởi tố, tạm giam về hành vi Vi phạm quy định về chữa bệnh. Theo thông tin từ báo Vietnamnet, vào ngày 30/5, Công an tỉnh Hòa Bình đã khởi tố vụ án về tội Vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác. Sau khoảng 3 tuần tích cực vào cuộc điều tra, thu thập tài liệu liên quan, bước đầu xác định, có sự bất thường của nguồn nước RO sử dụng trong quá trình chạy thận, đó là nguyên nhân chính dẫn đến xảy ra vụ tai biến. Trước đó, ngày 29/5, tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình có 6/18 bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo thì tử vong. Cho đến hết ngày 29/5, có thêm 1 bệnh nhân nữa tử vong và 1 bệnh nhân trong tình trạng nguy kịch, các bệnh nhân còn lại được chuyển xuống Bệnh viện Bạch Mai để tiếp tục cứu chữa. Đến ngày 4/6, bệnh nhân thứ 8 đã tử vong. Hòa Lê (T/h) 