TPHCM: Gần 1.000 thí sinh bỏ thi
Trong ngày thi thứ 2, TPHCM có gần 1.000 thí sinh bỏ thi, 1 thí sinh bị kỷ luật vì sử dụng đồng hồ thông minh và 2 giám thi coi thi bị kiểm điểm vì để thí sinh mang đề thi ra ngoài.
Thí sinh dự thi tại điểm thi trường THCS Trường Chinh, TPHCM Chiều 23/6, Sở GD&ĐT TPHCM đã có báo cáo nhanh về ngày thi thứ 2 trong kỳ thi THPT Quốc gia tại TPHCM. Ông Nguyễn Tiến Đạt, PGĐ Sở GD&ĐT TPHCM cho biết, tại điểm thi Trường THPT Marie Curie, quận 3, các giám thị phát hiện một thí sinh sử dụng đồng hồ thông minh trong giờ làm bài môn thi Vật lý. “Đồng hồ thông minh của thí sinh này có thể nhận tin nhắn, lướt web... như điện thoại di động. Ngay lập tức thí sinh này bị đình chỉ thi”, ông Đạt nói. Ông Đạt cũng cho biết thêm, tại điểm THCS Trần Văn Ơn (quận 1) có 2 cán bộ coi thi bị kiểm điểm vì để thí sinh mang đề ra ngoài. ”Theo quy chế, chỉ môn cuối cùng trong bài thi tổ hợp, thí sinh mới được mang đề ra ngoài. Song 2 cán bộ này đã để các thí sinh mang đề thi của môn Vật Lý trước đó ra về”, ông Đạt thông tin. Được biết, trong buổi thi tổ hợp Khoa học Tự nhiên sáng nay, TPHCM vắng 660 thí sinh. Trong đó, môn Lý vắng 238 thí sinh, Hóa vắng 241 thí sinh và Sinh học vắng 181 thí sinh. Buổi chiều, môn Ngoại ngữ có 62.764 thí sinh đăng ký dự thi, dự thi là 62.451, vắng 313 thí sinh. Cập nhật đáp án, đề thi, nhận định chuyên gia môn Sinh học THPT Quốc gia Tienphong.vn cập nhật đề thi và bài giải môn sinh học thuộc tổ hợp Khoa học tự nhiên sáng 23/6. Gợi ý đáp án môn sinh học mã đề 209 Bài giải, nhận định đề thi môn Hóa học THPT Quốc gia 2017 Tienphong.vn cập nhật đề thi và bài giải môn Hóa học thuộc tổ hợp Khoa học tự nhiên sáng 23/6. Gợi ý đáp án môn Hóa học mã đề 206, do các giáo viên Trung tâm Học Mãi thực hiện. Cập nhật đáp án, đề thi môn Vật lí THPT Quốc gia 2017 Tienphong.vn cập nhật đề thi và bài giải môn Vật Lý thuộc tổ hợp Khoa học tự nhiên sáng 23/6. Gợi ý đáp án môn Vật lí mã đề 206, do các giáo viên Trung tâm Học Mãi thực hiện Nguyễn Dũng 