Đối tượng nghi ngáo đá cầm dao tự cứa cổ, cố thủ trên vỉa hè
Sau khi cầm dao tự cứa vào cổ mình 4 nhát, người đàn ông cầm dao cố thủ ở vỉa hè. Thời điểm gây nên sự việc người này có biểu hiện phê ma túy.
Theo đó vào khoảng 12h ngày 23/6, một người đàn ông tới chơi nhà người thân ở thành phố Vinh, Nghệ An. Tại đây người này có biểu hiện bất thường rồi cầm một con dao la hét, khiến mọi người phải chú ý. Sau đó người này tự dùng dao cứa vào cổ mình 4 nhát gây chảy máu. Sau khi tự cứa vào cổ mình, Tuấn cầm dao cố thủ trên vỉa hè (ảnh cắt từ clip). Phát hiện sự việc, người dân và công an phường tiếp cận để khuyên can. Tuy nhiên người đàn ông vẫn cầm chặt con dao trong tay đồng thời đe dọa những người xung quanh không được tới gần. Sau đó khi chạy khoảng 1 km người này cầm dao cố thủ ở vỉa hè không cho ai tới gần mình. Sau hơn 30 phút, nhân lúc người đàn ông có biểu hiện mệt, thả hung khí xuống đường, các cán bộ làm nhiệm vụ đã tiếp cận, khống chế thành công. Được biết người này đã tự cứa 4 nhát vào cổ, mất máu nhiều, hiện đang được cấp cứu tại bệnh viện, thời điểm gây ra sự việc, người này có dấu hiệu phê ma túy. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ./. CTV Nhật Minh/VOV.VN 