Thái Nguyên: Công bố tình trạng khẩn cấp, nhiều nơi ngập trong biển nước
Mưa lớn khiến Thành phố Thái Nguyên bị ngập trong biển nước, UBND tỉnh Thái Nguyên cũng đã yêu cầu các cơ quan chức năng khẩn trương lập phương án phòng chống lụt bão. Một số huyện đã công bố tình trạng khẩn cấp về lụt bão.
Thành phố Thái Nguyên bị ngập sâu trong nước. Những ngày vừa qua, Thành phố Thái Nguyên (tỉnh Thái Nguyên) thường xuyên ngập sâu trong nước, có nơi ngập tới hơn 1 mét. Người dân sống tại thành phố Thái Nguyên cho biết, sáng nay (23/6), khu vực trung tâm thành phố đang mưa rất to, ngập lụt xảy ra ở nhiều nơi. Trước đó, ông Đoàn Văn Tuấn – Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thái Nguyên đã ký công văn yêu cầu các lực lượng chức năng thực hiện đảm bảo an toàn tuyến đê đoạn Km2+600 đến Km4+800 trong mùa mưa, lũ năm 2017 (tuyến đê Hữu sông Cầu đoạn qua thành phố Thái Nguyên). Theo đó, UBND tỉnh Thái Nguyên yêu cầu UBND thành phố Thái Nguyên khẩn trương lập phương án phòng, chống lụt bão tuyến đê đoạn Km2+600 đến Km4+800 (tuyến đê Hữu sông Cầu đoạn qua thành phố Thái Nguyên); đồng thời chỉ đạo Chủ đầu tư, đơn vị thi công thực hiện nghiêm túc phương án đảm bảo an toàn công trình đê, kè trong mùa mưa, lũ năm 2017. UBND thành phố Thái Nguyên chịu trách nhiệm trước pháp luật và UBND tỉnh nếu để xảy ra sự cố vỡ đê, thiệt hại về người và tài sản của nhân dân. Đường Hoàng Văn Thụ có nơi ngập hơn 1 mét. UBND tỉnh Thái Nguyên cũng giao Sở Nông nghiệp và PTNT (cơ quan Thường trực) chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan thường xuyên kiểm tra, đôn đốc, chỉ đạo UBND thành phố Thái Nguyên, Chủ đầu tư và các đơn vị liên quan thực hiện đảm bảo an toàn tuyến đê trên; đồng thời chỉ đạo Chi cục Thủy lợi phối hợp với UBND thành phố Thái Nguyên khẩn trương xây dựng hoàn thiện phương án phòng, chống lụt bão tuyến đê trên, tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh trước ngày 23/6/2017. Bác Minh Đức (sống tại đường Hoàng Văn Thụ, thành phố Thái Nguyên) cho biết, lượng mưa tại thành phố vẫn tiếp tục tăng, sáng nay có nhiều xe quân sự chở bộ đội đi vào khu vực hồ Núi Cốc. Trước đó, vào ngày 21/6, UBND huyện Phú Bình (tỉnh Thái Nguyên) cũng đã tổ chức Hội nghị công bố tình trạng khẩn cấp đập chính hồ Núi Cốc bị thấm, có nguy cơ gây mất an toàn. Xe quân sự chạy nhiều trên phố, các lực lượng cứu hộ đã sẵn sàng ứng cứu khi có tình huống đột xuất. Theo báo cáo của Sở Nông nghiệp và PTNT, đập chính hồ Núi Cốc có hiện tượng thấm vai đập phía bờ hữu từ cao trình +45m đến +46m. Một số vị trí thấm ở khu vực giữa mái hạ lưu đập ở cao trình +38m với chiều rộng khoảng 150m2. Tại cao trình từ +42m đến +44m bờ tả có hiện tượng thấm nhiều. Rãnh thoát nước hạ lưu đập bị gãy đổ dài 200m làm tụt tấm lát mái và rãnh thoát nước chân mái hạ lưu bị đổ dài khoảng 8m. Mái lát thượng lưu có một số vị trí bị lún sụt hư hỏng cục bộ. Trước tình trạng đập chính hồ Núi Cốc bị thấm, có nguy cơ gây mất an toàn, huyện Phú Bình được xác định là một trong số các địa phương sẽ chịu ảnh hưởng trực tiếp và nặng nề nhất nếu có tình huống xấu xảy ra. Do đó, UBND huyện Phú Bình đã chỉ đạo các cơ quan trên địa bàn theo chức năng, nhiệm vụ khẩn trương vào cuộc để chủ động có các biện pháp ứng phó. Mưa lớn vẫn kéo dài tại khu vực trung tâm thành phố Thái Nguyên. Trước tình trạng đập chính Hồ Núi Cốc có nguy cơ mất an toàn, UBND huyện Phú Bình yêu cầu các xã trên địa bàn rà soát lại số hộ, nhân khẩu để lên kế hoạch di dời khi cần thiết; đồng thời tiến hành rà soát diện tích lúa, cây rau màu để đề ra phương án chuyển đổi cơ cấu cây trồng khi tình huống xấu xảy ra. Cùng với đó, tăng cường tối đa cán bộ kiểm tra các công trình thủy lợi, túc trực tại các địa bàn dễ bị ảnh hưởng để kịp thời thông tin, ứng phó cùng người dân. Các ngành Công an, Quân sự… căn cứ theo chức năng, nhiệm vụ cần khẩn trương xây dựng kế hoạch ứng phó, tổ chức lực lượng kịp thời giúp đỡ nhân dân khi có tình huống đột xuất xảy ra. Về phương án điều tiết, sửa chữa hồ Núi Cốc, ngày 21/6, Công ty TNHH một thành viên Khai thác thủy lợi Thái Nguyên đã có công văn cho biết, công trình hồ Núi Cốc đang có hiện tượng thấm tại đập chính, UBND tỉnh Thái Nguyên đã ban bố tình trạng khẩn cấp, đập chính hồ Núi Cốc bị thấm nếu không được sửa chữa kịp thời có nguy cơ gây mất an toàn đập. UBND tỉnh cũng đã giao cho Cty Khai thác thủy lợi Thái Nguyên tiến hành thi công, sửa chữa, dự kiến đến ngày 20/8/2017 sẽ hoàn thành giai đoạn 1. Hoàng Nam 