Malaysia quy định kỳ quặc, Việt Nam có thể gặp khó ở SEA Games 29
Thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng có thể rơi vào bảng đấu khó khăn tại SEA Games 29 với quy định "không giống ai" của BTC nước chủ nhà Malaysia.
Đội tuyển U22 Việt Nam có thể rơi vào bảng tử thần ở SEA Games 29 với quy định kỳ quặc của nước chủ nhà Malaysia. Môn bóng đá nam SEA Games 29, diễn ra tại Malaysia vào tháng 8 tới đây, sẽ có sự dự tranh của 11 quốc gia, gồm đội tuyển U22 Việt Nam. Mới đây, nước chủ nhà Malaysia đã gửi thông báo tới Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) và các quốc gia khác điều lệ môn bóng đá nam. Gây sốc nhất chính là thể lệ bốc thăm chia bảng. Cụ thể theo thông báo của TTK VFF Lê Hoài Anh, hai đội hạt giống Thái Lan và Myanmar sẽ nằm ở 2 bảng khác nhau. "Theo thể lệ bốc thăm do Malaysia đưa ra, sau khi chọn ra 4 đội ở mỗi bảng, họ sẽ có quyền chọn bảng nào thích. Hai đội còn lại tự động phải dồn vào bảng đấu còn lại"-ông Lê Hoài Anh cho biết. Theo TTK Lê Hoài Anh, như vậy Malaysia sẽ được chọn vào bảng có 5 đội, chỉ phải thi đấu 4 trận. Họ cũng có quyền lựa chọn bảng đấu nhẹ nhất. Với thể thức kỳ lạ này, đội tuyển U22 Việt Nam hoàn toàn có khả năng rơi vào bảng đấu có 6 đội, với những đối thủ mạnh như Thái Lan, Singapore hay Indonesia. "Chúng tôi cũng không rõ từ đâu họ lại đưa ra quy định kỳ quặc như vậy. Tuy nhiên Malaysia là nước chủ nhà, hiện tại chúng tôi đang tìm hiểu thêm"-ông Lê Hoài Anh cho biết. Trả lời Tiền Phong hôm nay, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Trần Đức Phấn cũng tỏ ra bất ngờ với quy định trên của Malaysia. Theo ông Trần Đức Phấn, nước chủ nhà SEA Games 29 mới chỉ gửi điều lệ của môn thi đấu cuối cùng tại đại hội cho Việt Nam cách đây 2 ngày. "Thời gian như vậy là quá gấp rút, chúng tôi hiện đang rà soát lại để xem xét từng môn xem có vấn đề gì phát sinh hay không"-ông Trần Đức Phấn nói. Tuy nhiên, ông Trần Đức Phấn cho biết nếu Malaysia đã gửi điều lệ tới các nước, khả năng rất cao quy định này đã được thông qua. Nguyên Phong 