Giá vàng hôm nay 24/6: Tăng tốc lên giá thoát đáy
Giá vàng hôm nay 24/6 tăng giá trở lại trong khi đồng bạc xanh đang giao dịch trầm lắng.
Trong tuần này, giá vàng có thể sụt 0,6%, đánh dấu tuần thứ ba mất giá liên tiếp nhưng là tuần biến động hẹp nhất trong vòng 2 tháng nay. Giá vàng giao tháng Tám ngày 22/6 tăng 3,60 USD, tương đương 0,3%, lên 1.249,40 USD/ounce. Đây là mức đóng cửa cao nhất kể từ thứ Sáu tuần trước. Lợi suất trái phiếu Mỹ hầu như đã giảm xuống mức thấp nhất 10 năm khi nhà đầu tư đánh giá tác động của chính sách tiền tệ cứng rắn của Fed đối với nền kinh tế, ngay cả khi các thước đo lãi suất đang trở nên xấu đi. Các nhà đầu tư đang chờ đợi thêm manh mối về liệu lần tăng lãi suất tiếp theo sẽ là tháng 9 hay tháng 12. Trong thời gian tới, giá vàng sẽ chịu tác động từ động thái tăng lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) và lợi tức trái phiếu. Các nhà phân tích tại Standard Chartered cho rằng Fed sẽ nâng lãi suất hai lần trong năm tới và khả năng giá vàng sẽ theo xu hướng tăngvào cuối năm nay. Thị trường vàng trong nước ngày hôm qua, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,25 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,33 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 36,17 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,39 triệu đồng/lượng (bán ra). Trong khi đó, tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá niêm yết vẫn chưa thay đổi. Hiện mỗi lượng vàng tại đây vẫn giao dịch quanh 36,18 - 36,37 triệu đồng. Nam Hải 