Radar Nga có thể phát hiện máy bay tàng hình từ 4.000 km
Đài radar Voronezh-VP của Nga có thể phát hiện mục tiêu nhỏ như tên lửa và máy bay tàng hình ở khoảng cách hàng nghìn km.
Đài Voronezh-VP đặt tại tỉnh Irkutsk. Ảnh:Survincity. Nga đang sở hữu mạng lưới radar cảnh báo sớm tối tân phủ sóng toàn bộ biên giới, với khả năng phát hiện các mục tiêu trên không từ xa. Thành phần đặc biệt quan trọng trong mạng lưới này là radar Voronezh-VP, cho phép quân đội Nga phát hiện tên lửa hành trình và máy bay tàng hình từ khoảng cách trên 4.000 km, bảo đảm khả năng phản ứng nhanh trước các mối đe dọa tiềm tàng, Sputnik đưa tin. Chuyên gia quân sự Alexei Leonkov cho biết Voronezh-VP hoạt động trên băng tần VHF, có thể xác định nhiều loại mục tiêu với tiết diện phản xạ radar nhỏ. Tham số mục tiêu sẽ được chuyển tới các tổ hợp tên lửa phòng không như S-300, S-400 hay S-500 sắp biên chế. Quân đội Nga đang vận hành đài Voronezh-VP duy nhất đặt tại Mishlevka, Irkutsk để theo dõi không phận từ bờ biển phía tây nước Mỹ cho tới Ấn Độ. Moscow cũng dự định phát triển mạng lưới radar mới, được phát triển trên nền tảng các đài radar Voronezh trong biên chế hiện nay. Chúng được chế tạo theo nguyên lý module, có thể thay đổi linh động để tăng cường khả năng trong tương lai. Một số mẫu radar cảnh báo sớm hiện đại hơn sẽ được chế tạo cho quân đội Nga trong tương lai gần, gồm phiên bản Voronezh-SM tối tân hoạt động ở băng sóng UHF với độ chính xác cao hơn Voronezh-VP. Dự án vẫn đang trong quá trình phát triển, dự kiến được triển khai ở Nga trước năm 2020. Nga mất đi hệ thống cảnh báo sớm hợp nhất sau khi Liên Xô tan rã vào năm 1991. Các tổ hợp radar nằm ở những nước cộng hòa độc lập đều bị loại biên hoặc phá hủy hoàn toàn. Tầm bao phủ của hệ thống Voronezh. Ảnh:Radikal.ru. Việc Nga biên chế các đài radar Voronezh đời mới có thể khiến máy bay Mỹ mất lợi thế tàng hình. Tiêm kích F-22, F-35 được thiết kế để ẩn mình trước radar băng tần X, nhưng không thực sự hiệu quả trước các radar băng tần UHF và VHF như Voronezh-VP và Voronezh-SM, chuyên gia Leonkov kết luận. VnExpress 