Cận cảnh chiếc túi đã làm Kỳ Duyên, Hạ Vi mê tít
Hàng loạt các người đẹp như Kỳ Duyên, Hạ Vi... đều sở hữu chiếc túi Chanel Gabrielle.
Chiếc túi Chanel Gabrielle rất được lòng các người đẹp. Hàng loạt các hoa hậu Việt đều sở hữu chiếc túi xinh xắn này. Kỳ Duyên, hoa hậu Jenifer Phạm, nàng Tấm Hạ Vi và Minh Tú đều có một chiếc túi xịn bên mình. Chanel Gabrielle có 3 kích thước, từ nhỏ, trung bình đến size lớn. Túi được thiết kế trên chất liệu da cao cấp với nhiều màu sắc bắt mắt. Giá bán dao động từ 2.000 euro đến 4.000 euro (khoảng từ 50 triệu đến 100 triệu). Chiếc túi được thiết kế với kiểu dáng đặc biệt cùng phần dây đeo được biến tấu mới lạ, Chanel kỳ vọng rằng mẫu túi này sẽ trở thành hot trend năm nay. Trước khi ra mắt Chanel đã lựa chọn Kristen Stewart, Caroline de Maigret và Pharrell Williams làm gương mặt đại diện cho mẫu túi Gabrielle. Kỳ Duyên xuất hiện sành điệu với chiếc túi Chanel Gabrielle. Bộ trang phục giản dị của hoa hậu đã làm nổi bật sự sang trọng của chiếc túi.  Cùng phối với bộ trang phục giản dị còn có Hạ Vi, nàng Tấm chọn quần jeans và áo thun khỏe khoắn.  Hoa hậu Jenifer Phạm cũng là tín đồ của chiếc túi quyền lực này. Mỹ nữ mix cùng váy đen giản dị.  Trong chuyến công tác đến Pháp mới đây, Minh Tú cũng nhanh tay "tậu" cho mình chiếc túi Chanel Gabrielle. Người đẹp mix cùng đồ thể thao cá tính.  Cao Thiên Trang chọn trang phục lưới sexy và phối túi đồng điệu màu sắc với set đồ. Không chỉ có người đẹp Việt mới mê mẩn chiếc túi này. Hàng loạt sao Hoa ngữ cũng là tín đồ của Chanel Gabrielle. Dương Mịch luôn không ngại chi tiền sắm sửa những món hàng hiệu đắt đỏ. Cô chọn chiếc túi màu trắng khá đơn giản.  Người đẹp còn sở hữu thêm một phiên bản màu trắng đen khác.  Siêu mẫu Liu Wen cũng không đứng ngoài cuộc đua túi Chanel. Thiên thần nội y sắm cho mình một chiếc túi màu trắng đen.  Tống Thiến cũng chọn màu đen để dễ mix trang phục.  Không chỉ sao Việt và sao Hoa ngữ, các fashionista trên thế giới cũng là tín đồ của dòng túi này.  Rất nhiều bức ảnh streetstyle đã được sáng tạo đầy đẹp mắt.  