Độc đáo đường xây trên nóc nhà ở Trung Quốc
Đường phố đông đúc được xây dựng ngay trên nóc một tòa nhà chung cư tại thành phố Trung Khánh, Trung Quốc.
Đường giao thông được xây dựng trên nóc tòa nhà chung cư ở Trùng Khánh. Những hình ảnh đăng tải lên mạng xã hội Weibo ngày 21.6, cho thấy nhiều phương tiện di chuyển dọc tuyến đường một chiều được xây dựng trên nóc tòa nhà chung cư tại thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc. Hàng cây xanh cũng được trồng dọc đường phố độc đáo này, nhưng dường như nó không có lan an toàn. Con đường cũng sử dụng thiết bị đặc biệt nhằm giảm tiếng ồn đối với người dân sống trong tòa nhà chung cư. Theo truyền thông địa phương, con đường này cho phép cư dân sống tại tòa nhà có thể di chuyển bằng ô tô tới khu vực xung quanh. Khu chung cư này cũng có bến đỗ xe 4 tầng, các cửa hàng ở tầng 1. Đường ray chạy xuyên qua tòa nhà chung cư ở thành phố Trung Quốc. Chính quyền thành phố Trùng Khánh trước đây cũng xây dựng một nhà ga tàu điện ở giữa một tòa nhà chung cư cao tầng. Với số dân 49 triệu người, Trung Khánh là một trong những thành phố có mật độ dân cư cao nhất ở Trung Quốc. Nên các nhà hoạch định chính sách của thành phố đã đưa ra nhiều giải pháp sáng tạo để giải quyết vấn đề này. 