Ronaldo tính bỏ Real, Neymar hết lời khuyên ở lại
Mặc dù đã gây bão dư luận ở Madrid những ngày qua rằng mình có thể ra đi, nhưng Cristiano Ronaldo mới đây lại được một đối thủ lớn khuyên ở lại Real.
Video MU muốn chiêu mộ Ronaldo (nguồn VTV): Những ngày này vụ án trốn thuế của Cristiano Ronaldo tiếp tục râm ran khắp thành Madrid và dư luận thậm chí lo lắng rằng Ronaldo không nói suông khi dọa sẽ rời Real để chuyển tới một CLB khác. Ronaldo sẽ phải đối mặt với lệnh truy tố hành vi trốn thuế sau khi dự Confederations Cup Trước đây hơn 1 ngày có tin Ronaldo đã đồng ý đóng 14,7 triệu bảng tiền thuế cho Bộ tài chính Tây Ban Nha, thế nhưng tin đồn này đã bị phủ nhận. Ronaldo không những sẽ không đóng một xu mà anh còn tiếp tục khẳng định mình vô tội một khi trình diện trước tòa vào cuối tháng 7 tới. Bên cạnh đó, báo giới Madrid đã cho biết chủ tịch của Real, Florentino Perez, đã có cuộc đối thoại với Ronaldo và Perez khẳng định Real sẽ không chịu trách nhiệm cho những rắc rối pháp luật mà Ronaldo đang gánh chịu. Perez cho rằng Ronaldo dùng bài dọa bỏ Real chỉ để khiến ông và các thành viên ban giám đốc Real phải cuống cuồng tìm cách giật các sợi dây chính trị để gỡ tội cho CR7. Trong lúc người ở Madrid vẫn đang rất bối rối không biết Ronaldo rốt cuộc sẽ đi hay ở, thì mới đây tờ Diario Gol đã cho biết một cầu thủ có tiếng ở La Liga đã liên lạc với Ronaldo để không những bày tỏ sự ủng hộ dành cho anh mà còn thuyết phục anh đừng vội tính tới việc rời CLB. Ngạc nhiên thay, người đó là Neymar, tiền đạo của đội bóng kình địch Barcelona. Mặc dù là đối thủ của nhau nhưng Neymar và Lionel Messi đều có quan hệ tốt với Ronaldo, thậm chí Ronaldo và Neymar được cho là đã cùng gửi thông điệp cho nhau khi họ cùng tổ chức sinh nhật vào ngày 5/2 hàng năm. Khi họ cùng được đề cử Quả bóng Vàng 2015 và dự Gala FIFA cách đây hơn 1 năm, Ronaldo được cho là đã giúp phiên dịch cho Neymar khi tiền đạo người Brazil phải trả lời các câu hỏi tiếng Anh. Vì cũng phải đối mặt với pháp luật qua việc bị tố trốn thuế và sau đó là bị đóng băng tài sản ở Brazil, Neymar hiểu tâm trạng của Ronaldo lúc này cũng như động cơ của việc đòi bỏ Real. Bỏ qua màu áo mà họ đang thi đấu, Neymar đã có những lời động viên dành cho CR7. Neymar gửi tin nhắn tới động viên Ronaldo Diario Gol cho biết Neymar đã thông qua ứng dụng WhatsApp để nói chuyện với Ronaldo. Neymar kể lại thời điểm khó khăn mà anh phải giải quyết vấn đề tài sản bị đóng băng ở quê nhà, rằng anh vẫn quyết tâm thi đấu khi ra sân và không để Barcelona phải gánh chịu hậu quả hành động của mình. Neymar khuyên Ronaldo nên làm điều tương tự. Được biết Ronaldo và chủ tịch Florentino Perez sẽ còn gặp nhau một lần nữa sau khi Ronaldo kết thúc nhiệm vụ ở Confederations Cup 2017. Khi đó mọi chuyện về tương lai của Ronaldo sẽ được làm sáng tỏ, và biết đâu khi đó Ronaldo đã dịu xuống nhờ những lời khuyên từ Neymar. Q.D (Tổng hợp Diario Gol) 