Bạn của cựu TT Hàn Quốc lãnh án
Bà Choi Soon-sil, người bạn thân lâu năm góp phần làm cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye mất chức, hôm 23-6 bị tuyên 3 năm tù giam.
Bà này bị kết tội tác động để trường đại học ưu ái cho con gái mình. Theo Tòa án quận trung tâm Seoul, bà Choi đã dùng ảnh hưởng có được từ quan hệ với bà Park để ép buộc Trường ĐH Nữ Ewha thiên vị con gái mình là Chung Yoo-ra, 21 tuổi, bất chấp luật pháp và các quy định. Tòa cũng kết án bà Choi Kyung-hee, cứu chủ tịch trường Ewha, và ông Namkung Gon, cựu trưởng bộ phận nhập học của trường, lần lượt 2 năm tù và 1,5 năm tù vì chiều theo bà Choi. Bà Choi Soon-sil đến tòa án hôm 20-6. Ảnh: Yonhap Theo cáo trạng, nhờ vào sức ép của mẹ mình mà Chung Yoo-ra vào được trường đại học danh tiếng trên hồi năm 2015 với lý do có năng khiếu thể thao. Cô này là vận động viên cưỡi ngựa khi đó. Tiếp theo, bà Choi đòi các giảng viên chấm điểm cho con mình dù Chung không nộp bài hay đi thi. Đây mới là bản án đầu tiên dành cho bà Choi, 61 tuổi, người từng một thời khuynh đảo chính trường Hàn Quốc và bị cho là đứng sau bê bối tham nhũng khổng lồ nhờ vào tình bạn lâu năm với bà Park. Một trong số các tội danh khác mà bà Choi bị cáo buộc là nhận hối lộ ít nhất 7,8 tỉ won (6,85 triệu USD) từ tập đoàn Samsung. Bà Park Geun-hye và người thừa kế Samsung Lee Jae-yong đều đã bị bắt và dính vào vụ án này. Hồi cuối tháng 5, các công tố viên đã đề xuất mức án 7 năm tù giam cho bà Choi vì cáo buộc nhận hối lộ. Hải Ngọc (Theo Yonhap) 