Người Mỹ mất mô não ở Triều Tiên: Ngàn người tới đám tang
Địa điểm tổ chức có sức chứa 800 khán giả khiến cả ngàn người phải đứng ngoài, theo dõi qua màn hình lớn.
2.500 người tới đám tang của Otto. Ngày 22.6, sinh viên Otto Warmbier được đưa về nơi an nghỉ cuối cùng sau một thời gian điều trị tích cực. Sinh viên Mỹ 22 tuổi trở về Mỹ sau 17 tháng bị tù khổ sai ở Triều Tiên. Thời điểm về nước, Otto đã mất hoàn toàn nhận thức và có dấu hiệu “mất nhiều mô não”. Lễ tang của Otto được thực hiện vào hôm 22.6 với sự tham gia của 2.500 người. Cynthia Meis, giám đốc tổ tư vấn ở trường Wyoming, nơi Otto theo học, nói: “Cậu ấy sẽ làm rực cháy thế giới. Đó là lí do vì sao sự mất mát này rất lớn lao”. Kỉ vật của sinh viên Mỹ. Andrew Kraner, 25 tuổi, bạn thân của Otto và cùng tham gia tuyển bơi của trường, nói rằng lễ tang 45 phút phản ánh rõ ràng tính cách của Otto. “Mọi điều nói về Otto đều đúng. Cậu ấy là người tốt nhất. Thật đau lòng khi biết tin Otto đã qua đời”. Ảnh Otto và mẹ. Nơi diễn ra lễ tang là trung tâm nghệ thuật trường phổ thông Wyoming với sức chứa 800 người. Nhiều người phải đứng ngoài để đưa tiễn Otto. Gia đình sinh viên Mỹ cũng trưng bày một số đồ đạc của Otto trong lễ tang, bao gồm một máy tính bỏ túi, laptop và dao cạo râu. Trong lễ tang có sự xuất hiện của Joseph Yun, đại diện đặc biệt của Mỹ về vấn đề Triều Tiên, người đã tới Bình Nhưỡng và đề nghị thả Otto “vì lí do nhân đạo”. Otto qua đời sau 1 tuần về Mỹ. Hiện tại, nguyên nhân cái chết của Otto vẫn chưa được làm rõ vì gia đình từ chối giám định tử thi. Triều Tiên tuyên bố Otto mắc chứng ngộ độc thịt và bị hôn mê sau khi uống một viên thuốc ngủ. 