Uẩn khúc vụ rửa tiền khiến Leonardo DiCaprio trả tượng vàng Oscar
Thông tin nam tài tử điện ảnh Leonardo DiCaprio trao trả lại bức tượng vàng Oscar danh giá gây sốc với dư luận quốc tế những ngày qua…
Tháng 11/2012, Red Granite Pictures, công ty sản xuất phim Sói già Phố Wall (The Wolf of Wall Street) do Leonardo DiCaprio thủ vai chính tặng nam tài tử tượng vàng Oscar sau khi hoàn thành bộ phim. Bức tượng mà Leonardo DiCaprio nhận được chính là tượng vàng từng được trao cho huyền thoại điện ảnh Marlon Brando năm 1954. Tuy nhiên, năm 2015, công ty Red Granite Pictures bị phát hiện có âm mưu rửa tiền hàng tỷ USD. Công ty này được cho là đã bí mật rút tiền từ một quỹ của Malaysia. Sự việc khiến bộ Tư pháp Mỹ phải vào cuộc điều tra. Tháng 11/2012, Red Granite Pictures, công ty sản xuất phim Sói già Phố Wall (The Wolf of Wall Street) do Leonardo DiCaprio thủ vai chính tặng nam tài tử tượng vàng Oscar sau khi hoàn thành bộ phim. Trong một phiên tòa, bộ Tư pháp Mỹ cho rằng, ít nhất 3,5 tỷ USD đã bị "đánh cắp" khỏi quỹ này. Trong đó, cơ quan chức năng xác định 1,3 tỉ USD được quỹ này dùng để mua bất động sản sang trọng ở New York và California, 1 chuyên cơ 35 triệu USD, tranh của Vincent Van Gogh, Claude Monet, đầu tư phim Sói già phố Wall. Tuy không nhắc tên của Leonardo trong hồ sơ pháp lý, nhưng anh bị ám chỉ nhiều lần với cụm từ "nam diễn viên số một Hollywood". Red Granite Pictures đã sử dụng tiền để sản xuất nhiều bộ phim, trong đó có phim Sói già Phố Wall. Công ty này được cho là đã rót 100 triệu USD cho bộ phim và tặng Leonardo DiCaprio tượng vàng Oscar. Red Granite Pictures sẽ phải giao nộp rất nhiều tài sản, trong đó có nhiều bộ phim mà công ty này đã sản xuất, bất động sản và những món đồ đắt tiền khác như đồ trang sức, các tác phẩm nghệ thuật đắt giá của Van Gogh, Monet, Picasso, Basquiat và Diane Arbus và nhiều áp-phích phim, trong đó có áp-phích gốc bộ phim Metropolis của Fritz Lang, trị giá 1,3 triệu USD. Trong bối cảnh đó, DiCaprio quyết định trả lại kỷ vật của Hollywood cho Chính phủ Mỹ. Trong một tuyên bố, đại diện của Leonardo DiCaprio khẳng định: "DiCaprio đã trao trả tất cả các món đồ mà anh đã nhận và chấp nhận” với mục đích đưa vào cuộc đấu giá thường niên nhằm ủng hộ cho quỹ từ thiện của nam diễn viên. Trước đó, tài tử Leonardo DiCaprio, thông qua người đại diện đã ban hành thông cáo lên tiếng trước các cáo buộc dính líu đến vụ bê bối này. "Cả Leonardo DiCaprio và quỹ mang tên anh ủng hộ mọi nỗ lực điều tra vụ việc này để công lý được thực thi. Anh ấy sẽ biết ơn lãnh đạo và Chính phủ hướng dẫn cách để thực hiện công tác hoàn trả này", thông cáo từ đại diện Leonardo cho hay. Trong khi đó, công ty Red Granite Pictures từng khẳng định rằng họ không biết tiền đầu tư phim Sói già phố Wall là tiền bất chính và không làm gì sai. Công tác điều tra vụ việc vẫn đang tiếp tục. Tuy nhiên, trước các thông tin về sự dính líu này, Leonardo DiCaprio hẳn phải đối mặt với nhiều áp lực từ dư luận. 