Trấn Thành bị vợ nói 'giống đàn bà' và những lần đáp trả gây choáng
Không ít lần Trấn Thành "đứng hình" khi bị vợ "tố" mình không phải đàn ông.
Mới đây trong một gameshow truyền hình, Hari Won đã nhận xét gây bất ngờ về Trấn Thành: “Người ấy của em không phải là đàn ông nên không sao”. Câu nói vui của Hari Won khiến Trấn Thành khi đó cũng có mặt trong chương trình với vị trí MC hết sức sửng sốt. Anh lập tức phản ứng lại: “Tôi là cái gì thím?”. Không hề nể nang, Hari won đã nhí nhảnh đáp lại: “Anh này thì hơi đàn bà tí”. Nữ ca sĩ cho biết cô có nhận xét như vậy vì Trấn Thành tính tỉ mỉ như đàn bà, trong khi cô lại là người đơn giản và có phần hơi đàn ông. Trấn Thành tính tỉ mỉ như đàn bà, trong khi Hari lại là người đơn giản và có phần hơi đàn ông. Đây cũng không phải lần đầu tiên Hari có nhận xét như vậy về Trấn Thành. Trong buổi họp báo ra mắt MV Làm sao để yêu, cặp đôi này cũng liên tục giành nhau micro và “đấu tố” nhau về lối sống cá nhân. Hari cũng đã thẳng thắn nói Trấn Thành có tính cách khá đàn bà vì cô cho rằng mình là một người khá thoải mái, tự do trong cuộc sống còn Trấn Thành lúc nào cũng tính toán, chi li. Ngay lập tức, Trấn Thành đã giành micro và cho rằng, Hari không phải là người thoải mái mà thực ra là... bê bối khi không ngăn nắp sắp xếp đồ đạc trong nhà. Anh tự nhận mình là người gọn gàng nên lúc nào cũng phải nhắc nhở Hari về sinh hoạt. Hai vợ chồng luôn dành cho nhau những ánh mắt âu yếm Nhưng cũng liên tục lên tiếng "đấu tố" về nhau Một lần khác, ở chương trình “Bước nhảy ngàn cân”, trước khi bước vào tiết mục đầu tiên, Trấn Thành đặt câu hỏi cho 3 vị giám khảo: “Nỗi sợ của bạn là gì?”. Rất nhanh, Hari Won khẳng định mình không sợ ma nhưng liền bị Trấn Thành chỉnh “em không sợ ma là tại em đang sống cạnh con quỷ”. Khi này, Hari Won buộc phải thú thật nỗi sợ của mình là “sự lèm bèm của đàn ông”. 