Những sai lầm khi dùng và uống trà túi lọc bạn cần tuyệt đối tránh
Uống trà túi lọc cũng như các loại trà khác rất tốt cho sức khỏe nhưng nếu không biết dùng và uống trà túi lọc đúng cách thì lại gây hại cho bạn.
Ngâm trà túi lọc trong nước quá lạnh hoặc quá nóng Trà túi lọc sẽ ngon nhất ở nhiệt độ 56 – 62 độ. Đặc biệt, đây chính là nhiệt độ “lý tưởng” để bạn có một tách trà tốt cho sức khỏe. Nước trà quá nóng có thể ảnh hưởng xấu tới hệ tiêu hóa của bạn. Ngược lại, uống trà quá lạnh dễ thu hút đờm và không tốt cho cổ họng. Ngâm trà quá lâu Trà cần được sử dụng ngay sau khi pha. Việc này giúp bạn tận hưởng được hương vị thơm ngon và thanh mát của trà. Khi ngâm quá lâu trong nước, màu của trà chuyển từ xanh sang vàng sẫm, mất đi tính thẩm mỹ và hương vị ban đầu. Các chất trong trà cũng bắt đầu bị oxi hóa và bắt đầu thu hút vi khuẩn. Bạn cũng tuyệt đối không nên uống trà đã để qua đêm. Pha quá nhiều trà túi lọc cùng một lúc Rất nhiều người có sở thích uống trà đặc nên đã sử dụng 2 túi lọc cho 1 tách trà. Làm như vậy sẽ tăng cường lượng caffeine, gây kích thích trung khu thần kinh, ảnh hưởng tới giấc ngủ. Không chỉ thế, axit tannic còn gây co thắt niêm mạc dạ dày, gây kết tủa protein, ảnh hưởng đến chức năng tiêu hóa, gây thiếu vitamin B. Thậm chí, trà đặc còn làm giảm khả năng hấp thụ sắt, từ đó dẫn đến thiếu máu. Uống trà lẫn với các đồ uống khác Một sai lầm nữa khi sử dụng trà túi lọc, đó là việc pha lẫn trà với các thức uống khác, nhất là rượu. Sử dụng thức uống này có thể gây táo bón và các vấn đề nghiêm trọng đến cơ quan sinh dục. Uống quá nhiều trà túi lọc Bất kỳ một loại thức uống nào cũng vậy, khi sử dụng quá nhiều đều không mang lại kết quả tốt. Theo lời khuyên của Hội đồng Trà Vương quốc Anh, mỗi người chúng ta chỉ nên uống tối đa 6 tách trà mỗi ngày.. Uống vượt mức này sẽ gây khó tiêu, rối loạn tiêu hóa. Dùng thìa nghiền, ép trà túi lọc Khi nhấc túi lọc ra, nhiều người uống trà có thói quen dùng thìa ép vào túi lọc cho ra hết nước. Thói quen này phần nhiều do suy nghĩ tiết kiệm, không muốn lãng phí nước trà. Thế nhưng nó sẽ khiến trà có vị đắng. Khi nghiền, ép trà túi lọc như vậy, chất tannins trong trà giải phóng hết và khiến trà có vị đắng, không được ngon như lúc đầu. Dùng trà thay nước để uống thuốc Tuyệt đối không sử dụng trà để uống thuốc. Thuốc chỉ nên uống với nước lọc. Khi dùng trà với thuốc, các chất trong trà sẽ làm giảm hiệu quả của thuốc. Tốt nhất nên sử dụng trà sau 2 giờ uống thuốc. Dùng trà khi bụng trống rỗng Sử dụng trà khi bụng đói có thể khiến khí lạnh xâm nhập vào cơ thể, gây ảnh hưởng xấu đến đường hô hấp và dạ dày. Cách pha trà túi lọc chuẩn nhất Đầu tiên cho túi trà vào cốc và đổ 200ml nước nóng vào. Sau tối đa 5 phút, lấy túi trà ra và cho vào khoảng 10ml sữa, thêm đường nếu muốn. Để cho cốc trà nguội bớt trong khoảng 6 phút xuống nhiệt độ 60 độ C là tốt nhất. Nếu để lâu quá cốc trà sẽ nguội và đắng do đó uống không ngon. Tùng Anh (th) 