Nhổ răng không đau
Đang đi dạo trên đường, Tôm bỗng nhìn thấy tấm biển quảng cáo ghi “Nhổ răng không đau”. Anh liền chạy vào phòng khám gặp bác sĩ.
Tôm hỏi: - Tôi thấy ở ngoài quảng cáo "nhổ răng không đau", bác sĩ có chắc chắn là thật không ạ? Bác sĩ quả quyết: - Chắc chắn 100%. Nếu nhổ răng đau tôi sẽ bồi hoàn 100 triệu đồng. Tôm nghĩ trong bụng: "Phen này giàu to rồi. Không đau nhưng mình cứ gào lên bảo đau thì đố ông ấy biết được". 15 phút sau, khi vừa nhổ răng xong Tôm hét thất thanh: - Ôi trời ơi! Bác sĩ sao vậy? Cái răng đau ông không nhổ, lại đi nhổ cái răng kế bên chứ? Bác sĩ nhún vai đáp: - Ơ, tôi đã bảo ngay từ đầu rồi cơ mà. Chỉ nhổ răng không đau, răng đau tôi nhổ để mất 100 triệu à? Theo Zing 