Giữa trưa nắng, Jessica Jung quá 'hot' nên khó thoát vòng vây fan Việt
Jessica Jung phải nhờ đến lực lượng vệ sĩ hùng hậu để thoát khỏi vòng vây của fan Việt.
Trưa 23.6, Jessica Jung đã từ Hàn Quốc đến sân bay Tân Sơn Nhất, TPHCM. Nữ ca sĩ sẽ tham dự một chương trình ca nhạc mùa hè diễn ra vào tối 24.6. Jessica đi cổng thường chứ không chọn cổng VIP như những sao Hàn khác Dù đã ít hoạt động nghệ thuật thời gian gần đây, Jessica Jung vẫn được khán giả Việt Nam rất yêu mến. Các fan đã có mặt ở sân bay Tân Sơn Nhất từ rất sớm nhiều giờ đồng hồ, bất chấp trưa nắng nóng để chờ đợi cựu thành viên SNSD. Jessica phải nhờ đến sự trợ giúp của vệ sĩ để thoát khỏi vòng vây của fan Việt. Jessica Jung được khán giả biết đến thông qua vai trò hát chính của SNSD. Tuy nhiên, cô đã rời khỏi nhóm nhiều năm qua để tập trung cho công việc kinh doanh. Cô bắt đầu sự nghiệp solo từ đầu năm 2016 với các ca khúc Fly, Love me the same... Jessica diện trang phục đơn giản quần jeans và áo thun. Nữ ca sĩ trò chuyện cùng ekip trước khi ra ngoài gặp fan. Jessica thân thiện với fan Việt. Lực lượng bảo vệ hộ tống Jessica. Rất đông fan và truyền thông ra đón Jessica. Nữ ca sĩ vất vả vào xe. "Nữ hoàng băng giá" lập tức trở lại với khuôn mặt lạnh lùng khi vào xe. Fan ra đón nữ ca sĩ rất đông. 