Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in thị sát vụ thử tên lửa Hyunmoo
Tổng thống Moon Jae-in ngày 23/6 đã thị sát vụ bắn thử tên lửa Hyunmoo do nước này tự sản xuất, với tầm bắn 800km.
Một vụ bắn thử tên lửa Hyunmoo. (Nguồn: Yonhap) Hãng thông tấn Yonhap dẫn nguồn tin Phủ tổng thống Hàn Quốc cho biết Tổng thống Moon Jae-in ngày 23/6 đã thị sát vụ bắn thử tên lửa Hyunmoo do nước này tự sản xuất, với tầm bắn 800km. Vụ bắn thử diễn ra tại bãi thử Anheung của Cơ quan Phát triển Quốc phòng, cách thủ đô Seoul 200km về phía Tây Nam. Động thái này được coi là một lời cảnh báo mạnh mẽ đối với Triều Tiên và các hành động khiêu khích tên lửa của nước này. [Hàn Quốc thử thành công tên lửa có thể bắn tới mọi nơi ở Triều Tiên] Hàn Quốc bắt đầu sản xuất loại tên lửa Hyunmoo-3C có tầm bắn lên tới 1.500km từ năm 2010. Kể từ khi ông Moon nhậm chức ngày 10/5 vừa qua, Triều Tiên đã 5 lần phóng thử tên lửa đạn đạo. Nhà lãnh đạo Hàn Quốc đã nhấn mạnh cần phải áp đặt thêm các biện pháp trừng phạt mạnh mẽ hơn nếu Triều Tiên phóng thử tên lửa đạn đạo liên lục địa hay tiến hành vụ thử hạt nhân lần thứ 6./. 