Đức - Chile: Dàn xếp hoàn hảo, kỉ luật giật điểm số
Đội chơi tập trung và biết chịu đựng đã đạt mục đích mà mình mong muốn ở trận này.
ĐT Đức dự giải với thành phần non trẻ nên khi đụng một Chile già dơ có nhiều ngôi sao, "cỗ xe tăng" chủ động chơi phòng ngự chặt. Nhưng âm mưu này của Đức bị phá sản khá sớm. Đức và Chile bất phân thắng bại Ngay phút thứ 6, sai lầm của nhà vô địch thế giới trả giá bằng bàn thua. Sanchez nhận bóng đồng đội, thoát xuống sút hiểm tung lưới Stegen. Sau đây, Chile vẫn làm chủ cuộc chơi. Phút 20, tưởng như đã có bàn thứ 2 cho Chile sau cú đá căng của Eduardo Vargas ngoài vòng cấm thì xà ngang khung thành Đức từ chối. Chơi bế tắc, Đức lại bất ngờ gỡ hòa. Pha dàn xếp bài bản thực sự đầu tiên của họ do Can, ngôi sao của Liverpool khởi xướng. Bóng được chuyền từ cánh vào và Lars Stindl dễ dàng đệm lòng tung lưới Chile. Sang hiệp 2, Đức chơi rất kỷ luật, phòng ngự kín kẽ khiến Chile bất lực. Chia điểm, Đức và Chile vẫn chiếm 2 vị trí đầu bảng B, tràn trề cơ hội dắt tay nhau đi tiếp. Tỷ số trận đấu: Đức 1-1 Chile Ghi bàn: Lars Stindl 41' - Sanchez 6' Đội hình xuất phát: ĐT Đức: 22 Marc-Andre ter Stegen 18 Joshua Kimmich 2 Shkodran Mustafi 4 Matthias Ginter 7 Julian Draxler 8 Leon Goretzka 21 Sebastian Rudy 3 Jonas Hector 17 Niklas Sule 13 Lars Stindl 14 Emre Can ĐT Chile: 23 Johnny Herrera 18 Gonzalo Jara 17 Gary Medel 15 Jean Beausejour 4 Mauricio Isla 21 Marcelo Diaz 20 Charles Aranguiz 10 Pablo Hernandez 11 Eduardo Vargas 7 Alexis Sanchez 8 Arturo Vidal Thông số trận đấu ĐT Đức  Thông số ĐT Chile 10(3) Sút khung thành (trúng đích) 11(4) 13 Phạm lỗi 18 1 Phạt góc 4 1 Việt vị 2 54% Kiểm soát bóng 46% 2 Thẻ vàng 2 0 Thẻ đỏ 0 3 Cứu thua 2 Nhật Quang - Tân Thành 