Phòng làm việc bí mật của Tổng thống Putin
Trong bộ phim tài liệu mới đây của đạo diễn nổi tiếng người Mỹ Oliver Stone, Tổng thống Nga Putin đã mở cửa phòng làm việc bí mật, nơi chưa một nhà báo nào từng được vào.
Trước đây, các nhà báo và người dân bình thường mới chỉ được đặt chân tới hoặc chiêm ngưỡng phòng làm việc chính của người đứng đầu nước Nga. Tuy nhiên, theo Sputnik, đội quân của đạo diễn Oliver Stone đã được phép tiến vào phòng làm việc bí mật của Tổng thống Putin khi quay bộ phim tài liệu về nhà lãnh đạo này. Chuyến đi "đầy kích thích" bắt đầu với việc người quay phim được phép quay bàn làm việc của Tổng thống Putin từ phía mà nhà lãnh đạo này thường ngồi. Đội quay phim phát hiện một bảng điều khiển với nhiều nút bấm, có gắn tên. Theo đó, ông Putin chỉ việc ấn một trong số đó khi cần liên lạc với một người nhất định. Đoạn video còn có cảnh màn hình máy tính của Putin để ảnh quang cảnh Kremlin vào buổi tối, cảnh bàn làm việc của nhà lãnh đạo này có kéo, một tệp tài liệu màu vàng với dòng chữ "mật" ở trên đó. Tiếp đó, Tổng thống Putin dẫn những người quay phim vào một phòng làm việc khác của ông, nơi chưa nhà báo nào được đặt chân vào. Căn phòng này giống như phòng khách, có tủ, bàn, ghế sofa và nhiều thứ khác. Giữa phòng là một chiếc bàn tròn, có đĩa hoa quả và một hộp mật ong. Ở trong góc, có các bức tượng. Trong phòng bí mật còn có ảnh của cha Tổng thống Putin. "Đó là cha tôi, ở Sevastopol, Crưm, ông ấy thuộc lực lượng hải quân", Putin nói và chỉ vào ảnh. Căn phòng này là nơi Tổng thống Putin dành phần lớn thời gian làm việc. "Và đây là phần thứ hai của văn phòng. Đây là nơi tôi làm việc với các văn bản, nơi này thường xuyên đầy giấy tờ", Tổng thống Putin nói và mở cánh cửa khác. Căn phòng này có một cái bàn, tủ sách và thậm chí là cả một cái lò sưởi. Trên bàn có nhiều báo và tạp chí. Trong một căn phòng gần đó, ở đoạn cuối của chuyến thăm phòng làm việc, là nơi Tổng thống Nga hội đàm với lãnh đạo các nước. Hoài Linh 