Có thể khởi tố vụ hành hung nữ công nhân môi trường bất tỉnh
Giám đốc Công an Hà Nội cho biết, cơ quan chức năng đang tích điều tra, làm rõvụ hành hung nữ công nhân môi trường đô thị ở Hà Nội: "Nếu tỷ lệ thương tật của nạn nhân đủ yếu tố cấu thành, cơ quan chức năng sẽ khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can".
Thiếu tướng Đoàn Duy Khương phát biểu tại hội nghị. Ảnh: Trường Phong Sáng 23/6, thành phố Hà Nội tổ chức hội nghị giao ban trực tuyến thường trực Thành ủy – HĐND – UBND thành phố với lãnh đạo các quận, huyện, thị xã quý II/2017. Về tình hình, kết quả công tác đảm bảo trật tự an toàn giao thông, trật tự đô thị, văn minh đô thị 6 tháng đầu năm, Thiếu tướng Đoàn Duy Khương, Giám đốc Công an thành phố cho biết, còn một số hạn chế, khó khăn, trong đó ý thức của một bộ phận người dân ở mặt phố chưa cao, vì lợi ích trước mắt vẫn vi phạm. “Cá biệt, còn có tình trạng chống đối, phản ứng lại lực lượng thi hành nhiệm vụ nhất là lực lượng cảnh sát trật tự, vệ sinh môi trường, điển hình như vụ hành hung chị Trần Thị Thanh, công nhân Công ty TNHH MTV Môi trường đô thị Hà Nội ngày 15/6 tại quận Hoàn Kiếm”, ông Khương nói. Theo ông Khương, nguyên nhân vụ việc xuất phát từ việc chị Diệp (Hàng Muối) để các giỏ rác không đúng vị trí. Khi bị chị Thanh đi thu gom nhắc nhở, hai bên có xô xát và gây thương tích cho chị Thanh. “Hiện nay chị Thanh đang nằm viện Thanh Nhàn. Chúng tôi đang chỉ đạo cơ quan cảnh sát điều tra quận Hoàn Kiếm kịp thời vào cuộc xác minh, điều tra, làm rõ nội dung sự việc để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Hiện nay chị Thanh đang nằm viện, chưa có kết quả giám định tỷ lệ thương tích. Nếu tỷ lệ thương tật của nạn nhân đủ yếu tố cấu thành theo luật định, chúng tôi sẽ khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Còn nếu không đủ thì cũng xử lý rất nghiêm về hành chính”, ông Khương nói. Trước đó, khoảng 19h20 ngày 15/6, trước cửa số nhà 7 Nguyễn Hữu Huân, phường Lý Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm, khi chị Trần Thị Thanh nhắc nhở người dân đổ rác đúng nơi quy định, bất ngờ chị bị một phụ nữ to tiếng, rồi lao vào đánh ngất tại chỗ. Công an phường Lý Thái Tổ đã làm rõ và triệu tập Phạm Thị Bích Diệp (32 tuổi, trú ở phố Hàng Muối) - người hành hung chị Thanh - lên làm việc. Theo lời khai của Diệp, vì bị nhắc nhở bán nước mía để vương vãi rác nên đã bức xúc với chị Thanh. Thấy chị Thanh đi đến phố Nguyễn Hữu Huân, Diệp gọi người nhà đi tìm để “nói chuyện”. Sáng 18/6, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã đến Bệnh viện Thanh Nhàn để thăm hỏi chị Trần Thị Thanh. Ông động viên chị Thanh cùng gia đình yên tâm điều trị, sớm hồi phục sức khỏe để trở lại với công việc. Ông Chung cho biết, việc nhân viên vệ sinh môi trường của thành phố bị hành hung khi đang làm nhiệm vụ là rất đáng lên án và thành phố đã giao công an điều tra, xử lý nghiêm những người vi phạm. Lãnh đạo thành phố yêu cầu Bệnh viện Thanh Nhàn điều trị tốt nhất cho bệnh nhân; Công ty TNHH MTV Môi trường đô thị Hà Nội (Urenco) có trách nhiệm hỗ trợ chị Thanh sớm vượt qua khó khăn. Trường Phong 