Chủ tịch TP Hà Nội sẽ công khai việc đánh chuyển, chặt hạ cây xanh
Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung: "Thành phố sẽ công khai toàn bộ việc di chuyển, đánh chuyển các cây xanh trên các tuyến phố".
Tại buổi tiếp xúc cử tri của đoàn ĐBQH Hà Nội, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung cho biết Hà Nội vừa trải qua đợt nắng nóng cao độ, hơn 45 độ C, đây là đợt nắng nóng bất thường mà 40 năm Hà Nội mới gặp lại. Nguyên nhân nắng nóng còn có nguyên nhân từ việc lấp ao hồ và vấn đề cây xanh như cử tri phản ánh. Công khai việc di chuyển, đánh chuyển cây xanh Liên quan vấn đề cây xanh, ông Chung cho biết, tới 31/12/2015, tính trung bình 1 người dân Hà Nội có 6,7-,68 m2 cây xanh và sẽ phấn đấu tới năm 2020, diện tích cây xanh đạt từ 10-11 m2/người. Để thực hiện chương trình này, thành phố đã đưa ra chương trình 1 triệu cây xanh. Tính từ 1/1/206 tới nay, chúng ta đã trồng được 320.000 cây xanh. Số cây xanh được trồng tại 5 nơi: Trồng bổ sung tại các công viên xây dựng mới; tại 2.592 trường học sẽ trồng 32.000 cây xanh, phấn đấu đến hết 2018 sẽ trồng xong tại các trường học; trồng bổ sung trên các tuyến phổ mà trong nhiều năm cây bị đổ, mục nát; trồng trên các tuyến đường xây dựng mới; khuyến khích người dân trồng tại khuôn viên nhà riêng, các cơ quan nhà nước, công ty tư nhân. Hà Nội trồng mới lại rất nhiều cây xanh. “Theo các nhà khoa học tính toán, cây xanh khi trồng trong năm thứ nhất sẽ có tán rộng khoảng 1,5-2 m2/người, sau 3 năm cây xanh tán sẽ rộng 6-8 m2/người và sau 5 năm sẽ đạt 12-15 m2, tới năm thứ 7 sẽ đạt 18-22 m2. Như vậy sau 5 năm 1 triệu cây xanh sẽ tạo ra 15-18 triệu m2 cây xanh và 7,5 triệu người dân sẽ tăng 2,5-2,7m2 cây xanh và hoàn toàn đạt được chỉ tiêu 10m2 cây xanh/người đã đề ra. Theo các nhà khoa học, nếu một đô thị có mật đổ cây xanh từ 9-10 m2/người sẽ giảm được 1-1,5 độ C trong những ngày nắng nóng”, ông Chung cho hay. Về việc có phải cắt hạ cây xanh hay không, ông Chung cho biết, trong quá trình phát triển của đô thị nói riêng và của cả nước nói chung, không tránh khỏi việc đôi khi phải đánh chuyển, chặt hạ các cây xanh mà chúng ta đã trồng. Có thể cây xanh trùng vào với quy hoạch cần mở rộng các tuyến đường, mở rộng các khuôn viên, cho nên bắt buộc giữa phát triển kinh tế, phát triển giao thông phải chặt hạ các cây đã quá già. Báo chí cũng nêu về 1.300 cây xà cừ trên đường Phạm Văn Đồng, theo ông Chung, lãnh đạo thành phố Hà Nội và các ban ngành rất cân nhắc việc chặt hạ cây xanh. Về việc mở rộng tuyến đường vành đai 3 để tránh ùn tắc giao thông, nếu mở rộng ra thì Bộ GTVT mới có thể thi công đường trên cao được vay bằng vốn ODA của Nhật Bản. “Nếu đến ngày 31/7, chúng ta không thi công thì Nhật Bản sẽ rút vốn ODA về”, ông Chung nói. Trong quá trình khảo sát, tuyến đường này được quy hoạch từ 1992, tức là sau khi ta làm xong cầu Thăng Long, đa số cây xà cừ được trồng từ 1992-1996 có độ tuổi hơn 20 năm. “Khi làm việc với các nhà khoa học, tôi có thể khẳng định các cây này không thể trồng ở tuyến phố nào cả vì đường kính 3m và sâu 1,5m. Nếu chúng ta đánh chuyển và trồng lại trên các tuyến phố thì hiện Hà Nội không có vỉa hè nào có thể trồng được các cây xà cừ đã đánh chuyển. Vì vậy chỉ có thể trồng những cây xà cừ vào các công viên mới. Tuy nhiên không thể trồng tất cả xà cừ trong công viên vì phải trồng thêm hoa và các loại cây khác. Chính vì vậy TP. Hà Nội lên kế hoạch đánh chuyển các cây thẳng, còn khả năng phát triển. Còn những cây cong, không có thể phát triển thì chúng ta sẽ chặt hạ để bán gỗ. Trong quá trình làm, thành phố sẽ tính toán hiệu quả kinh tế nhất”, ông Chung bày tỏ. Chủ tịch Hà Nội cũng nói thêm, nếu chúng ta đánh chuyển 1 cây xà cừ lớn chi phí 25-40 triệu đồng. Trong khi đó trồng mới cây xanh có đường kính 20-25 cm thì chỉ có 3,2 triệu/cậy. Như vậy chúng ta có thể trồng 13-18 nghìn cây mới mà có giá trị hơn cây xà cừ. “Sau khi tính toán xong, thành phố sẽ công khai toàn bộ việc di chuyển, đánh chuyển các cây xanh trên các tuyến phố”, ông Chung cho biết. Xin ý kiến để xử lý bùn Hồ Tây, hồ Hoàn Kiếm  Hà Nội có tỷ lệ ao hồ lớn nhất trong khu vực (Ảnh minh họa: Internet). Ông Chung cho biết, tại các quận nội thành Hà Nội hiện còn 122 hồ và rộng 1.097 ha, ngoại thành có 150 hồ, rộng 534 ha. “Hà Nội so với các đô thị tại các nước xung quanh thì có tỷ lệ nhiều ao hồ nhất”, ông Chung so sánh. Theo Chủ tịch Hà Nội, trong các năm vừa qua, thành phố đã kè các ao hồ này. Từ tháng 3/2016, thành phố đã thực hiện kế hoạch toàn diện để xử lý ô nhiễm tại các ao hồ. Ví dụ tại quận Hai Bà Trưng, hồ Giáp Bát đã được xử lý toàn bộ mùi hôi thối. Hay hồ Bảy Mẫu cũng được nạo vét và xử lý. Hiện 122 hồ đã được xử lý xong. Còn Hồ Tây và hồ Hoàn Kiếm, thành phố đang xin ý kiến Bộ Văn hóa và các cơ quan chuyên ngành để xử lý bùn và ô nhiễm để đảm bảo sạch sẽ. Theo ông Chung, việc có nhiều ao hồ thì tạo không khí mát mẻ, hơi nước tốt hơn. Nhưng trong những năm vừa qua, khi thực hiện nghị quyết lần thứ 16 của Đảng bộ thành phố Hà Nội, thành phố đã xây dựng kế hoạch trong vòng 5 năm 2016 – 2020 chúng ta sẽ xây thêm 25 công viên và trong các công viên đào thêm 25 hồ. Hiện đã đào được thêm 4 hồ, gồm hồ Bắc Mai Dịch, hồ công viên Nhân Chính, hồ Công viên ở khu Cầu Giấy đã khởi công./. PV/VOV.VN 