Phiến quân Malaysia chỉ đạo cuộc vây hãm ở Marawi đã bị tiêu diệt
Tổng tham mưu trưởng quân đội Philippines, Tướng Eduardo Ano cho biết một phần tử phiến quân người Malaysia giúp chỉ đạo và tài trợ cho cuộc vây hãm ở thành phố Marawi đã bị tiêu diệt.
Tổng Tham mưu trưởng quân đội Philippines Eduardo Ano. Ảnh: EPA/TTXVN Đây là một trong những tổn thất lớn cho cuộc nổi dậy của các phiến quân Philippines liên kết với nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS). Tướng Ano ngày 23/6 tiết lộ với hãng tin AP rằng Mahmud bin Ahmad, người Malaysia, đã bị thương trong cuộc giao tranh ở Marawi hồi tháng trước và đã tử vong hôm 7/6. Thủ lĩnh phiến quân địa phương Omarkhayam Maute cũng được cho là đã bị tiêu diệt vài ngày trước khi xảy ra vụ bạo lực trên. Binh lính Philippines đang tìm kiếm thi thể của 2 đối tượng này. Ông Ano dẫn thông tin tình báo được các đối tác nước ngoài chia sẻ cho biết, tên Mahmud bị tình nghi sử dụng hơn 30 triệu peso (600.000 USD) của nhóm khủng bố IS để mua súng, lương thực và các nguồn tiếp tế khác cho cuộc tấn công. TTXVN/Tin Tức  