Tỷ phú giàu nhất châu Á cảnh báo đáng sợ về Thế chiến 3
Tỷ phú giàu nhất châu Á Jack Ma, người sở hữu tập đoàn thương mại điện tử khổng lồ Alibaba, cảnh báo sự phát triển của công nghệ sẽ kích hoạt Thế chiến 3.
Tỷ phú giàu nhất châu Á Jack Ma. Theo Independent, ông Jack Ma nói sự phát triển của công nghệ sẽ gây ra mối đe dọa to lớn hơn là chỉ vấn đề việc làm, hay thậm chí là kích hoạt Thế chiến 3. Trả lời phỏng vấn trên CNBC, tỷ phú Trung Quốc nói các nhà lãnh đạo thế giới có trách nhiệm dẫn dắt người dân, tránh tạo ra thảm họa bởi sự trỗi dậy của hệ thống tự động hóa và trí thông minh nhân tạo. “Cách mạng công nghệ lần thứ nhất đã gây nên Thế chiến I. Cách mạng công nghệ lần hai gây nên Thế chiến II. Chúng ta giờ đây đang trải qua cách mạng công nghệ lần thứ ba", Jack Ma nói. Trí tuệ nhân tạo rất có khả năng châm ngòi cho cuộc chiến tranh thế giới mới. Tuy nhiên, tỷ phú Trung Quốc tin rằng robot sẽ không bao giờ giành được thắng lợi trước con người nếu cuộc chiến giữa hai phe nổ ra. "Đó là câu chuyện về trí khôn, về kinh nghiệm. Trí khôn xuất phát từ trái tim còn trí tuệ máy móc đến từ bộ óc. Bạn có thể trang bị cho máy móc kiến thức, nhưng không thể giúp chúng có được trái tim", Jack Ma bình luận. Tỷ phú Jack Ma tin rằng con người sẽ chiến thắng trong cuộc chiến tranh với robot. Ảnh minh họa. Tuy vậy, Jack Ma nói sự phát triển của AI cũng đem đến hiệu ứng tích cực, như người dân đi du lịch nhiều hơn và dành ít thời gian hơn cho công việc. “Tôi nghĩ trong vòng 30 năm tới, con người chỉ cần làm việc 4 giờ/ngày là đủ, thậm chí chỉ 4 ngày trong một tuần”, tỷ phú Trung Quốc nhận định. “Ông nội tôi làm nông nghiệp tới 16 giờ mỗi ngày. Chúng ta làm việc 8 giờ/ngày, 5 ngày mỗi tuần cũng đã là rất bận rộn rồi” Cũng trong cuộc phỏng vấn, Jack Ma nói ông không thích ý tưởng máy móc ngày càng “giống con người”. “Chúng ta nên đảm bảo rằng máy móc chỉ nên làm những việc mà con người không làm được”. Đây không phải lần đầu tiên tỷ phú Trung Quốc đưa ra cảnh báo liên quan đến công nghệ. Hồi tháng 4, Jack Ma nói xã hội nên chuẩn bị trước hàng thập kỷ đau đớn vì tác động của internet đối với nền kinh tế. Jack Ma hiện là tỷ phú giàu nhất châu Á và nằm trong số 20 sở hữu khối tài sản lớn nhất thế giới, nhờ vào sự phát triển chóng mặt của tập đoàn thương mại điện tử Alibaba. 