10 thiếu niên chém đối thủ vì mâu thuẫn trên facebook
Vì mâu thuẫn trên mạng xã hội facebook, nhóm thiếu niên gồm 10 người dùng hung khí chém đối thủ.
Ngày 23-6, cơ quan CSĐT công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) cho biết vừa bắt khẩn cấp 10 nghi can về hành vi Cố ý gây thương tích. Những người này gồm Trần Anh Tú, Đinh Quang Vinh, Phạm Chí Hoàng, Phạm Nguyễn Anh Tú, Nguyễn Đức Hùng, Đỗ Phước Lộc, Đỗ Ngọc Anh, Phạm Ngọc Thực, Nguyễn Hồng Phúc và Trần Vũ Thanh Huy (tuổi từ 15 đến 17, cùng ngụ phường Hố Nai). Nhóm thiếu niên dùng hung khí chém người bị thương. Ảnh: CAĐN.  Theo cơ quan công an, Nguyễn Quốc Duy (20 tuổi, ngụ TP.Biên Hòa) có mâu thuẫn với Tú, Hùng, Thực và Phúc trên mạng xã hội facebook nên hẹn gặp nhau để giải quyết. Tối 11- 6, nhóm của Tú mang dao, tuýp sắt đến khu đất trống tại khu phố 9 (phường Tân Biên) gặp để nói chuyện. Tại đây hai bên xảy ra xô xát, Duy đã bị nhóm Tú dùng hung khí chém nhiều nhát vào mặt, tay và lưng. Sau khi chém người, nhóm này bỏ về, nạn nhân được mọi người dân đưa đi bệnh viện cấp cứu. 