Tin HOT bóng đá sáng 24/6: Arsenal “còng lưng” vì Sanchez-Ozil
Bản tin bóng đá cập nhật sáng 24/6: Arsenal đang phải lao tâm khổ tứ với mục đích giữ Sanchez và Ozil. Ngoài ra còn có một số thông tin đáng chú ý khác.
Arsenal “còng lưng” vì Sanchez-Ozil: Theo Independent, Arsenal đã sẵn sàng trả Sanchez và Ozil mức lương 280 nghìn bảng/tuần để thuyết phục họ kí hợp đồng mới. Điều này đồng nghĩa quỹ lương của “Pháo thủ” sẽ phình lên mức báo động. Để đảm bảo yêu cầu quy định về tài chính của Premier League, Arsenal dự tính bán tới 9 cầu thủ hè này. Arsenal khốn khổ vì Sanchez và Ozil Chamberlain có thể bị đẩy sang Liverpool hoặc Man City với giá 25 triệu bảng. Những cầu thủ khác thuộc diện danh sách thanh lý gồm Olivier Giroud, Jack Wilshere, Callum Chambers, Wojciech Szczesny, Chuba Akpom, Kieran Gibbs, Lucas Perez hay Carl Jenkinson. Chưa tới Man City, Dani Alves đã tâng bốc Pep Guardiola: “Mọi người đều biết sự ngưỡng mộ của tôi đối với Pep Guardiola, đó là một HLV tuyệt vời”, hậu vệ người Brazil nói. Alves từng làm việc 4 năm với Pep trong quãng thời gian 8 năm chói lọi cùng Barca. Dù đang chơi tốt ở Juventus nhưng theo tiếng gọi của Pep, Alves quyết định tới Man City. Trọng tài thừa nhận sai lầm khiến Barca mất chức vô địch La Liga: Trong trận hòa 1-1 với Betis hồi tháng 2, Barca đã bị tước một bàn thắng hợp lệ của Jordi Alba. Chính trọng tài Hernandez Hernandez mới đây thừa nhận ông đã có quyết định sai lầm. Nếu giành chiến thắng trận đấu này, có lẽ Barca đã gây được nhiều áp lực hơn lên Real và có thể cạnh tranh sòng phẳng chức vô địch La Liga. Tương lai Pogba sẽ làm đội trưởng MU: Một nguồn tin thân cận của MU chia sẻ với tờ The Sun rằng tiền vệ Paul Pogba hiện đang nằm trong diện được quy hoạch làm đội trưởng của “Quỷ đỏ” trong 1-2 mùa tới. Pogba năm nay 24 tuổi, trở lại Old Trafford hè năm ngoái theo hợp đồng kỷ lục thế giới 89 triệu bảng, và đã phần nào chứng tỏ đẳng cấp. SAO Liverpool mơ mộng mùa tới: Phát biểu trước báo giới, thủ môn Simon Mignolet hiện đang rất kỳ vọng vào việc Liverpool sẽ giành chức vô địch Premier League (mua sắm mạnh tay hè này). “Liverpool đang khao khát danh hiệu. Đó là tất cả những gì chúng tôi phải cố gắng trong mùa giải tới”, Mignolet chia sẻ. Nhật Quang (Tổng hợp) 