Ngày thi thứ 2, Kỳ thi THPT quốc gia có 2 cán bộ coi thi vi phạm kỷ luật
Ban chỉ đạo Kỳ thi THPT quốc gia 2017, ngày thi thứ 2 của kỳ thi diễn ra suôn sẻ và thuận lợi. Tuy nhiên, cũng trong buổi thi ngày 23/6 tại một số Hội đồng thi đã phát hiện thí sinh gian lận và cán bộ không thực hiện quy chế.
Dù đã được phổ biến quy chế thi rõ ràng nhưng vẫn có thí sinh và cán bộ coi thi vi phạm kỷ luật. Ảnh ĐH. Cả thí sinh và cán bộ vi phạm kỷ luật  Theo Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia 2017, trong buổi thi sáng ngày 23/6, cả nước đã có 418.521 thí sinh tham dự thi tổ hợp môn Khoa học tự nhiên, trong đó: Môn Vật lí: 412.054 thí sinh; môn Hóa học: 414.671 thí sinh; môn Sinh học: 399.866 thí sinh. Tổng số thí sinh đến dự thi: Môn Vật lí đạt tỉ lệ 99,49%; môn Hóa học đạt tỉ lệ 99,47%; môn Sinh học đạt tỉ lệ 99.63%. Đối vơi môn Ngoại ngữ, tổng số thí sinh đăng ký dự thi là 749.965, tổng số thí sinh đến dự thi đạt 99,6%. Cũng theo Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia 2017, trong ngày thi thứ 2 của kỳ thi THPT quốc gia 2017, cả nước có 12 thí sinh bị đình chỉ thi do vi phạm quy chế và 2 cán bộ vi phạm kỷ luật. Đặc biệt, trong buổi thi ngày 23/6, tại một số Hội đồng thi đã phát hiện thí sinh sử dụng thiết bị công nghệ cao để gian lân. Đơn cử, tại Quảng Nam, trong buổi thi môn Vật Lý sáng cùng ngày tại Hội đồng thi THCS Nguyễn Du (TP. Tam Kỳ- Quảng Nam), một nam sinh bị đình chỉ thi do lỗi mang máy tính bỏ túi có gắn thiết bị thu phát nhằm mục đích gian lận. Trước đó, trong buổi thi môn Toán, Hà Nội phát hiện một trường hợp sử dụng tai nghe siêu nhỏ có thể thu phát tín hiệu ở điểm thi THPT Quốc Oai. Cũng trong sáng ngày 23/6, tại TP. Hồ Chí Minh đã phát hiện một thí sinh ở điểm thi trường THPT Marie Curie sử dụng đồng hồ thông minh trong giờ thi môn Vật lý, bài tổ hợp Khoa học tự nhiên. Hội đồng thi trường THPT Marie Curie đã lập biên bản và đình chỉ thi đối với thí sinh này. Tại TP. Hồ Chí Minh có 2 cán bộ coi thi tại điểm trường THCS Trần Văn Ơn (Quận 1) bị kiểm điểm vì để thí sinh mang đề ra ngoài. Theo quy chế, chỉ môn cuối cùng trong bài thi tổ hợp, thí sinh mới được mang đề ra ngoài. Song 2 cán bộ này đã để thí sinh mang đề thi của những môn trước đó ra về. Trước đó, vào chiều ngày 22/6, trong buổi thi môn Toán tại điểm thi trường THPT thành phố Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên, hội đồng coi thi phát hiện một thí sinh dùng chứng minh thư đã bị sửa chữa. Thí sinh này là V.Đ.Thái, khai dùng chứng minh thư giả để thi hộ cho T.Q.Cường và nếu thi trót lọt cả 3 môn Toán, Vật lý, tiếng Anh và đủ điểm đỗ đại học, Cường sẽ trả công 100 triệu đồng. Thí sinh dễ dàng đạt điểm cao môn tiếng Anh Kết thúc 60 phút thi môn Ngoại ngữ chiều 23/6, đa số thí sinh cho rằng đề thi môn ngoại ngữ không khó, cấu trúc đề thi giống như đề thi minh họa Bộ Giáo dục và Đào tạo đưa ra. Tại Hà Nội, sau khi kết thúc bài thi môn tiếng Anh, thí sinh Hồ Việt Khuê, học sinh trường THPT Trần Phú (Hà Nội) chia sẻ: “Đề thi tiếng Anh có kiến thức tương đương với đề thi minh họa của Bộ Giáo dục và Đào tạo đã công bố. Trong đề, em cảm thấy khó nhất là 6 - 7 câu cuối, để làm được những câu hỏi này phải là những bạn học sinh giỏi, xuất sắc. Nếu bạn nào làm được đúng những câu cuối thì sẽ dễ dàng đạt được điểm 10. Em khá tự tin về kết quả bài thi của mình và dự tính đạt được 9 điểm trở lên”. Hồ hởi vì làm được bài, thí sinh Trần Quốc Khánh chia sẻ: Đề thi năm nay vừa sức, có sự phân hóa rõ với từng đối tượng thí sinh. Với những thí sinh có nguyện vọng xét tốt nghiệp mà có học lực dưới trung bình một chút cũng có thể đạt được 4 đến 5 điểm. Còn những bạn học sinh khá, giỏi hoàn toàn có thể đạt được 7 điểm trở lên. Tại hội đồng thi trường THPT Trần Đại Nghĩa (TP. Hồ Chí Minh) thí sinh Minh Thi cho biết, đề thi tương đối dễ nên chưa hết thời gian em đã làm bài thi xong. Tuy nhiên, ở phần bài đọc hiểu có hơi khó đòi hỏi thí sinh phải có vốn từ vựng và hiểu được vấn đề mới trả lời được. Tương tự thí sinh Trần Minh Khoa phấn khởi nói, đề thi này còn dễ hơn cả đề thi ở trường của em. Các phần như viết lại câu,ngữ pháp thí sinh chỉ cần nắm kiến thức căn bản là có thể làm tốt. Đối với đề thi này học sinh trung bình cũng có thể làm được. Tuy nhiên, ở phần bài đọc hiểu hơi khó dành cho thí sinh xét tuyển đại học. Ở mã đề thi của em bài đọc hiểu nói về cách đặt tên con ở các nước trên thế giới và C vấn đề bảo vệ rừng nên nó cũng khá gần gũi với đời sống. Đỗ Hòa- Thu Dịu 