Lại phải vượt khó ​
Điệp khúc “cố gắng vượt khó” một lần nữa được các thành viên đội tuyển nữ quốc gia mang ra để tự động viên, an ủi nhau mong có thêm động lực cho SEA Games 2017.
Vốn đã quen với thiệt thòi, các nữ tuyển thủ tiếp tục nỗ lực vượt khó để giành HCV SEA Games 29 Sẽ không khỏi chạnh lòng cho các nữ tuyển thủ nếu nhìn sang quá trình chuẩn bị của các đồng nghiệp nam, ở cả khía cạnh vật chất lẫn tinh thần. U22 Việt Nam được giao hữu với Malaysia, tiếp đó là U20 Argentina, tới đây là với đội Các ngôi sao K-League cùng chuyến tập huấn tại Hàn Quốc trước khi bay thẳng sang Malaysia dự SEA Games. Chưa hết, thầy trò HLV Hữu Thắng còn được trợ lực bởi dàn chuyên gia thể lực, giám đốc kỹ thuật và chuyên gia vật lý trị liệu người Đức. Còn với đội tuyển nữ, sau rất nhiều lời đề nghị từ phía ban huấn luyện và tiếng nói từ giới truyền thông mới có được chuyến tập huấn tại Nhật Bản 10 ngày vào cuối tháng 8 tới. Với nhiều cầu thủ nữ, lọt danh sách tập trung đội tuyển phần nào giúp họ cải thiện thu nhập khi ngoài tiền lương 4-6 triệu/tháng ở CLB, sẽ có thêm chế độ 400.000 đồng/ngày (bao gồm tiền ăn và tiền công). Trái với đa số tuyển thủ nam thường “dửng dưng” với khoản tiền này, bởi thu nhập ở CLB của họ đã gấp 8-10 lần số đó, chưa kể khoản phí lót tay tiền tỷ ở mỗi hợp đồng chuyển nhượng. Mức độ quan tâm của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) tới hai “đứa con” này cũng có sự chênh lệch rõ rệt. 3 năm trước, tuyển nữ đoạt vé vòng chung kết Asian Cup có tiền thưởng 1 tỷ đồng, vừa qua với thành tích tương đương nhưng họ chỉ được VFF thưởng 500 triệu đồng. Trong khi năm ngoái, tuyển nam thất bại ở AFF Cup 2016 song vẫn được VFF thưởng nóng 1 tỷ đồng, chưa tính các khoản khác là gần 3 tỷ đồng. Ở SEA Games 29, thầy trò HLV Mai Đức Chung nhận chỉ tiêu phải vô địch, trong khi U22 Việt Nam chỉ là phấn đấu có huy chương. Còn ở sân chơi châu Á, các tuyển thủ nam “đánh vật” với tấm vé thứ 24 dự vòng chung kết thì tuyển nữ thường xuyên dự giải vô địch châu lục chỉ có 8 đội và tới đây có cơ hội lọt tốp 5 để tới World Cup nữ 2019. Nghịch lý với sự thắng thế về mặt thành tích đó là sự lép vế của tuyển nữ với tuyển nam ở mức độ quan tâm của doanh nghiệp và người hâm mộ. Tập trung từ ngày 12-6, thầy trò HLV Mai Đức Chung đang âm thầm chuẩn bị cho SEA Games khởi tranh sau gần 2 tháng nữa. Cũng giống như các đồng nghiệp nam, thời gian đầu các nữ tuyển thủ phải oằn mình với giáo án thể lực rất nặng. Nhưng họ không có chuyên gia thể lực riêng và sau mỗi buổi tập mệt rã rời không có chuyên gia vật lý trị liệu xoa bóp như đồng nghiệp nam. Điểm thay đổi tích cực duy nhất ở đợt tập trung này là sự thay đổi địa điểm tập thể lực, lúc Hà Nội, khi Thanh Hóa rồi tới Quảng Ninh. Không phải vì cơ sở vật chất tốt hơn mà chỉ là để cầu thủ được “đổi gió”, thay vì phải ròng rã tập thể lực cả tháng trời tại một địa điểm. Điểm hài lòng lớn nhất với HLV Mai Đức Chung thời điểm này là sự thích nghi nhanh của các cầu thủ trẻ mới được bổ sung. Ông Chung cũng hy vọng 10 ngày tập huấn tại Nhật Bản - chuyến tập huấn hiếm hoi - sẽ thực sự bổ ích với các học trò trước khi bước vào quyết đấu tranh HCV SEA Games với 2 đối thủ chính là Thái Lan và Myanmar. 