Vụ cháy trong cảng Sài Gòn như núi lửa phun
“Lúc đó cháy ghê lắm, tôi thấy cột khói bốc cao cuồn cuộn. Lửa thì đỏ rực như núi lửa đang phun. Sức nóng của ngọn lửa rất khủng khiếp”, nhân chứng chưa hết bàng hoàng kể lại.
Sáng 23/6, nước vẫn tiếp tục bơm vào kho hàng trong cảng Sài Gòn (quận 4) để làm mát. Nhiều cảnh sát khuôn mặt bơ phờ vì chiến đấu với “giặc lửa” cả đêm. Nhiều người dân đã yên tâm trở về nhà sau một đêm chạy lửa. Vật vờ cả đêm Một số người dân sống gần hiện trường vụ cháy kho hàng của Công ty cổ phần Kho vận Miền Nam (Sotrans) trên đường Nguyễn Tất Thành (quận 4) tranh thủ chợp mắt trong cái nóng của căn nhà chật chội, bị cúp điện, để lấy lại sức sau một đêm thức trắng vì bị lửa "hành xác". Ông Minh bơ phờ sau một đêm mất ngủ vì chạy lửa. Ảnh: Lê Trai. Ông Trần Anh Minh (45 tuổi), gương mặt bơ phờ ngồi trước cửa nhà cách hiện trường vụ cháy chỉ vài chục mét. Người đàn ông cho biết cả nhà đang ngủ thì nghe hô hoán cháy, nên vội bật dậy gọi vợ cùng "chạy lửa". “Lúc đó cháy ghê lắm, tôi thấy cột khói bốc cao cuồn cuộn. Lửa thì đỏ rực như núi lửa đang phun. Sức nóng của ngọn lửa rất khủng khiếp”, người đàn ông 45 tuổi, chưa hết bàng hoàng kể lại. Cũng theo ông Minh, từ khi xảy ra cháy, vợ con ông di chuyển qua nhà bà con để tạm cư. Riêng ông ở lại giữ nhà và vật vờ cả đêm. Đến sáng nay, người đàn ông này mệt rã rời, nghỉ bán hủ tiếu mỳ. Tường nhà dân bị đập để thông vòi chữa cháy. Ảnh: Lê Trai. Trong khi đó, anh Lộc 32 tuổi cho biết thời điểm xảy ra cháy, xung quanh tắt điện tối om. Nhiều chiến sĩ không thấy lối để bắt đường ống dẫn nước. Thanh niên này sau đó đã cầm đèn soi đường, rồi cùng hỗ trợ phá tường, thông vào trong kho để chữa cháy. “Chúng tôi tìm búa đập nhưng tường rất cứng. Các anh cảnh sát lấy búa lớn đập nhiều phát mới vỡ bức tường. Tôi thức trắng đêm rọi đèn pin cũng như hỗ trợ nước các anh. Giờ mệt lắm rồi mà chưa có điện, phòng thì nóng, điện thoại thì đã hết pin”, thanh niên 32 tuổi chia sẻ. Gom giấy tờ để đi thi Vừa trở về sau buổi thi THPT, Trần Trọng Thoại, học sinh Trường THPT Nguyễn Hữu Thọ, cho biết em làm bài khá tốt. Chàng trai 18 tuổi tự tin mình đủ điểm để đậu kỳ thi THPT và xét tuyển đại học. Thoại vừa trở về nhà sau buổi thi các môn lý, hóa sinh. Ảnh: Lê Trai. Nhớ lại đêm xảy ra cháy, Thoại kể mình bị đánh thức bởi những tiếng hô hoán. Cậu học trò 18 tuổi vùng dậy, tháo chạy ra ngoài cùng gia đình. “Sợ lửa ập vô nhà nên em ôm giấy tờ, sách vở chạy ra ngoài. Em di chuyển sang nhà bác để ngủ và học bài. Cháy xảy ra trước ngày thi cũng thấy hơi lo; tuy nhiên, em về nhà lúc 6h sáng nay, thấy mọi thứ bình thường nên em cũng yên tâm đến trường dự thi”, sĩ tử Thoại cho biết. Đến trưa 23/6, nhiều cảnh sát PCCC vẫn đang túc trực tác chiến tại hiện trường. Nhiều chiến sĩ tỏ ra mệt mỏi sau hơn 12 giờ chiến đấu với “giặc lửa”. “Cơ bản là đã xong, anh em giờ chỉ còn phun nước làm mát để lửa không bùng trở lại”, một chiến sĩ chia sẻ. Cảnh sát vẫn đang dập lửa tàn, làm mát. Ảnh: Lê Quân. Đại tá Lê Tấn Bửu, Giám đốc Cảnh sát PCCC TP.HCM, cho biết hiện chưa có thống kê cụ thể con số thiệt thiệt hại. Trước đó, đêm 23/4, ngọn lửa bùng phát tại kho hàng rộng khoảng 5.000 m2 nằm trong hệ thống cảng Sài Gòn của Công ty cổ phần Kho vận Miền Nam (Sotrans). Các đơn vị PCCC quận 1, 4, 6, 7, 8, huyện Nhà Bè với 180 chiến sĩ cùng 29 xe chữa cháy đã được điều động đến hiện trường, phía sông Sài Gòn tàu chữa cháy cùng 2 ca nô cũng được huy động tham gia vào công tác dập lửa. Sau khoảng 3 giờ nhận tin báo và triển khai lực lượng, cảnh sát cơ bản đã dập tắt được đám cháy. Vụ cháy không gây thiệt hại về người, nhưng một vài chiến sĩ bị ngạt khói trong quá trình chữa cháy. Lê Trai 