Kết thúc việc thanh tra đất tại Đồng Tâm
Đoàn thanh tra đã kết thúc việc thanh tra toàn diện việc quản lý, sử dụng, quá trình xử lý đối với diện tích đất khu sân bay Miếu Môn thuộc xã Đồng Tâm.
Thanh tra TP Hà Nội vừa ra thông báo về việc kết thúc thanh tra trực tiếp các đơn vị liên quan đến việc quản lý, sử dụng và quá trình xử lý từ trước đến nay đối với diện tích đất khu sân bay Miếu Môn thuộc địa giới hành chính xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức. Thông báo được do Nguyễn An Huy - Phó Chánh thanh tra TP Hà Nội, trưởng đoàn thanh tra đất đai tại xã Đồng Tâm (huyện Mỹ Đức, Hà Nội) ký. Theo thông báo của Thanh tra TP, thực hiện các quyết định của Thanh tra TP, đoàn thanh tra đã làm việc từ ngày 20/4 tại các đơn vị có liên quan. Ngày 21/6, sau khi đi thực địa tại vị trí đất sân bay Miếu Môn, đoàn Thanh tra đã thông báo kết thúc việc thanh tra trực tiếp tại đơn vị dưới sự chứng kiến của Ban Dân nguyện của Ủy ban thường vụ Quốc hội, Thanh tra Chính phủ, Bộ TN-MT, Bộ Tư lệnh Thủ đô, Bộ Tư lệnh Quân chủng Phòng không Không quân, Lữ đoàn 28, Sở Tài nguyên và Môi trường TP Hà Nội, UBND huyện Mỹ Đức, UBND xã Đồng Tâm. “Căn cứ quy định tại điều 31 Thông tư số 05/2014/TT-TTCP ngày 16/10/2014 của Thanh tra Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động, quan hệ công tác của Đoàn Thanh tra và trình tự, thủ tục tiến hành một cuộc thanh tra, Đoàn Thanh tra thông báo kết thúc việc thanh tra tại các đơn vị từ ngày 21/6”, thông báo của Thanh tra TP nêu rõ. Trước đó, lãnh đạo UBND TP Hà Nội cho biết, dự kiến Hà Nội sẽ hoàn chỉnh và thông báo kết luận thanh tra trên vào đầu tháng 7 tới. Hương Quỳnh 