Cả 'kho' vũ khí sắp bán ra thị trường Đà Nẵng
Qua làm việc với cơ quan công an, Viên cho biết mua số vũ khí này từ Lạng Sơn về Đà Nẵng với ý định bán kiếm lời.
Ngày 23-6, Công an phường Thanh Khê Đông (quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng) cho biết, đã tạm giữ một số lượng lớn vũ khí và công cụ hỗ trợ gồm súng bắn đạn bi, kiếm, ba trắc, dao các loại, bình xịt hơi cay, roi điện... được tàng trữ tại nhà Trần Huỳnh Viên (24 tuổi, tạm trú tại phường Thanh Khê Tây, quận Thanh Khê). Hàng trăm vũ khí, công cụ hỗ trợ được phát hiện và thu giữ. Ảnh: Ngọc Tân. Tại thời điểm kiểm tra, số vũ khí và công cụ nói trên không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất sứ. Thưởng nóng lực lượng bắt giữ. Ảnh: Ngọc Tân. Qua làm việc với cơ quan công an, Viên cho biết mua số vũ khí này từ tỉnh Lạng Sơn về Đà Nẵng với ý định bán kiếm lời. Được biết, với thành tích xuất sắc trong việc kịp thời ngăn chặn một lượng lớn vũ khi và công cụ hỗ trợ sắp tuồn ra thị trường, Chủ tịch UBND quận Thanh Khê đã đến động viên và thưởng nóng cho lực lượng Công an phường số tiền 10 triệu đồng. 