'Mỹ điều máy bay ném bom tới gần Triều Tiên là hành động liều lĩnh'
Máy bay ném bom chiến lược B-1B của Mỹ tại căn cứ không quân Osan ở Pyeongtaek, Hàn Quốc ngày 23/9/2016. (Nguồn: AFP/TTXVN) Kyodo đưa tin ngày 22/6, Triều Tiên đã lên án Mỹ vì lại cho máy bay ném bom chiến lược bay gần bán đảo Triều Tiên, gọi đây là một "hành động quân sự liều lĩnh." Hãng Thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA) dẫn thông cáo của Bộ Ngoại giao nước này nêu rõ: "Hành động quân sự liều lĩnh này rõ ràng một lần nữa phơi bày bản chất thực sự của Mỹ như là thủ phạm chính phá hoại hòa bình và ổn định khu vực đồng thời châm ngòi cho chạy đua vũ trang."  [Video] Mỹ và Trung Quốc gia tăng sức ép lên Triều Tiên  Trước đó, Bộ chỉ huy Thái Bình Dương Mỹ (PACOM) cho hay hai máy bay B-1B Lancer của không quân Mỹ, được triển khai từ căn cứ tại Guam, đã bay cùng 2 chiến đấu cơ F-15 của Hàn Quốc ở khu vực gần bán đảo Triều Tiên hôm 20/6. Theo PACOM, Washington muốn duy trì sự hiện diện liên tục của máy bay ném bom ở khu vực này, trong khi Mỹ và Hàn Quốc có chung quyết tâm "phòng thủ trước các hành động khiêu khích và gây mất ổn định." Cáo buộc Mỹ làm leo thang căng thẳng tại bán đảo Triều Tiên, Bộ Ngoại giao Triều Tiên nhấn mạnh: "Mỹ không thể dọa Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên bằng bất cứ mối đe dọa quân sự nào. Washington hãy ghi nhớ rằng sự hiện diện quân sự của họ sẽ chỉ thúc đẩy Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên tăng cường các khả năng hạt nhân và tên lửa đạn đạo của mình"./. 