LHQ thông qua dự thảo nghị quyết do Việt Nam là đồng tác giả
Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc thông qua 37 nghị quyết/quyết định, trong đó có dự thảo nghị quyết về biến đổi khí hậu và quyền con người do Việt Nam là đồng tác giả.
Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Dương Chí Dũng, Trưởng Phái đoàn thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc tham dự một kỳ họp của Hội đồng Nhân quyền. (Ảnh: Hoàng Hoa/TTXVN) Trong hai ngày 22 và 23/6, tại trụ sở Liên hợp quốc ở Geneva, Thụy Sĩ, Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc đã tiến hành các phiên thảo luận cuối cùng, thông qua 37 nghị quyết/quyết định, trong đó dự thảo nghị quyết về biến đổi khí hậu và quyền con người do Việt Nam là đồng tác giả được thông qua bằng đồng thuận. Nghị quyết về biến đổi khí hậu năm nay do Việt Nam, Philippines và Bangladesh là đồng tác giả. Nghị quyết tập trung vào tác động của biến đổi khí hậu đối với việc thụ hưởng quyền của người di cư và di dân qua biên giới; kêu gọi các quốc gia ban hành chính sách đối phó với biến đổi khí hậu phù hợp với Công ước liên hợp quốc về biến đổi khí hậu; quyết định tổ chức tọa đàm về chủ đề “Quyền con người, biến đổi khí hậu, người di cư và di dân qua biên giới’ nhằm đóng góp cho quá trình đàm phán liên chính phủ Gói toàn cầu về di cư vào tháng 12/2017; yêu cầu Văn phòng Cao ủy Liên hợp quốc về nhân quyền nghiên cứu về chủ đề này và có báo cáo tại Khóa họp 37 của Hội đồng Nhân quyền. Nghị quyết năm nay tiếp tục đóng góp vào công việc của Hội đồng Nhân quyền về vấn đề quyền con người trong bối cảnh tác động bất lợi của biến đổi khí hậu. Ngoài 3 nước đồng tác giả, gần 50 nước đã tham gia bảo trợ nghị quyết này.  [Việt Nam tham dự kỳ họp lần thứ 35 của Hội đồng Nhân quyền L HQ]  Nhiều dự thảo nghị quyết/quyết định khác cũng đã được Hội đồng Nhân quyền thông qua bằng đồng thuận liên quan đến chống phân biệt đối xử, xóa bỏ bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em gái, quyền giáo dục, thanh niên và quyền con người, người di cư... Ngoài ra, 8 nghị quyết phải thông qua bằng bỏ phiếu, về tình hình nhân quyền hoặc hỗ trợ kỹ thuật tại một số nước cụ thể (Syria, Belarus, Ukraine) hoặc những vấn đề chuyên đề mà cộng đồng quốc tế chưa đạt nhận thức chung. Đoàn Việt Nam đã tích cực đóng góp vào các nội dung thảo luận tại khóa họp. Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Dương Chí Dũng, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Geneva và thành viên đoàn Việt Nam đã có nhiều phát biểu tại các phiên thảo luận về các vấn đề khác nhau; nhấn mạnh Hội đồng Nhân quyền cần nỗ lực thúc đẩy đối thoại và hợp tác xây dựng, kiên trì tìm các giải pháp cân bằng và thỏa đáng đối với những bất đồng. Đoàn Việt Nam cũng tham gia nhiều phát biểu chung của Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Nhóm các nước Pháp ngữ và nhóm các nước đồng quan điểm tại các phiên thảo luận về những vấn đề thuộc sự quan tâm chung. Tại khóa họp này, Việt Nam tham gia đồng bảo trợ các nghị quyết về đóng góp của phát triển vào thụ hưởng quyền con người, xóa bỏ phân biệt đối xử đối với người bệnh phong và gia đình. Việt Nam phối hợp cùng Australia, Đức, Madagascar và Fiji tổ chức thành công sự kiện bên lề về chủ đề “Thúc đẩy và bảo vệ quyền của phụ nữ ven biển trong bối cảnh biến đổi khí hậu," thu hút sự tham dự của hơn 50 đại diện các nước, các cơ quan Liên hợp quốc và các tổ chức phi chính phủ. Dự kiến khóa họp thường kỳ tiếp theo của Hội đồng Nhân quyền sẽ được tổ chức vào tháng 9/2017 tại Geneva, Thụy Sĩ./. 