Jack Ma: Robot sẽ thua khi gây chiến với con người
Tỷ phú Trung Quốc cho rằng trí khôn và kinh nghiệm sẽ giúp con người không bị trí tuệ nhân tạo vượt qua trong cuộc chiến.
Trí tuệ nhân tạo có thể châm ngòi Thế chiến III, nhưng con người cuối cùng sẽ giành chiến thắng, tỷ phú Jack Ma, nhà sáng lập Alibaba nói tại hội nghị Gateway 17 diễn ra ở Detroit, Mỹ, CNBC ngày 21/6 đưa tin. "Cách mạng công nghệ lần thứ nhất đã gây nên Thế chiến I. Cách mạng công nghệ lần hai gây nên Thế chiến II. Chúng ta giờ đây đang trải qua cách mạng công nghệ lần thứ ba", Jack Ma nói. Robot Sophia tham gia hội nghị về AI do Liên Hợp quốc tổ chức Tuy nhiên, tỷ phú Trung Quốc khẳng định robot sẽ không bao giờ giành được thắng lợi trước con người nếu cuộc chiến giữa hai phe nổ ra. "Đó là câu chuyện về trí khôn, về kinh nghiệm. Trí khôn xuất phát từ trái tim còn trí tuệ máy móc đến từ bộ óc. Bạn có thể trang bị cho máy móc kiến thức, nhưng không thể giúp chúng có được trái tim", Jack Ma bình luận. Tuy nhiên, Jack Ma dự đoán trí tuệ nhân tạo sẽ gây nhiều khó khăn cho lực lượng lao động con người trong thời gian tới. Jack Ma phát biểu tại hội nghị Gateway 17 ở Detroit, bang Michigan, Mỹ ngày 20/6. Ảnh: Reuters.  "Trí tuệ nhân tạo có thể lấy đi nhiều việc làm. Nếu chúng ta không chuyển mình đủ nhanh, không đổi mới đủ nhanh, không trao cho doanh nghiệp nhỏ các sản phẩm công nghệ đơn giản và dễ dùng, đa số họ không thể sống sót trong 10 năm tới", Jack Ma dự đoán. "Nếu doanh nghiệp nhỏ không thể sống sót, chúng ta không thể sống sót". Theo Goldman Sachs, trong tương lai gần, trí tuệ nhân tạo có thể thay thế con người làm các nghề như lái xe tải, thư ký, thủ quỹ, nhân viên giao dịch ngân hàng, phục vụ bàn và nhân viên môi giới bất động sản. Theo Vũ Phong/VnExpress 