Cần thực hiện các giải pháp cải cách hành chính một cách đồng bộ
Cải cách hành chính chuyển biến còn chậm, các cấp, các ngành, các địa phương cần thực hiện các giải pháp cải cách hành chính một cách đồng bộ. Đó là ý kiến của đồng chí Phan Đức Đồng - Trưởng ban pháp chế HĐND tỉnh tại cuộc họp chiều 23/6.
Ông Lê Đình Lý - Phó Giám đốc Sở Nội vụ báo cáo công tác CCHC 6 tháng đầu năm 2017. Ảnh: Thanh Lê Báo cáo sơ kết công tác CCHC 6 tháng đầu năm, nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2017 do đồng chí Lê Đình Lý- Phó Giám đốc Sở Nội vụ nêu rõ: CCHC có nhiều chuyển biến trên các lĩnh vực. Nổi bật, tỉnh thành lập Trung tâm xúc tiến và hỗ trợ đầu tư trực thuộc UBND tỉnh, tạo điều kiện cho doanh nghiệp và nhà đầu tư khi thực hiện thủ tục hành chính. Chiều 23/6, Ban Pháp chế - HĐND tỉnh tiếp tục họp thẩm tra các báo cáo liên quan đến lĩnh vực cải cách hành chính, an toàn giao thông và giải quyết các ý kiến, kiến nghị của cử tri để trình kỳ họp thứ 4, HĐND tỉnh khóa XVII.  Đồng chí Phan Đức Đồng - Trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy, Trưởng Ban Pháp chế HĐND tỉnh chủ trì. Dự họp có đồng chí Nguyễn Xuân Sơn - Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh. Bên cạnh đó, UBND tỉnh triển khai việc ứng dụng CNTT xây dựng chính quyền điện tử. Khai trương cổng dịch vụ công trực tuyến được tích hợp trên cổng thông tin điện tử chính thức đi vào vận hành tại địa chỉ: dichvucong.nghean.gov.vn. Tính đến ngày 10/5/2017, hệ thống đã có sự tham gia của 14 sở, ban, ngành, 21 huyện thành, thị cung cấp 808 dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, 13 dịch vụ công trực tuyến mức độ 4. Tuy nhiên, báo cáo cũng chỉ rõ kế hoạch CCHC của một số đơn vị ban hành còn chậm, nội dung nhiệm vụ còn chung chung. Đến nay, một số ngành vẫn chưa tham mưu UBND tỉnh quyết định công bố bộ TTHC thuộc phạm vi quản lý thực hiện ở các cấp dẫn đến việc công khai, giải quyết TTHC ở cấp, xã huyện còn lúng túng. Một số đơn vị tỷ lệ TTHC áp dụng theo cơ chế một cửa còn thấp. Việc chấp hành kỷ luật kỷ cương hành chính tại một số đơn vị chưa nghiêm,… Bà Thái Thị An Chung - Phó Ban Pháp chế HĐND tỉnh đề nghị có giải pháp tạo sự chuyển biến rõ nét về công tác CCHC. Ảnh: Thanh Lê Góp ý vào nội dung báo cáo, Bà Thái Thị An Chung băn khoăn: Năm nào UBND tỉnh cũng ban hành kế hoach, công văn đôn đốc các sở, ngành địa phương thực hiện công tác CCHC, tuy nhiên chuyển biến trong công tác CCHC thực sự còn chậm. Bà Chung nêu rõ, những hạn chế về công tác CCHC của năm 2016 đến sang năm 2017 vẫn còn tồn tại. Thủ tục hành chính giải quyết qua một cửa còn thấp, điều này cho thấy tính công khai minh bạch và trách nhiệm của công chức nhà nước trong phục vụ dân còn có vấn đề. Đối với việc thực hiện Nghị định 16 của Chính phủ về thực hiện cơ chế tự chủ trong các đơn vị sự nghiệp công lập đã hai năm nhưng việc thực hiện còn chậm. Cán bộ phường Lê Lợi, TP Vinh giải quyết TTHC cho người dân qua bộ phận Một cửa. Ảnh: Thanh Lê Về công tác ban hành văn bản, bà chung đề nghị: cần khắc phục vướng mắc, thiếu thống nhất trong thực hiện các văn bản. Liên quan đến tồn tại của công tác CCHC trong 6 tháng đầu năm 2017, ông Trần Đình Toàn – Phó Ban Pháp chế HĐND tỉnh có ý kiến: Chỉ số cải cách hành chính năm 2016 thấp hơn năm 2015. Báo cáo cần phân tích làm rõ nguyên nhân, tồn tại trách nhiệm của các ngành, địa phương. Ông Nguyễn Quế Sự - Phó Giám đốc Sở GTVT báo cáo công tác an toàn giao thông 6 tháng đầu năm, triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2017. Ảnh: Thanh Lê Cùng chung quan điểm, ông Vương Quang Minh - Phó Chủ tịch UBMTTQ tỉnh đề nghị: Cần bổ sung giải pháp công tác thông tin tuyên truyền nâng cao nhận thức cho người dân và doanh nghiệp về công tác CCHC. UBND tỉnh chỉ đạo, đảm bảo 100% sở ngành công bố bộ TTHC. Việc CCHC đưa vào giải pháp tiêu chí đánh giá xếp loại thi đua khen thưởng hàng năm. Phát biểu tại buổi làm việc,Trưởng ban Pháp chế Phan Đức Đồng yêu cầu cần phải thực hiện các giải pháp cải cách hành chính một cách đồng bộ. Trong đó cần tập trung tăng cường công tác tuyên truyền cho người dân và doanh nghiệp về công tác CCHC. Các sở, ban, ngành cần nâng cao chất lượng ban hành các văn bản quy phạm pháp luật. Thực hiện đơn giản hóa các thủ tục hành chính. Quang cảnh buổi làm việc. Ảnh: Thanh Lê Về văn hóa công sở, nâng cao đạo đức công vụ của đội ngũ cán bộ công chức đề nghị các cơ quan, địa phương cần quyết liệt trong thực hiện Chỉ thị 26 của Thủ tướng Chính phủ và Chỉ thị 17 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy. Đồng thời đưa tiêu chí cải cách hành chính gắn với việc xếp loại thi đua của các đơn vị, địa phương cuối năm. Cùng trong buổi chiều, Ban Pháp chế HĐND tỉnh cho ý kiến vào báo cáo công tác đảm bảo an toàn giao thông 6 tháng đầu năm, triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2017./. Thanh Lê 