Liên hợp quốc điều tra tình trạng bạo lực đẫm máu leo thang tại CHDC Congo
Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc ngày 23/6 đã quyết định cử một nhóm gồm chuyên gia tới CHDC Congo để tiến hành điều tra về các vụ bạo lực đẫm máu leo thang tại khu vực Kasai, miền Trung nước này.
Hội đồng Nhân quyền LHQ đã thông qua một nghị quyết, trong đó kêu gọi Cao ủy Nhân quyền LHQ gửi một nhóm chuyên gia quốc tế tới giúp chính quyền Kinshasa điều tra các vụ vi phạm nhân quyền như các hành động bắt giam, giết hại trẻ em, tuyển dụng lính vị thành niên và lạm dụng tình dục. Trẻ em tại một trại tị nạn ở tỉnh Kasai, CHDC Congo ngày 7/6. Ảnh: AFP/TTXVN Trong một tuyên bố, người đứng đầu Cao ủy Nhân quyền LHQ, cơ quan giám sát Hội đồng Nhân quyền LHQ, Zeid Ra'ad Al Hussein cho biết ông ủng hộ việc thành lập một nhóm điều tra quốc tế của Hội đồng Nhân quyền LHQ là một bước tiến tới xác định danh tính thủ phạm gây ra các vụ bạo lực và đưa chúng ra xét xử trước công lý. Nhóm này sẽ tiến hành điều tra một cách độc lập, tuân thủ các tiêu chuẩn quốc tế theo sự ủy nhiệm của Hội đồng Nhân quyền LHQ. Cao ủy Nhân quyền LHQ hy vọng Chính phủ CHDC Congo sẽ hợp tác tích cực và tạo điều kiện cho các chuyên gia có thể tiếp cận tới các địa điểm, hồ sơ, con người ở nước này. Trước đó, hồi tháng 3, Cao ủy Nhân quyền LHQ đã hối thúc quốc gia Trung Phi này thực hiện ngay cuộc điều tra về các hành vi phạm nhân quyền, nhất là khu vực miền Trung Kasai, nơi được cho là đã xảy ra các cuộc bạo động đẫm máu giữa quân đội chính phủ và các bộ tộc thiểu số nổi dậy chống lại chính phủ, chính quyền địa phương thời gian gần đây, đặc biệt là các vụ tàn sát dã man dân thường sau khi các tổ chức nhân đạo quốc tế phát hiện hàng chục ngôi mộ tập thể tại khu vực này. Theo các số liệu của LHQ, tình trạng bất ổn gia tăng gần đây ở CHDC Congo đã làm hơn 400 người thiệt mạng và buộc hơn 1,2 triệu người rời bỏ nhà đi lánh nạn. Tuy nhiên, số liệu thống kê sơ bộ của người dân địa phương thì số người thiệt mạng trong các vụ xung đột vũ trang tại quốc gia Trung Phi này có thể lên đến 3.000 người. TTXVN/Tin Tức  