Hai giám thị vi phạm kỷ luật trong ngày thi thứ hai
Theo báo cáo nhanh của Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia, kết thúc ngày thi thứ hai, có tổng số 12 thí sinh và 2 cán bộ vi phạm kỷ luật.
Sau khi kết thúc bài thi môn Lý, hai cán bộ của 1 phòng thi tại điểm thi trường THCS Trần Văn Ơn, quận 1, TP Hồ Chí Minh đã để tất các thí sinh mang đề thi ra ngoài. Điều này là vi phạm quy chế thi. Thí sinh vui vẻ khi làm xong bài thi ngoại ngữ tại điểm thi THCS Lê Quý Đôn (Cầu Giấy, Hà Nội).  Theo quy chế, trong bài thi tổ hợp, chỉ có môn cuối mới được mang đề thi và giấy nháp ra ngoài (tức các môn thi Sinh học và Giáo dục công dân) và cho thí sinh ra về dưới sự hướng dẫn của cán bộ giám sát. Đối với thí sinh tự do chỉ dự thi 1 bài thi, cũng không được mang đề ra về. Báo cáo nhanh của ban chỉ đạo thi cho thấy, tổng số thí sinh đăng kí dự thi: Bài thi Khoa học tự nhiên (KHTN): 418.521 em; Bài thi Ngoại Ngữ: 759.965 em. Tổng số thí sinh đến dự thi: Vật lí: 409.980 em, đạt tỷ lệ 99.49%; Hóa học: 412.470 , đạt tỷ lệ 99.47%; Sinh học: 398.405 em, đạt tỷ lệ 99.63%; Ngoại ngữ: 756.901 em, đạt tỷ lệ 99.60%. Theo báo cáo của các cụm thi: trên phạm vi toàn quốc thời tiết nhìn chung tương đối thuận lợi cho việc dự thi của thí sinh so với những năm trước đây. Một số địa phương có xảy ra mưa lớn cục bộ nhưng do có sự chuẩn bị từ trước, có phương phòng nên các thí sinh vẫn kịp đến dự thi; công tác tổ chức thi ở tất các điểm thi diễn ra an toàn. Tình hình giao thông ở các thành phố lớn thông suốt, không xảy ra ùn tắc. Lê Vân (Báo Tin Tức) 