Chủ tịch Quốc hội đón, hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia
Chiều 23/6, Lễ đón chính thức Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin và Đoàn được tổ chức trọng thể tại Nhà Quốc hội, dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đón Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia Heng Samrin. Ảnh: Trọng Đức/TTXVN Ngày 23/6, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Vương quốc Campuchia do Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin và Phu nhân dẫn đầu, đã tới Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam, dự các hoạt động kỷ niệm 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Campuchia và tham dự Hội nghị Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc 3 nước Việt Nam - Lào - Campuchia từ ngày 23 - 26/6/2017, theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân.Chiều 23/6, Lễ đón chính thức Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin và Đoàn được tổ chức trọng thể tại Nhà Quốc hội, dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Sau lễ đón, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin, Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Vương quốc Campuchia. Sau cuộc tiếp, hai bên đã tiến hành hội đàm. Thay mặt Quốc hội và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhiệt liệt hoan nghênh và vui mừng đón Samdech Heng Samrin, Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia, người bạn thân thiết của nhân dân Việt Nam cùng Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Campuchia thăm hữu nghị chính thức Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm của Đoàn trong bối cảnh nhân dân hai nước đang phấn khởi kỷ niệm 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Campuchia, hoạt động trọng tâm của Năm hữu nghị Việt Nam - Campuchia 2017, thể hiện sinh động mối quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin bày tỏ vui mừng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Vương quốc Campuchia sang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam. Bày tỏ sự cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã luôn ủng hộ, giúp đỡ Campuchia trong những thời điểm khó khăn, cũng như trong quá trình xây dựng, phát triển đất nước thời gian qua, Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin chúc mừng và đánh giá cao những thành tựu kinh tế-xã hội quan trọng mà Việt Nam đã đạt được, đồng thời tin tưởng Việt Nam sẽ tiếp tục giành được những thành tựu to lớn hơn nữa trong thời gian tới. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia Heng Samrin. Ảnh: Trọng Đức/TTXVN Thông báo về tình hình Campuchia, Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin cho biết, một thập kỷ qua, Campuchia tăng trưởng kinh tế ở mức trung bình 7%/năm, đời sống nhân dân ngày càng được cải thiện. GDP bình quân đầu người năm 2000 là 288 USD/người/năm, đến năm 2016 đạt mức 1.300 USD. Campuchia đã trở thành quốc gia có mức thu nhập trung bình thấp; đang nỗ lực tiến tới mục tiêu trở thành quốc gia có mức thu nhập trung bình cao vào năm 2030, với việc thúc đẩy các chính sách mở cửa, thu hút đầu tư nước ngoài, tăng cường kết nối các nền kinh tế, hội nhập ngày càng sâu rộng vào khu vực và thế giới. Thông báo về tình hình Quốc hội Campuchia, kết quả bầu cử hội đồng xã/phường tại Campuchia vào ngày 4/6 vừa qua, Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin vui mừng nhận thấy, cùng với việc tích cực tham gia các diễn đàn nghị viện quốc tế và khu vực, quan hệ giữa hai Quốc hội ngày càng được tăng cường thông qua trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, tổ chức nhiều hội thảo trao đổi kinh nghiệm lập pháp... Thông báo về tình hình kinh tế-xã hội Việt Nam, tình hình hoạt động của Quốc hội khóa XIV, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh: Việt Nam tiếp tục kiên định chính sách đối ngoại độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa và hội nhập quốc tế toàn diện; chủ động tham gia và đóng góp tích cực tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương quan trọng như Liên hợp quốc, ASEAN, APEC và các cơ chế hợp tác khu vực khác như ARF. Việt Nam đóng góp có trách nhiệm vào việc duy trì môi trường hòa bình, ổn định và hợp tác trong khu vực và trên thế giới, bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ quốc gia trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc mừng Campuchia đã tổ chức thành công cuộc bầu cử hội đồng xã/phường, tạo tiền đề quan trọng để Campuchia tổ chức thành công cuộc bầu cử Quốc hội vào năm 2018, tạo thuận lợi cho sự nghiệp xây dựng đất nước Campuchia hòa bình, ổn định và phồn vinh. Chủ tịch Quốc hội khẳng định Việt Nam luôn trân trọng những tình cảm tốt đẹp, sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu mà Quốc vương Norodom Sihanouk, Quốc vương Norodom Sihamoni, các nhà lãnh đạo Campuchia trong đó có Samdech Heng Samrin và nhân dân Campuchia đã dành cho nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây, cũng như trong công cuộc xây dựng, phát triển đất nước ngày nay. Khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên hàng đầu cho việc củng cố, tăng cường quan hệ với Campuchia, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam nguyện làm hết sức mình để củng cố và tăng cường hơn nữa mối quan hệ “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài” Việt Nam - Campuchia, coi đó là tài sản chung vô giá của hai dân tộc, cần được truyền lại cho các thế hệ mai sau. Quang cảnh hội đàm giữa Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia Heng Samrin. Ảnh: Trọng Đức/TTXVN Tại hội đàm, hai Chủ tịch Quốc hội nhất trí, thời gian tới hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn, tiếp xúc giữa Lãnh đạo cấp cao, các bộ, ngành và địa phương nhằm phối hợp thực hiện các thỏa thuận hợp tác đã đạt được; chia sẻ thông tin, trao đổi kinh nghiệm, biện pháp cụ thể để kịp thời giải quyết những vấn đề nảy sinh trong quan hệ hai nước trên tinh thần hiểu biết, tin cậy, phù hợp với luật pháp Việt Nam, luật pháp Campuchia, thông lệ quốc tế và truyền thống quan hệ hữu nghị giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội Campuchia nhất trí với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, thời gian tới, hai bên thường xuyên duy trì quan hệ trên các kênh đối ngoại Đảng, ngoại giao Nhà nước, đối ngoại nhân dân; không ngừng thúc đẩy các hoạt động hữu nghị và đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục về truyền thống đoàn kết, hữu nghị, hợp tác toàn diện Việt Nam - Campuchia trong các tầng lớp nhân dân, nhất là thế hệ trẻ của hai nước. Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin đồng ý với đề nghị của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân về việc hai bên tiếp tục đàm phán để sớm ký Hiệp định Thương mại biên giới Việt Nam - Campuchia để thay thế Hiệp định Mua bán, trao đổi hàng hóa và dịch vụ thương mại tại khu vực biên giới Việt Nam - Campuchia ký năm 2001; Quốc hội Campuchia ủng hộ việc xem xét, tạo điều kiện thông thoáng hơn nữa về thủ tục cấp phép đối với các dự án đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam ở Campuchia. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân ghi nhận, hợp tác an ninh, quốc phòng giữa hai nước tiếp tục được tăng cường; nhấn mạnh an ninh, quốc phòng của Campuchia là nhân tố quan trọng đối với an ninh, quốc phòng của Việt Nam và ngược lại. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác an ninh, quốc phòng, chống buôn lậu và các loại tội phạm qua biên giới; hợp tác trong công tác tìm kiếm, cất bốc và hồi hương hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Campuchia. Cùng với đó, Quốc hội hai nước tiếp tục quan tâm đôn đốc, chỉ đạo sát sao, tạo điều kiện để Chính phủ, các bộ, ngành, địa phương liên quan của hai nước sớm hiện thực hóa quyết tâm hoàn thành việc xây dựng các mốc phụ, cọc dấu bổ sung trên biên giới hai nước trong năm 2017; hoàn thiện hồ sơ phân giới, cắm mốc liên quan theo quy định của Ủy ban liên hợp phân giới, tiến tới ký một văn bản pháp lý để ghi nhận kết quả công tác phân giới, cắm mốc đã đạt được. Về lĩnh vực này, Chủ tịch Quốc hội Campuchia cho biết sẽ tiếp tục cùng tìm giải pháp thúc đẩy nhằm sớm hoàn thành công tác phân giới, cắm mốc trên đất liền giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ tin tưởng, với sự quan tâm chỉ đạo của Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin, những khó khăn về địa vị pháp lý của bà con Việt kiều tại Campuchia sẽ sớm được tháo gỡ trong thời gian tới để có thể ổn định cuộc sống, yên tâm làm ăn sinh sống, hội nhập với xã hội sở tại, làm cầu nối cho tình hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước, hai dân tộc. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thông báo, Quốc hội Việt Nam đã quyết định hỗ trợ Ban thư ký Thượng viện Campuchia hệ thống máy tính với trị giá khoảng 3 tỷ đồng trong năm 2017. Tại hội đàm, hai Chủ tịch đã trao đổi một số vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc mừng thành công của Diễn đàn Kinh tế Thế giới về ASEAN (11-12/5/2017) mà Campuchia là chủ nhà; tin tưởng thành công này sẽ góp phần củng cố vai trò, vị trí của Campuchia trong khu vực và trên thế giới; khẳng định Việt Nam sẽ chủ động, tích cực và có trách nhiệm cùng các nước thành viên ASEAN, trong đó có Campuchia, xây dựng Cộng đồng ASEAN vững mạnh, đóng góp tích cực và trách nhiệm vào đồng thuận chung của ASEAN. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Campuchia tăng cường trao đổi, tham vấn, chia sẻ thông tin với Việt Nam trong khuôn khổ các cơ chế tiểu vùng như: CLV, CLMV, Ủy hội sông Mê Công quốc tế (MRC), Hợp tác Mê Công - Lan Thương về việc chia sẻ, sử dụng bền vững, hiệu quả nguồn nước sông Mê Công; tích cực phối hợp lập trường với Việt Nam và các nước ASEAN sớm hoàn tất khung Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) giữa ASEAN và Trung Quốc trong năm 2017. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nêu rõ: Việc đăng cai tổ chức Năm APEC 2017 là một trọng tâm đối ngoại của Việt Nam, thể hiện quyết tâm hội nhập quốc tế sâu rộng và nâng tầm đối ngoại đa phương; mong muốn Campuchia ủng hộ Việt Nam tổ chức thành công sự kiện quốc tế quan trọng này. Qua Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã gửi lời thăm hỏi và lời chúc sức khỏe, thành công đến các nhà lãnh đạo Campuchia. * Tối cùng ngày, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chủ trì chiêu đãi trọng thể Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin, Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Vương quốc Campuchia. Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia Heng Samrin phát biểu tại tiệc chiêu đãi. Ảnh: Trọng Đức/TTXVN Hoàng Thị Hoa  (TTXVN) 