Hai ngày cuối kỳ thi THPT quốc gia: Miền Bắc có nắng nóng diện rộng
Theo dự báo, khu vực Hà Nội, hôm nay và ngày mai (24/6) trời nắng nóng, nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến từ 35-36 độ C.
(Ảnh: Lê Minh Sơn/Vietnam+) Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, ngày hôm nay (23/6), do ảnh hưởng của vùng áp thấp nóng phía Tây nên khu vực Đồng Bằng Bắc Bộ, một số nơi ở Tây Bắc Bộ (tập trung ở hai tỉnh Sơn La và Hòa Bình) sẽ xảy ra nắng nóng cộng với độ ẩm không khí trên 60% tạo cảm giác oi bức về trưa và chiều. Nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 35-36 độ, có nơi cao trên 36 độ C. Các tỉnh miền Trung từ Thanh Hóa trở vào đến Phú Yên đã xảy ra nắng nóng trên diện rộng với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 35-37 độ, có nơi trên 37 độ C như tại Nho Quan (Ninh Bình) 37.3 độ C, Hồi Xuân (Thanh Hóa) 37.3 độ C, Tĩnh Gia (Thanh Hóa) 38.9 độ C, Tương Dương (Nghệ An) 37.5 độ C, Hương Khê (Hà Tĩnh) 38.0 độ C, Đông Hà (Quảng Trị) 37.2 độ C... Thời gian có nhiệt độ trên 35 độ từ 12-15 giờ. Từ ngày 25/6, nắng nóng ở các tỉnh miền Trung sẽ dịu dần. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 1. Khu vực Hà Nội, hôm nay và ngày mai (24/6) trời nắng nóng, nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến từ 35-36 độ C. Khu vực Tây Nguyên, mây thay đổi, ngày có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối và đêm có mưa rào rải rác có dông. Gió Tây Nam cấp 2-3. Nhiệt độ cao nhất 29-32 độ C. Nam Bộ nhiều mây, có mưa diện rộng, mưa sớm vào tầm trưa có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông. Gió Tây Nam cấp 2-3. Cần đề phòng sấm sét, gió giật mạnh. Nhiệt độ cao nhất 29-32 độ C. Tại Thành phố Hồ Chí Minh, Tây Ninh, Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa-Vũng Tàu, Bến Tre, Đồng Tháp, Tiền Giang... lượng mưa phổ biến 15-20mm, có nơi đạt 40mm. Trên vùng biển phía Nam, thời tiết rất xấu do ảnh hưởng của trường gió Tây Nam cường độ trung bình nên trên khắp khu vực vịnh Bắc Bộ, vùng biển giữa và Nam biển Đông (bao gồm quần đảo Trường Sa), vùng biển từ Ninh Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang (bao gồm quần đảo Phú Quốc, Thổ Chu và Côn Đảo) và vịnh Thái Lan tiếp tục có mưa rào và dông mạnh. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 6-7. Riêng Quần đảo Hoàng Sa, không mưa, gió cấp 4, biển êm./. 