Sư tử cái phát hiện con mồi mình vừa giết đang mang bầu, điều mà nó làm sau đó khiến ai cũng kinh ngạc
Sau khi bắt được một con mồi béo bở, sư tử cái vui mừng thưởng thức thành quả lao động mà mình vừa đạt được. Vậy nhưng đột nhiên, nó phát hiện ra điều bất thường. Hóa ra, con hươu mà nó mới bắt được đang mang trong mình một sinh linh bé bỏng.
Trong một lần ghé thăm khu bảo tồn thiên nhiên Madikwe Game ở Nam Phi, nhóm du khách do anh Gerry Van Der Walt dẫn đầu, đã chứng kiến được một cảnh tượng mà cho đến hết cuộc đời có lẽ họ sẽ không bao giờ có thể quên. Đó là sự đồng cảm, chân thành và phản ứng bất ngờ của mãnh chúa rừng xanh đối với con mồi béo ngậy, ngon ngọt trước mặt. Cụ thể, sau khi bắt được một con mồi béo bở, sư tử cái vui mừng thưởng thức thành quả lao động mà mình vừa đạt được. Vậy nhưng đột nhiên, nó phát hiện ra điều bất thường. Hóa ra, con hươu mà nó mới bắt được đang mang trong mình một sinh linh bé bỏng. Không còn dáng vẻ hung dữ, háu đói như mọi khi, con sư tử bỗng trở nên buồn rầu và hối hận vì những gì mình đã làm. Con sư tử phát hiện một chú hươu con đang nằm trong bụng mẹ. “Tôi đã từng nhìn thấy cảnh tượng sư tử bắt được con mồi mang bầu, thế nhưng, thông thường thì chúng vẫn tiếp tục xé xác và ăn thịt con mồi như chẳng hề có chuyện gì xảy ra”, Gerry chia sẻ. “Vậy nhưng lần này, câu chuyện xảy ra sau đó lại khiến tất cả chúng tôi đều đứng hình. Phát hiện ra con mồi đang mang bầu, sư tử cái nhẹ nhàng đặt chú hươu con trên nền đất, sau đó, nó ngửi ngửi và kiểm tra xem chú hươu con có còn sống hay không”, Gerry nói tiếp. Sau một hồi kiểm tra và biết rằng chú hươu chẳng còn sống, con sư tử liền cẩn thận đưa xác hươu con giấu sâu trong bụi rậm. Tiếp đến, nó đứng canh gần đó một lúc lâu. Sư tử đưa hươu con tới một bụi rậm gần đó. Qua cách mà sư tử cái cẩn thận chôn giấu chú hươu con, người ta có thể cảm nhận rõ rệt rằng sư tử cũng có suy nghĩ, tình cảm hệt như con người. “Sư tử cái liên tục nhìn ngó xung quanh với vẻ mặt căng thẳng và lo lắng. Nó không ngừng húc mũi vào người chú hươu còn chưa kịp chào đời, lật qua lật lại rồi ngoạm vào cổ hươu con tha đi như chính đứa con của mình”, Gerry chia sẻ. “Chúng tôi đã quan sát thật kỹ cách mà con sư tử cái đặt chú hươu nhỏ vào sâu trong bụi rậm. Nó huých huých chú hươu vài lần, sau đó, nhìn ngó xung quanh như thể cầu mong sự giúp đỡ”. Sư tử nằm bên hươu mẹ với gương mặt buồn rầu. Sau khi chôn giấu hươu con cẩn thận, sư tử cái quay lại nhưng nó chẳng còn tâm trí để tiếp tục thưởng thức bữa ăn bày sẵn trước mặt nữa. Với gương mặt buồn thiu, sư tử cái nằm rạp bên con mồi đã chết suốt thời gian dài. Với Gerry, đây quả thực là 1 trong những khoảnh khắc ấn tượng và đặc biệt nhất của động vật mà anh từng chứng kiến. “Nó đang nghĩ gì nhỉ? Tại sao nó lại hành động như thế?”, Gerry vẫn đau đáu với những câu hỏi không lời đáp. Sau khi tìm được nơi chôn giấu an toàn cho hươu con, con sư tử cái lại quay về và nằm bên xác hươu mẹ một lúc lâu. Chắc chắn rằng nó đang cảm thấy tội lỗi khi đã tấn công nhầm đối tượng và giờ nó đang ân hận về tất cả những gì mình đã gây ra. Theo Thời Đại 