Bộ trưởng trao bằng khen cho hai lão nông ở Bắc Ninh
Chiều 23-6, Bộ LĐ-TB&XH tổ chức Lễ trao tặng bằng khen cho hai lão nông Nguyễn Công Uẩn và Nguyễn Tiến Lãng (Thuận Thành, Bắc Ninh) có thành tích xuất sắc trong đấu tranh chống tiêu cực.
Ông Uẩn và ông Lãng là hai lão nông đã góp phần “khui” gần 3.000 bộ hồ sơ thương binh giả tuy nhiên một thời gian dài không được công nhận và khen thưởng. Vụ việc đã được Pháp Luật TP.HCM phát hiện và phản ánh trên nhiều số báo. Bộ trưởng Đào Ngọc Dung bắt tay cảm ơn hai lão nông. Mặc dù theo dự kiến 14 giờ buổi lễ mới chính thức bắt đầu nhưng từ rất sớm hai ông đã có mặt với sự vui mừng thể hiện rõ trên khuôn mặt. “Chúng tôi đợi ngày này đã lâu lắm rồi!”- họ cười tươi nói với PV. Đến với buổi lễ, ông Lãng chọn cho mình bộ quần áo cựu chiến binh gắn nhiều huy hiệu, những thứ mà với ông là niềm tự hào lớn nhất trong cuộc đời. Hai ông ngồi ngay hàng ghế đầu tiên, rất vui, nhưng cũng thể hiện rõ sự hồi hộp. Đúng 14 giờ 5, Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Đào Ngọc Dung có mặt tại hội trường. Bộ trưởng đến bắt tay và cảm hơn hai lão nông. Đại diện Hội đồng thi đua khen thưởng Bộ LĐ-TB-XH sau đó công bố quyết định khen thưởng cho ông Nguyễn Công Uẩn và Nguyễn Tiên Lãng. Đích thân Bộ trưởng Đào Ngọc Dung đã trao bằng khen cũng như các phần thưởng cho hai ông. Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH khẳng định đây là sự ghi nhận của Bộ cũng như nhà nước đối với hai ông trong việc đấu tranh chống tiêu cực. Ông Dung cho hay, lãnh đạo Bộ trân trọng ghi nhận thành tích và đóng góp xuất sắc của hai lão nông. Từ thông tin tố cáo của hai ông cũng như quá trình tiếp xúc cử tri, Bộ đã giao cho Thanh tra Bộ tiến hành xác minh tố cáo về các đối tượng trục lợi. Kết quả thanh, kiểm tra cho thấy nhiều người đã lợi dụng chính sách, cơ quan chức năng sau đó đã xử lý nghiêm mình các trường hợp vi phạm. Ông Dung cũng cảm ơn hai ông đã có công rất lớn trong việc giúp những người có công thực sự được hưởng đúng, những người trục lợi bị phát hiện. Đồng thời khuyến khích người dân phát hiện các trường hợp sai phạm tố cáo để làm sáng tỏ, những người nhận không đúng hãy tự giác trả lại, các cơ quan chức năng sẽ không hồi tố. Buổi lễ công bố trao quyết định tặng bằng khen cho hai lão nông. Ông Dung cũng cho biết chính sách ưu đãi người có công là nhân văn và đặc biệt của Đảng dành cho những người có công và thân nhân họ. Đến nay có khoảng 9 triệu người được hưởng, tuyệt đại đa số được hưởng đúng, đủ. Tuy nhiên, qua rà soát cũng phát hiện nhiều trường hợp gian lận dẫn đến xã hội phản ứng. Bộ sẽ xử lý nghiêm các sai phạm này. “Tất cả người có công thì đều phải được hưởng chính sách ưu đãi, đồng thời kiên quyết xử lý nghiêm những trường hợp trục lợi” – ông Dung nói về quan điểm của Bộ LĐ-TB&XH . Bộ trưởng Đào Ngọc Dung mong hai lão nông tiếp tục phát hiện và đấu tranh chống tham nhũng. Ông Nguyễn Tiến Lãng cảm ơn Bộ LĐ-TB&XH đã trao bằng khen thưởng. Theo ông Lãng, vì quá bức xúc nên quyết tâm "khui" ra đường dây “cò” móc nối với các phần tử xấu để làm giả hồ sơ, trục lợi chính sách nhà nước. Trước khi quyết định tố cáo hai ông đã có sự đấu tranh với bản thân trong một thời gian dài. Bởi việc tố cáo sẽ mất rất nhiều thứ nhưng cả hai đều nghĩ ở đời ai cũng phải chết, nhưng nếu chết vì chiến đấu cho nhân dân thì để lại tiếng thơm muôn thuở: "Chính vì vậy hai chúng tôi đã quyết tâm gửi đơn đến tố cáo..."- ông Lãng nói. Mỗi lão nông nhân 1,2 triệu đồng tiền thưởng Quy định tiền thưởng được trích từ quỹ thi đua khen thưởng của Bộ LĐ-TB&XH: "Theo đó, tiền thưởng được quy định bằng 1 lần lương tối thiểu hiện nay... Như vậy, ông Nguyễn Tiến Lãng và ông Nguyễn Công Uẩn nhận được số tiền thưởng là 1,2 triệu đồng"- lãnh đạo Bộ LĐ-TB&XH thông tin. 