Giám sát các giao dịch thẻ ATM từ 23 giờ - 1 giờ
Ngân hàng Nhà nước (NHNN) VN vừa có công văn gửi các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán thẻ, NHNN chi nhánh tỉnh, thành... triển khai việc đảm bảo an ninh, an toàn ATM.
Theo đó, các tổ chức cung ứng khẩn trương rà soát việc cài đặt phần mềm, lắp đặt thiết bị chống sao chép, trộm cắp thông tin thẻ đối với toàn bộ hệ thống ATM của mình. Khi phát hiện các thiết bị lạ dùng để lấy cắp thông tin khách hàng được gắn vào máy ATM, cần giữ nguyên hiện trạng và báo cáo ngay cho lãnh đạo đơn vị cũng như cơ quan công an để phối hợp xử lý; giám sát chặt chẽ các giao dịch diễn ra trong khoảng thời gian từ 23 giờ - 1 giờ hôm sau do các đối tượng phạm tội tận dụng hạn mức rút tiền 2 ngày, để giảm thiểu rủi ro cho khách hàng và NH; hướng dẫn khách hàng cách nhận biết các thiết bị sao chép, trộm cắp thông tin thẻ gắn vào ATM và cách thức ứng xử khi phát hiện các trường hợp này. NHNN cũng yêu cầu Công ty CP thanh toán quốc gia VN tăng cường phối hợp với các ngân hàng thành viên theo dõi, phát hiện kịp thời, xử lý các giao dịch bất thường, đảm bảo quyền lợi của khách hàng cũng như các ngân hàng thành viên; đồng thời nghiên cứu biện pháp phòng, chống thủ đoạn gian lận của tội phạm thẻ. T.Xuân - Anh Vũ 