Thủ phạm vụ đâm xe ở Paris đã từng tới Thổ Nhĩ Kỳ
Công tố viên Paris, Francois Molins ngày 22/6 cho biết thủ phạm vụ tấn công-đâm xe vào xe cảnh sát trên Đại lộ Champs Elysees đầu tuần vừa qua, đã tới Thổ Nhĩ Kỳ nhiều lần vào năm 2016 và bị chính quyền nước này thẩm vấn vì sở hữu nhiều vàng, trang sức, ngoài ra hắn còn có một kho vũ khí lớn.
Thi thể đối tượng lao xe tải vào xe cảnh sát trên đại lộ Champs Elysees ngày 19/6. Ảnh: AFP/ TTXVN Phát biểu tại cuộc họp báo, ông Molins đồng thời nói thêm rằng kẻ tấn công - được biết đến với cái tên "Adam D", cũng từng mong muốn tới Syria và thề trung thành với thủ lĩnh Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng Abu Bakr al-Baghdadi. Hôm 19/6, đối tượng Adam D đã điều khiển một xe chở vũ khí và chất nổ đâm vào một xe cảnh sát trên Đại lộ Champs Elysees, y bị thương nặng và đã thiệt mạng sau đó. Ông Molins cho biết: "Số lượng vũ khí được tìm thấy trên xe cho thấy quy mô của hành động khủng bố này đã được chuẩn bị từ trước và nếu thành công, vụ tấn công có lẽ đã gây ra nhiều hậu quả nặng nề về thương vong". Trong khi đó, chính quyền vẫn chưa xác minh được nguồn gốc của đám khói màu da cam bốc ra từ chiếc xe sau vụ tấn công. TTXVN/Tin Tức  