Tỷ phú Jack Ma: 'Công nghệ có thể gây nên Thế chiến III'
Chủ tịch Hội đồng quản trị cũng là người sáng lập của Alibaba, tỷ phú Jack Ma cho rằng công nghệ mới có thể là mối đe dọa không chỉ đối với lực lượng lao động.
Chủ tịch Hội đồng quản trị cũng là người sáng lập của Alibaba, tỷ phú Jack Ma cho rằng công nghệ mới có thể là mối đe dọa không chỉ đối với lực lượng lao động. Trong một cuộc phỏng vấn với David Faber của CNBC hôm qua (21/6), Jack Ma nói rằng những công nghệ mới như máy móc biết học hỏi và trí tuệ nhân tạo có thể dẫn tới Thế chiến thứ ba. Cụ thể, tỷ phú này nói với CNBC: “Cuộc cách mạng công nghệ đầu tiên đã gây ra chiến tranh thế giới lần thứ I. Cuộc cách mạng công nghệ thứ hai đã gây ra chiến tranh thế giới thứ II. Bây giờ là cuộc cách mạng công nghệ thứ ba”. CNBC cho biết, máy móc biết học hỏi và trí tuệ nhân tạo đã trở thành chủ đề nóng trong các doanh nghiệp kể từ cuối năm ngoái, với một số lượng lớn các công ty chào hàng việc sử dụng các công nghệ mới trong kinh doanh. Các công nghệ mới cũng đã làm dấy lên lo lắng về công việc cho người lao động trung bình, những người có thể thấy công việc của họ sẽ bị những công nghệ mới này thay thế. Tuy nhiên, việc tự động hóa gia tăng cũng dẫn đến nguy cơ địa chính trị bùng nổ. “Cách mạng công nghệ thứ ba có thể gây ra cuộc chiến tranh thế giới thứ ba”, Ma nói với CNBC tại hội nghị Gateway 2017. Trước đó, Ma cũng cảnh báo về nguy cơ làm chậm thương mại quốc tế tại lễ khai trương trụ sở chính của Alibaba hồi tháng 2 khi phát biểu: “Nếu thương mại ngừng thì chiến tranh sẽ bắt đầu”. Theo quan điểm của Jack Ma, việc thay đổi lực lượng công nhân gây ra bởi những công nghệ mới này và những căng thẳng về kinh tế mà nó có thể gây ra cho các hệ thống chính trị có thể dẫn tới xung đột vì một số người sẽ là những người thắng cuộc lớn trong khi những người khác bị bỏ lại. Để ngăn chặn cuộc xung đột này, tỷ phú Jack Ma khuyên các chính phủ cần phải thoát khỏi sự thay đổi đột ngột về lực lượng nhân công và giúp đỡ họ thích ứng để tiếp tục công việc mới và đẩy mạnh giáo dục nhằm tạo một nền tảng để ngăn chặn các kết quả tiêu cực. “Trong 30 năm tới, công nghệ sẽ gây ra rất nhiều thách thức cho cơ hội tìm việc làm. Vì vậy, nếu chúng ta không thể giúp các doanh nghiệp địa phương phát triển rộng khắp thế giới thì sẽ có rất nhiều vấn đề xảy ra”. Jack Ma đã nói rằng ông tin rằng con người sẽ không bị lỗi thời, ngay cả khi những công nghệ này ngày càng phát triển. “Tôi không nghĩ máy móc, trí thông minh nhân tạo có thể thay thế sự khôn ngoan”, ông nói. Dân trí 