Tổng thống Pháp Macron muốn siết chặt các biện pháp chống khủng bố
Tổng thống Pháp Emanuel Macron ngày 22/6 đã công bố một dự luật chống khủng bố mới với nhiều biện pháp cứng rắn hơn.
Đề xuất trên được ông Macron đưa ra trong cuộc họp đầu tiên của Nội các mới, theo đó cho phép dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp được áp đặt trên toàn nước Pháp sau các vụ tấn công khủng bố đẫm máu tại Paris hồi tháng 11/2015. Tình trạng khẩn cấp hiện tại sẽ hết hiệu lực vào giữa tháng 7 tới và dự kiến sẽ được gia hạn tới ngày 1/11. Tính đến nay, Pháp đã 5 lần gia hạn tình trạng này. Binh sĩ Pháp có mặt tại các khu vực công cộng để đảm bảo an ninh. Ảnh: AFP Các biện pháp mới do Tổng thống Macron đề xuất cũng sẽ trao thêm quyền hạn cho các chính quyền địa phương nhằm bảo đảm an ninh tại các sự kiện hoặc địa điểm được cho là có nguy cơ cao bị tấn công khủng bố mà không cần lệnh của tòa án. Ngoài ra, quy định cũng cho phép các cơ quan chức năng đóng cửa trong thời gian 6 tháng các cơ sở tôn giáo được cho là ủng hộ chủ nghĩa cực đoan. Hiện dự luật vừa nêu đang nhận được sự ủng hộ của Tòa án Tối cao Pháp song vấp phải sự phản đối các tổ chức bảo vệ quyền dân sự. Tổ chức Ân xá quốc tế và theo dõi Nhân quyền cho rằng, dự luật này là hà khắc và kiềm chế các cuộc biểu tình hợp pháp. Hiện Pháp vẫn duy trì báo động an ninh ở mức độ khẩn cấp sau khi liên tiếp trở thành mục tiêu tấn công của các phần tử thánh chiến. Mới đây, nước này lại chấn động bởi vụ đâm xe nhằm vào cảnh sát trên đại lộ Champs Elysees ở thủ đô Paris. Thủ phạm được xác định có tư tưởng cực đoan, thề trung thành với tổ chức khủng bố IS. Tên này từng tới Thổ Nhĩ Kỳ và bị nhà chức trách nước này thẩm vấn vì sở hữu nhiều kim loại quý và vũ khí nóng./. Mai Liên/VOV-Trung tâm Tin 