Hôn hôn cái... môn ấy
Lão dám nhạo báng em đến mức ấy thì em chẳng ngại gì phô ra cái vụ "tắm mèo" của lão đâu.
"Hôn hôn cái... môn ấy" Đấy là nguyên văn nhời lão người yêu em đấy các bác ạ. Lão dám nhạo báng em đến mức ấy thì em chẳng ngại gì phô ra cái vụ "tắm mèo" của lão đâu. Chuyện là hôm ấy, lão vừa học về thấy con chó nhà đang cạp cổ con mèo của nhà hàng xóm. Không biết con mèo bị cắn chết lúc nào nhưng người nó vẫn đang còn dính đầy đất cát. Phải cái lão người yêu em với nahf đấy vốn đã chả ưa gì nhau nên người yêu em dám chắc là nếu biết con chó cắn chết con mèo thì kiểu gì cũng to chuyện. Thế là, lão vội vàng mang con mèo vào nhà, tắm rửa sạch sẽ, sấy khô lông, xịt ít nước hoa rồi nhẹ nhàng mang sang cổng nhà hàng xóm để. Rồi lão nhanh chóng ôm con chó chuồn thẳng về nhà, ló mắt ra. Gần tiếng sau, nhà bên có tiếng tru tréo: "Thằng nào con nào mà ác thế. Tao đã chôn con mèo cẩn thận, mày còn đào mả nó lên, còn tắm táp xịt nước hoa. Khốn nạn, chúng mày mất não à? Chúng mày hoang tưởng à?" Báo hại lão người yêu em mấy hôm liền phải xin nghỉ học. Đấy, các bác xem, người yêu em là thế đấy. Lão đâu có được văn minh như các bác: - Thì bảo thèm ăn thịt gà, nó cho gà đấy thây. Gà này là gà mui hôn các bác ạ. - Nhất thủ nhì vĩ ở đây đủ cả rồi nhá. Người iu em chu đáo ghê. Em nên gửi cho người iu em cân muối trắng để đáp lễ cho phải đạo. - Cảnh báo! Với thời tiết nóng nực như hiện nay, đề nghị bà con không được tắm nắng quá đà đến vàng da như trường hợp đáng tiếc này. - Gửi thế này thì làm sao mà phân biệt được giới tính để biết hôn hay... ngửi. * Vào mỗi Thứ 3, Thứ 5, Thứ 7 hằng tuần, các cụ các mợ hãy nắm chặt phím, vê nhẹ chuột để cùng trổ tài vượt qua thử thách hài "Đố kỳ cục" nhé! Những câu trả lời "lầy" nhất sẽ được công khai vào 17h ngày hôm sau! 