Đề ngoại ngữ quá dễ, thí sinh thở phào rời phòng thi
Đề thi ngoại ngữ môn tiếng Anh được nhiều thí sinh cho biết là khá dễ. Các em thí sinh hân hoan ra về vì nhiều em đã kết thúc mùa thi vất vả.
Điểm thi Trường THPT Phan Ngọc Hiển, thí sinh Nguyễn Hà Kim Ngân chia sẻ "Ngoại ngữ em chọn thi môn tiếng anh, không biết mấy bạn khác như thế nào nhưng em cảm thấy đề thi cũng tương đối không quá khó. Em có thể chắc chắn là em đậu tốt nghiệp rồi. Còn tuyến sinh đại học thì em chọn ngành Ngôn ngữ anh, phải đợi kết quả thôi. Ban sáng em cũng đã thi tổ hợp các môn khoa học tư nhiên xong hết rồi mai em không cần thi nữa. Mùa thi của em đã kết thúc em có thể thư giản rồi". Em Nguyễn Hà Kim Ngân tươi cười vui vẻ kết thúc kì thi của mình. Ảnh: HẢI DƯƠNG Tại điểm thi Trường THCS Trường Chinh, Phạm Kim Cao Kỳ, Trường THPT Lý Tự Trọng cho biết: "Em thấy đề thi khá phù hợp với học sinh học sinh từ trung bình đến khá giỏi. Với bản thân em thì em thấy đề rất là dễ, em làm cũng được. Em thấy hầu như mà những gì em ôn đều hoàn toàn có trong đề thi hết nên em hoàn toàn tự tin với cái bài này. Em đoán em tầm được 7 đến 8 điểm". Thí sinh Phạm Thị Như Nguyên, Trường THCS & THPT Nguyễn Khuyến chia sẻ: "Em thấy đề thi Tiếng Anh hôm nay rất là dễ, em thấy là nó có những câu cơ bản mà cũng có những câu phân hóa rất là hợp lý. Kiến thức trong đề thi chủ yếu bám sát vào chương trình sách giáo khoa. Em đoán em được tầm 6-7 điểm". Trong khi đó, thí sinh Hoàng Thị Quỳnh Như, Trường THCS & THPT Nguyễn Khuyến "Đề thi tiếng Anh chiều nay em thấy là tương đối dễ, em thi khối A nhưng em thấy em vẫn làm được. Mức độ phân hóa đề giữa học sinh giỏi và học sinh khá cũng được. Em làm được khoảng 5.4 điểm trở lên ạ! Tiếng Anh là môn thi cuối cùng của em, em mong muốn kỳ thi này có một kết quả tốt". “Đề tiếng Anh năm nay dễ hơn so với năm ngoái, năm ngoái em làm chưa được một nửa nhưng năm nay ôn luyện kỹ nên làm có thể được chắc chắn trên 80% bài thi. Em nghĩ nếu các bạn ôn luyện tập trung trong chương trình sách giáo khoa thì thi cũng được 5-6 điểm rồi. Em mừng vì hôm qua thi toán và văn cũng khá tốt và nay thi tiếng Anh cũng khá hài lòng. Em mất thời gian hơi lâu cho câu hỏi liên quan đến đoạn văn. Em thi ngành Du lịch nên cũng khá khá về môn này. Em tự tin mình có cơ hội đậu đại học năm nay” bạn Lê Như Quỳnh (điểm thi THCS Nguyễn Du, Quảng Nam). Các thí sinh vui vẻ rời phòng thi môn Tiếng Anh ở điểm thi THCS Nguyễn Du (Quảng Nam) Tại điểm thi trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam thí sinh Nguyễn An Huy - HS trường THPT Nguyễn Tất Thành cho biết, để tiếng Anh khá dễ. Khi hỏi về khả năng em tự tin được bao nhiêu điểm với đề thi này, Huy không tiết lộ, tuy nhiên thí sinh này cho hay mình làm được hết 50 câu hỏi. Còn em Lê Hương Giang cũng chia sẻ, đề thi này khá dễ cho các thí sinh, chính vì vậy tính phân loại không cao. Giang cho biết, do vậy không có tính phân loại học sinh cao, mặc dù vui vì làm được bài, nhưng Giang lo lắng việc xét tuyển vào các trường ĐH tới đây sẽ khó khăn. Thí sinh tại điểm thi trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam. Ảnh: Phi Hùng  Ngày mai, 24-6, những thí sinh đăng ký thi môn tổ hợp khoa học xã hội (Lịch sử, Địa lỳ, Giáo dục công dân) sẽ còn một buổi thi vào buổi sáng. 