Mỹ: Kỷ nguyên 'kiên nhẫn chiến lược' với Triều Tiên kết thúc
Phó Tổng thống Mike Pence cảnh báo kỷ nguyên “kiên nhẫn chiến lược” của Mỹ đối với Triều Tiên đã kết thúc.
Ảnh: AP “Kỷ nguyên ‘kiên nhẫn chiến lược’ của chính quyền Mỹ đối với Triều Tiên đã kết thúc”, Phó Tổng thống Mỹ Pence tuyên bố trong bài phát biểu ở Trung tâm Wilson, Washington vào hôm qua 23/6. Theo ông Pence, “chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên là mối đe dọa chính đối với an ninh trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương”. Tổng thống Hàn Quốc: Việc triển khai THAAD được đẩy nhanh ‘bí ẩn’ Theo Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, chỉ có một bệ phóng của Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) được lên kế hoạch triển khai vào năm 2017 trong thỏa thuận giữa Seoul và Washington, khác với thực tế là toàn bộ 6 bệ phóng đã có mặt tại khu vực triển khai. Phó Tổng thống Pence cũng nhấn mạnh rằng “Mỹ sẽ tiếp tục làm việc với đồng minh trong khu vực này và Trung Quốc để gia tăng áp lực kinh tế và ngoại giao đối với Triều Tiên”. “Chúng tôi sẽ tiếp tục công việc này cho đến khi Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa của nước này”, Phó Tổng thống Mỹ nhấn mạnh. Chính sách “kiên nhẫn chiến lược” được chính quyền cựu Tổng thống Barack Obama thực thi đối với Bình Nhưỡng trong suốt thời gian dài sau khi tiến trình đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân của Triều Tiên sụp đổ và những khủng hoảng lặp đi lặp lại liên quan đến Triều Tiên. “Kiên nhẫn chiến lược” tập trung vào việc gây áp lực kinh tế và ngoại giao lên Triều Tiên, đông thời vẫn bày tỏ mong muốn đối thoại. Trong một bài phát biểu vào tháng 11/2013, cựu cố vấn An ninh Quốc gia Susan nói rằng Mỹ đang chuẩn bị để đàm phán với Triều Tiên “với điều kiện họ đúng và đáng tin cậy, đàm phán toàn bộ chương trình hạt nhân của Triều Tiên, và dẫn đến kết quả là các bước đi thực chất và không thể đảo ngược tiến tới việc phi hạt nhân hóa”. Triều Tiên lên án Tổng thống Hàn Quốc, đưa điều kiện ngừng thử tên lửa Triều Tiên đã bác bỏ đề xuất của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in về việc Seoul sẽ mở các cuộc đàm phán vô điều kiện, nếu Bình Nhưỡng ngừng các hành động khiêu khích, thúc giục ông Moon thể hiện thái độ đúng đắn với mối quan hệ liên Triều. Trước đó, quan chức nước này có đưa ra điều kiện để tạm đình chỉ các cuộc thử tên lửa và hạt nhân. Đây không phải lần đầu tiên ông Pence tuyên bố kết thúc chính sách “kiên nhẫn chiến lược” đối với Bình Nhưỡng. Hôm 17/4, một ngày sau khi Triều Tiên phóng thử tên lửa nhưng thất bại, Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence đã tới khu phi quân sự (DMZ) giữa Hàn Quốc và Triều Tiên, và tại đây, ông tuyên bố thời kỳ “kiên nhẫn chiến lược” của Washington đối với Bình Nhưỡng đã kết thúc, đồng thời khẳng định chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ không quay lưng lại với khu vực đang ngày càng bất ổn. Ông Pence cho biết, Mỹ sẽ đứng về phía “liên minh sắt” là Hàn Quốc và sẽ xây dựng hòa bình bằng sức mạnh. “Mọi lựa chọn đều đang nằm trên bàn đàm phán nhằm đạt được mục tiêu và đảm bảo ổn định cho người dân nước này. Chúng ta đã có một thời kỳ kiên nhẫn chiến lược nhưng thời kỳ đó đã chấm dứt”, ông Pence cho biết trước báo giới. Dấu hiệu bất thường tại nơi thử hạt nhân Triều Tiên Vệ tinh do thám Mỹ đã ghi nhận một số hoạt động tại địa điểm thử hạt nhân của Triều Tiên, tuy nhiên cộng đồng tình báo Mỹ chưa đủ cơ sở kết luận chính xác việc Bình Nhưỡng đã sẵn sàng cho vụ thử hạt nhân mới hay chưa. Hàn Quốc tìm thấy bằng chứng ‘khiêu khích’ của Triều Tiên Hàn Quốc thông báo, đã xác nhận trách nhiệm của Bình Nhưỡng đối với máy bay không người lái được trang bị camera được phát hiện trên ngọn núi gần biên giới với Triều Tiên hồi đầu tháng. Seoul gọi đó là hành động “khiêu khích” quân sự vi phạm các hiệp định song phương. Hàn Quốc không cần Mỹ cho phép để đối thoại với Triều Tiên Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc tuyên bố, Seoul hay người đứng đầu nhà nước Moon Jae-in không cần sự cho phép của Tổng thống Mỹ hoặc bất cứ ai khác để tiến hành các cuộc đối thoại với Triều Tiên. Mỹ hối thúc Trung Quốc gia tăng áp lực với Triều Tiên Các nhà ngoại giao và lãnh đạo Mỹ hôm qua, 21/6 đã yêu cầu Trung Quốc gia tăng áp lực về kinh tế và ngoại giao đối với Triều Tiên nhằm kiềm chế chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng. Mỹ điều máy bay ném bom đến sát Triều Tiên Chỉ vài giờ sau khi một sinh viên Mỹ qua đời sau khi trở về từ nhà tù Triều Tiên, Không quân Mỹ hôm qua điều 2 máy bay ném bom chiến lược B-1B từ đảo Guam đến tập trận chung với Nhật Bản và Hàn Quốc. Tùng Dương 