Lãnh đạo Thành ủy TP.HCM tiếp Chủ tịch Đảng Cộng sản Bangladesh
Lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh khẳng định những thành tựu mà thành phố đạt được ngày hôm nay một phần nhờ sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn từ các bạn bè quốc tế, trong đó có Đảng Cộng sản Bangladesh.
Bà Võ Thị Dung, Phó Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh tiếp ông Mujahidul Islam Selim, Chủ tịch Đảng Cộng sản Bangladesh đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 22/6, bà Võ Thị Dung, Phó Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp ông Mujahidul Islam Selim, Chủ tịch Đảng Cộng sản Bangladesh đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Thay mặt lãnh đạo Thành ủy và nhân dân thành phố, bà Võ Thị Dung cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu mà Đảng Cộng sản Bangladesh và nhân dân Bangladesh đã dành cho Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng đất nước trước đây cũng như trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay. Trên cơ sở mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Bangladesh, giữa nhân dân hai nước, trong tương lai, hai nước có rất nhiều điều kiện và cơ hội đẩy mạnh các hoạt động hợp tác kinh tế, trao đổi đoàn, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Bà Võ Thị Dung khẳng định những thành tựu mà Thành phố Hồ Chí Minh đạt được ngày hôm nay một phần nhờ sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn từ các bạn bè quốc tế, trong đó có Đảng Cộng sản Bangladesh. Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh sẽ cố gắng làm hết sức mình gìn giữ, phát huy mối quan hệ đoàn kết hữu nghị tốt đẹp với các đảng Cộng sản các nước, trong đó có Đảng Cộng sản Bangladesh. Chia sẻ những kỷ niệm cùng các đảng viên Đảng Cộng sản Bangladesh xuống đường ủng hộ Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập, thống nhất đất nước, ông Mudahidun Islam Selim khẳng định Đảng Cộng sản Bangladesh và nhân dân Bangladesh luôn mong muốn thúc đẩy mối quan hệ đoàn kết hữu nghị tốt đẹp giữa hai đảng và nhân dân hai nước, vì sự thịnh vượng chung của hai nước và hòa bình trên thế giới.  [Hội thảo xúc tiến thương mại giữa Việt Nam và Bangladesh]  Ấn tượng trước sự phát triển mạnh mẽ của Việt Nam nói chung, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh, ông Mudahidun Islam Selim chúc mừng và đánh giá cao sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam trong việc giải quyết các vấn đề phát sinh trong quá trình xây dựng và phát triển đất nước. Những kinh nghiệm trong đấu tranh cách mạng và lãnh đạo xây dựng phát triển đất nước của Đảng Cộng sản Việt Nam là một kinh nghiệm quý báu cho lực lượng cánh tả và các Đảng Cộng sản trên thế giới trao đổi, học tập. Trong thời gian ở thăm và làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh, đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Bangladesh đã đến tham quan một số khu di tích lịch sử cách mạng tại thành phố./. 