Khách mời toàn sao hạng A dự hôn lễ người đẹp 'Ỷ thiên đồ long ký'
Sau lễ cưới ở Hawaii, cặp đôi An Dĩ Hiên và Trần Vinh Luyện đã tổ chức tiệc mừng nhỏ tại Đài Loan để cảm ơn bạn bè.
Tối 23/6, An Dĩ Hiên và ông xã Trần Vinh Luyện tổ chức tiệc cưới nhỏ tại Đài Loan. Trong buổi tiệc, nữ diễn viên Ỷ thiên đồ long ký mặc đầm khoét lưng quyến rũ. Cô dâu chú rể trao nhau nụ hôn ngọt ngào. Trần Vinh Luyện không phải là người trong showbiz nên anh khá lúng túng trước sự quan tâm từ truyền thông. Trước đó, hôm 5/6 cặp đôi đã tổ chức lễ cưới ngoài trời tại Hawaii (Mỹ). Tiệc cưới ở Đài Loan có sự tham gia của hơn 400 khách mời, trong đó có không ít nghệ sĩ hạng A. "Tiểu Long Nữ" Trần Nghiên Hy một mình đến dự cưới bạn thân, ông xã Trần Hiểu không đi cùng. Trần Hiểu hiện bận rộn tại Đại lục quay phim Độc cô hoàng hậu. Vợ chồng Tiểu S có mặt từ khá sớm chúc mừng An Dĩ Hiên. Vợ chồng Từ Hy Viên - Uông Tiểu Phi cũng có mặt. Uông Tiểu Phi và nữ diễn viên họ Từ nên duyên sau một buổi tiệc do An Dĩ Hiên tổ chức hồi năm 2010. Nhưng sau đó có tin đồn quan hệ giữa Từ Hy Viên và An Dĩ Hiên đổ vỡ. Việc cô xuất hiện dự cưới cho thấy tình bạn của họ vẫn thân thiết. Lâm Y Thần với phong cách khác biệt nhất tiệc cưới. Cô chọn đầm dạ hội trắng tinh khôi. Tài tử Phòng Tổ Danh, con trai Thành Long, là một trong số các khách mời được quan tâm. Nam diễn viên Nhậm Hiền Tề cho biết anh không bất ngờ khi An Dĩ Hiên đã tìm được gia đình của riêng mình. Hạ Quân Tường, nam diễn viên vừa gây chú ý khi tiết lộ chuyện đã kết hôn và có con. Tài tử Minh Đạo cũng có mặt. Anh cùng An Dĩ Hiên từng có thời gian nảy sinh tin đồn hẹn hò. Con trai Hồng Thiên Bảo là Hồng Thiên Minh (phải). Vợ chồng nhà sản xuất Hướng Hoa Cường - Trần Lam. Tài tử Hàn Quốc Ahn Jae Hyun là khách mời đặc biệt trong lễ cưới. Trước đó, An Dĩ Hiên ít khi nói về tình bạn giữa hai người. Hiểu Nguyệt 