EU gia hạn trừng phạt Nga
Theo TASS và Roi-tơ, các nhà lãnh đạo Liên hiệp châu Âu (EU) nhất trí gia hạn sáu tháng áp đặt các biện pháp trừng phạt kinh tế đối với Nga, liên quan cuộc xung đột ở miền đông U-crai-na. Chủ tịch Hội đồng châu Âu (EC) Đ.Tu-xcơ nêu rõ, quyết định nêu trên có hiệu lực từ ngày 31-7 tới, thời điểm các biện pháp hiện tại hết hạn.
* Trong cuộc điện đàm với người đồng cấp Mỹ R.Ti-lơ-xơn, Bộ trưởng Ngoại giao Nga X.La-vrốp tuyên bố, các biện pháp trừng phạt mới mà Oa-sinh-tơn áp đặt chống Mát-xcơ-va sẽ làm tổn hại quan hệ giữa hai nước. Nga khẳng định đang chờ phản hồi của Mỹ về các đề xuất cải thiện quan hệ song phương, cũng như hợp tác trong vấn đề Xy-ri. * EU đã nhất trí tháng 11 tới tiến hành bỏ phiếu việc chọn vị trí mới cho các cơ quan chủ chốt trong lĩnh vực ngân hàng và dược phẩm của EU, hiện đặt trụ sở tại Luân Đôn, sau khi Anh hoàn tất rời EU. Trong khi đó, Thủ tướng Anh T.Mây cam kết, ba triệu công dân EU đang sinh sống hợp pháp tại Anh vẫn được ở lại nước này sau tiến trình Brexit. 