Thanh Bi lên tiếng về vụ ảnh nhạy cảm với Quang Lê bị phát tán
Nữ diễn viên Thanh Bi đã lên tiếng phản hồi về vụ hình ảnh tình cảm giữa cô và ca sĩ Quang Lê bị chia sẻ trên mạng xã hội.
Từ tối 22/6, hình ảnh nhạy cảm giữa Thanh Bi và bạn trai nổi tiếng - ca sĩ Quang Lê - xuất hiện trên mạng xã hội gây nhiều tranh cãi. Trong ảnh, nữ diễn viên Người phán xử và giọng ca Sầu tím thiệp hồng đều không mặc trang phục, mắt hướng về ống kính. Dù công khai hẹn hò từ khá lâu nhưng đây là lần đầu tiên Thanh Bi và Quang Lê lộ cảnh tình cảm quá mức. Một trong số các tấm ảnh bị phát tán. Ảnh: Facebook. Quang Lê từ chối trả lời về vụ việc này. Anh vừa trở về Mỹ để chuẩn bị cho tour diễn mới. Trong khi đó, Thanh Bi cho biết đây là hình ảnh trong MV sắp phát hành của Quang Lê. Cô kể Quang Lê cũng giật mình khi nhìn thấy tấm ảnh nhạy cảm này. Cô cho biết bạn trai chỉ lo cô buồn và không quan tâm đến bình luận dị nghị. “Bản thân tôi không hề hay biết những hình ảnh đó bị chia sẻ trên mạng xã hội. Sáng nay, khi đang đi quay hình, anh Quang Lê nhắn tin thông báo thì tôi mới hay biết", nữ diễn viên Người phán xử nói. "Vì lo sợ tôi buồn và ảnh hưởng đến hình ảnh của bạn gái, anh có gọi điện hỏi thăm xem đang ở đâu và tình hình hiện tại như thế nào, đã biết chuyện gì chưa? Thế nhưng, thú thực tôi không hề hay biết chuyện gì”, cô giải thích. Thanh Bi cho biết Quang Lê rất lo lắng khi nhìn thấy tấm ảnh trên mạng xã hội. Ảnh: Facebook. Phản hồi về những ý kiến chỉ trích rằng hình ảnh trên quá phản cảm, Thanh Bi khẳng định đó là do góc chụp. “Đó chỉ là hình ảnh trong MV sắp ra mắt của tôi và Quang Lê. Đây là lần đầu tiên anh ấy hát nhạc trẻ nên hình ảnh cũng cần thay đổi để minh họa nội dung ca khúc", cô thanh minh. "Tuy nhiên, nó không phản cảm như mọi người thấy và hoàn toàn phù hợp với thuần phong mỹ tục. Hình ảnh này gây tranh cãi có lẽ là do người tung đã chụp đúng góc nhạy cảm, dễ khiến người khác hiểu lầm”, nữ diễn viên vào vai người yêu "thái tử" Phan Hải nhấn mạnh. Thanh Bi sinh năm 1994 và hiện là nghệ sĩ gây nhiều tranh cãi trên mạng. Trong Người phán xử, Thanh Bi có rất nhiều cảnh quay gợi cảm khi hóa thân thành bồ nhí của Phan Hải (Việt Anh). Gần đây là việc cô thường xuyên mặc trang phục hớ hênh khi livestream. Lan Phương - Hiểu Nguyệt 