Phát hiện cơ sở làm dầu ăn 'siêu bẩn' ở Sài Gòn
Ngày 22.6, Đội cảnh sát kinh tế - Công an quận 6 - cho biết vừa phát hiện cơ sở sản xuất dầu ăn giả do ông Lưu Ngọc An (đường Bà Hom, phường 13, quận 6, TPHCM) làm chủ.
Cơ sở sản xuất dầu ăn bẩn bị Công an quận 6 phát hiện. Ảnh: T.S Theo đó, vào khoảng 16h chiều ngày 21.6, Công an quận 6 phát hiện 3 đối tượng đang chở 6 thùng dầu có biểu hiện khả nghi đến các điểm tập kết, chuẩn bị mang đi tiêu thụ nên chặn lại kiểm tra. Những người này khai toàn bộ số dầu mè trên đều được sản xuất tại nhà của ông An. Dụng cụ sản xuất dầu ăn siêu bẩn tại nhà ông An. Ảnh: T.S Tại nhà ông này, lực lượng chức năng phát hiện khoảng 1.000 chai dầu mang nhãn hiệu Nakydaco loại 250ml, nhiều vỏ chai, tem nhãn và hàng chục thùng dầu được đựng trong các can nhựa đã cáu bẩn, mất vệ sinh. Chủ cơ sở này còn trang bị một chiếc máy in date sản phẩm và hai máy cầm tay dùng để đóng màng co, mực để in thông tin lên bao bì cùng nhiều loại dụng cụ khác dùng để nấu và sang chiết dầu. Dầu ăn bẩn được đóng chai, dán nhãn hiệu nổi tiếng mang đi tiêu thụ. Ảnh: T.S Làm việc với công an, ông An khai nhận toàn bộ số hàng trên sẽ được chuyển cho các thương lái để tiêu thụ tại TPHCM và các tỉnh miền Tây. Hiện tại vụ việc đang được các cơ quan liên quan điều tra, làm rõ. Trường Sơn 