Neymar nhắn tin rủ Ronaldo tới Barca
Báo Diario Gol tiết lộ ngôi sao Neymar đã dùng ứng dụng WhatsApp để trò chuyện với Cristiano Ronaldo.
Theo đó, ngôi sao người Brazil rủ rê Ronaldo rời Real Madrid và chuyển sang Barca. Trước đó, Neymar cũng gửi lời động viên siêu sao Bồ Đào Nha sau những cáo buộc trốn thuế gần đây. Chân sút Barca rất hiểu tâm trạng Ronaldo những ngày này vì từng trải qua hoàn cảnh tương tự. Trước đây, Neymar cũng dính vào những rắc rối liên quan đến thuế má, thậm chí bị "đóng băng" tài sản. Đây cũng không phải lần đầu tiên hai siêu sao này nhắn tin trò chuyện. Còn nhớ ở thời điểm sau khi Barca giành chức vô địch La Liga 2016, Ronaldo chủ động nhắn tin cho Neymar. Tương lai Ronaldo đang bị đặt dấu hỏi. Ảnh: Getty Images. Liên quan đến cáo buộc trốn thuế mà Ronaldo gặp phải, tờ Marca cho biết số 7 không có ý định thanh toán khoản thuế được cho rằng đã gian lận từ năm 2011 tới 2014 lên tới 14,7 triệu euro. Vào ngày 31/7, tiền đạo Real Madrid phải hầu tòa ở Pozuelo de Alarcon để giải trình cáo buộc trốn thuế. Số 7 cũng thuê các luật sư Jose Maria Alonso Puig và Luis Briones của công ty Baker&McKenzie bào chữa cho mình. Về tương lai Ronaldo, lúc này truyền thông đang đưa ra những thông tin trái ngược. Gần nhất, báo L'Equipe (Pháp) tiết lộ HLV Zinedine Zidane sẵn sàng đẩy một trong ba cái tên thuộc tam tấu "BBC", gồm Ronaldo, Bale, Benzema, khỏi sân Bernabeu, theo đó dọn chỗ cho tài năng trẻ Kylian Mbappe. Chưa rõ cái tên nào sẽ phải ra, khi Ronaldo, Bale và Benzema đều có những lý do khiến người ta tin rằng sẽ rời CLB. Nguyên Trí 