Bắt 2 đối tượng trộm thẻ cào điện thoại trên địa bàn Hương Khê
Chiều 23/6, Cơ quan CSĐT Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can, lệnh tạm giam đối đối với Phan Văn Hòa (SN 1993) và Nguyễn Đắc Điệp (SN 1992), đều trú tại xã Hương Thủy, huyện Hương Khê về tội trộm cắp tài sản.
2 đối tượng bị bắt sau 2 ngày gây án Trước đó, ngày 21/6/2017, Cơ quan CSĐT Công an huyện Hương Khê nhận được đơn trình báo của bà Trần Thị Lục (SN 1969, trú tại Xã Hương Thủy, huyện Hương Khê) bị kẻ gian đột nhập lấy trộm tiền mặt và thẻ cào điện thoại di động với tổng số tiền trị giá 3 triệu đồng. Sau thời gian điều tra, bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an Hương Khê đã bắt khẩn cấp Hòa và Điệp, thu giữ số tang vật có liên quan. Tại cơ quan điều tra, hai đối tượng khai nhận do thiếu tiền tiêu nên Hòa lên kế hoạch, rủ Điệp cùng trộm cắp tài sản bán lấy tiền tiêu xài cá nhân. 2 đối tượng còn khai nhận, vào khoảng đầu năm 2017 đã cùng nhau thực hiện 2 vụ trộm cắp tài sản trên địa bàn với tổng số tiền hơn 10 triệu đồng. Hiện, Công an Hương Khê đang điều tra mở rộng vụ án. Đức Quyền - Quang Huy 