Chuyển nhượng siêu hài Rô vẩu, Neymar: Đòi máy cày đến máy bay
Trong quá khứ, đã từng có những vụ chuyển nhượng cầu thủ cười chảy nước mắt khi thay vì chỉ nhận tiền mặt, nhiều siêu sao bóng đá như Maradona, Ronaldinho hay Neymar… lại đòi hỏi đội bóng muốn có họ những yêu cầu khá kỳ dị.
Video tổng hợp màn trình diễn của Neymar mùa trước: Nực cười bố sao trẻ Juve đòi máy cày mới để con trai gia hạn hợp đồng Moise Kean là tiền đạo 17 tuổi sinh ra ở Vercelli, nằm giữa Milan và Turin, ở phía bắc Italia nhưng cha mẹ anh đều là người Bờ Biển Ngà đã đi vào lịch sử với vụ chuyển nhượng hài hước nhất. Cha Moise Kean đòi Juventus cung cấp máy cày và thiết bị nông nghiệp mới cho anh gia hạn hợp đồng Vào tháng 11/2016, Moise trở thành cầu thủ đầu tiên sinh ra vào những năm 2000 được ra sân thi đấu ở một trong năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu, cũng như tại Champions League. Cuối tháng 5/2017, anh trở thành cầu thủ đầu tiên sinh những năm 2000 ghi được bàn ở một trong năm giải vô địch hàng đầu châu Âu. Juventus đã đặt trên bàn đàm phán đề nghị hợp đồng dài hạn với Moise sau tuổi 18, nhưng cha cầu thủ này – ông Biorou đe dọa rằng con trai ông có khả năng sẽ ra đi vì không được “Bà đầm già thành Turin” cung cấp máy cày và một số thiết bị nông nghiệp. “Ban lãnh đạo Juventus đã hứa với tôi về việc cung cấp thiết bị nông nghiệp cho công ty của tôi ở Bờ Biển Ngà”, ông Biorou nói. “Ở đó, tôi sở hữu một vài hecta đất, và tôi muốn bắt đầu trồng lúa và ngô. Tôi là một người làm nông nghiệp, tôi làm việc trên những cánh đồng lúa, và tôi đã yêu cầu họ hỗ trợ một số máy cày.” “Họ đã nói với tôi rằng không có vấn đề gì với đề nghị đó. Nhưng sau đó, luật sư của Juve liên hệ với tôi để nói rằng đề nghị hợp đồng đã bị hủy bỏ, vì yêu cầu của tôi vượt quá khả năng của họ”, Biorou nói tiếp. Ronaldinho ra yêu sách vòi cả nhà lẫn quản gia Cựu huyền thoại Barcelona và ĐT Brazil – Ronaldinho nổi tiếng là một cầu thủ có những pha đi bóng và dứt điểm ma thuật, nhưng anh cũng là một siêu sao có cá tính khá lập dị. Tháng 9 năm 2014, Ro vẩu kí hợp đồng với Queretaro với một số yêu cầu “hạch sách” đội bóng Brazil khá oái ăm như: cung cấp cho anh một ngôi biệt thự có bể bơi, một sân bóng đá bãi biển, một sân bóng đá trên cỏ cho đội 7 người và tới 4 quản gia trong căn hộ cao cấp của mình. Ronaldinho đến Queretaro với yêu cầu cực cao Cựu sao Arsenal đòi cả bãi biển mới sang Mexico chơi bóng Tiền đạo Gervinho – người từng chơi trong màu áo Arsenal và AS Roma suýt nữa chuyển sang Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) chơi cho Al Jazira tháng 6 năm 2015 khi Roma đã chấp nhận phí chuyển nhượng 13 triệu euro cho chân sút người Bờ Biển Ngà. Nhưng rồi, thương vụ này đổ bể phút chót vì đội bóng của UAE không thể đáp ứng yêu cầu “được voi đòi tiên” của Gervinho khi anh đòi một chiếc trực thăng, một biệt thự cho gia đình anh, trong đó có bãi biển riêng tại Abu Dhabi để phục vụ sinh hoạt. Ngoài ra, còn là một số lượng lớn vé máy bay trở lại quê nhà Bờ Biển Ngà hay đi thăm thú bạn bè. Gervinho giờ đang hưởng lạc ở Hà Bắc Trung Cơ (Trung Quốc) Giờ đây, Gerginho đang chơi cho Hà Bắc Trung Cơ, nơi đội bóng Trung Quốc giàu có này có thể đáp ứng “lòng tham vô độ” của cầu thủ này. Sang Dubai làm HLV, Maradona đòi có máy bay riêng Tháng 5 năm 2011, huyền thoại bóng đá Diego Maradona nhận lời sang Dubai (UAE) làm HLV Al-Wasl khi được đội bóng Tây Á này chấp nhận yêu sách cung cấp cho ông một chuyên cơ riêng để đến Tây Ban Nha thăm con gái và cháu gái mình. Dù vậy, “Cậu bé vàng” đã bị Al-Wasl sa thải chỉ 1 năm sau vì thành tích bết bát khi dẫn dắt CLB này. Maradona đến UAE làm HLV nhưng bị sa thải chỉ sau 1 năm PSG hụt mua Neymar vì từ chối bị “làm tiền” quá đáng Nhật báo L’Quipe đã từng công bố theo tiết lộ của cha đẻ Neymar rằng PSG từng suýt mua thành công tiền đạo người Brazil từ Barcelona trong quá khứ nhưng lại để hụt anh đáng tiếc. Nguyên do là bởi đội bóng nhà giàu thủ đô Paris không thể đáp ứng yêu cầu ngất ngưởng và quá đáng khi Neymar đòi hưởng 25 triệu euro/năm tiền lương (trong đó bao gồm cả việc đòi PSG trả hộ anh toàn bộ tiền thuế thiếu nợ Kho bạc Tây Ban Nha) và cả một chuỗi khách sạn do anh làm chủ mang tên tiền đạo mang áo số 11 của Barca. Ông chủ Nasser Al Khelaifi của PSG đã từ chối phút chót và thương vụ chuyển nhượng này đã thất bại. Neymar muốn làm chủ khách sạn khi sang PSG Lyon ve vãn, Aderbayor đòi có đầu bếp riêng Từng được Lyon quan tâm nhưng Emmanuel Aderbayor đã phá bỏ chính cơ hội đến Pháp chơi cho “Sư tử sông Rhone” do đòi hỏi quá cao của anh: Một ngôi biệt thự nhìn ra đảo Corsica ở Địa Trung Hải, một máy bay trực thăng, một đầu bếp riêng và cả chiếc áo số 10 từ tay Alexandre Lacazette. Adebayor đòi có cả đầu bếp riêng đi kèm nếu sang Lyon Đăng Đức (Tổng hợp từ Marca) 