V-League đá 3 trận, nghỉ 2 tháng
Tốn nhiều tiền trả lương cho cầu thủ nên các đội bóng dự V-League 2017 than trời vì trong 10 ngày tới, lượt về chỉ đá đúng 3 vòng rồi nghỉ thêm 2 tháng để nhường chỗ cho U22 Việt Nam hội quân
Ngày 24-6, lượt về V-League 2017 sẽ khởi tranh với rất nhiều cặp đấu hấp dẫn như HAGL tiếp B.Bình Dương (BTV2, 17 giờ); SLNA gặp Than Quảng Ninh (VTC6, 17 giờ) hay Hà Nội gặp Hải Phòng (VTV6, 18 giờ 30 phút). Tuy nhiên, dù các trận có hay đến mấy thì người hâm mộ lẫn các đội bóng không tránh khỏi cảm giác hụt hẫng vì V-League năm nay cứ đá vài trận lại nghỉ đến 2 tháng. Tâm điểm của lượt về V-League 2017 là cặp đấu giữa đương kim vô địch Hà Nội FC (phải) với á quân Hải Phòng của thủ môn Đặng Văn Lâm Ảnh: Hải Anh "Mỗi tháng, CLB phải trả vài trăm triệu đến cả tỉ đồng tiền lương cho cầu thủ. Cộng thêm nhiều chi phí sinh hoạt, tập luyện, thuê sân bãi..., tốn kém vô cùng. Tuy nhiên, việc U20 Việt Nam đá World Cup, U22 đá SEA Games, vòng loại U23 châu Á 2018, tuyển Việt Nam đá vòng loại Asian Cup 2019... đã ngốn hết 4-5 tháng của năm 2017. Điều đó dẫn đến tình trạng CLB cứ tập chay xong đá được 2-3 vòng đấu thì lại nghỉ tiếp 2 tháng. Chưa năm nào các đội bóng tốn kém tiền trả lương nhiều như năm nay, dù chúng tôi buộc phải chấp nhận hy sinh vì màu cờ sắc áo đội tuyển quốc gia" - một lãnh đạo CLB có tiếng ở V-League than thở. Điều những đội bóng lo lắng nhất lúc này là việc chiêu mộ ngoại binh cũng như cầu thủ nội ở giai đoạn giữa mùa. "V-League nghỉ ngắt quãng nên chẳng biết thế nào mà lường được. Chẳng hạn bây giờ đội bóng ưng ý ngoại binh này và ký hợp đồng thi đấu. Nhưng đá xong 3 vòng V-League tới đây, CLB nghỉ 2 tháng, chúng tôi vẫn phải trả lương đều đặn mà không sử dụng ngoại binh này đã là khổ rồi. Còn lo hơn nữa là nếu không may trong lúc tập luyện, cậu ta chấn thương, nghỉ hết giải, chúng tôi làm sao thay thế người được nữa" - đại diện một CLB đang ngụp lặn ở cuộc chiến trụ hạng phân tích. Trở lại với lượt trận mở màn lượt về V-League, tâm điểm sẽ là trận đấu giữa đương kim vô địch Hà Nội FC gặp á quân Hải Phòng. Người hâm mộ đất cảng vẫn chưa thể nào quên được khoảnh khắc thầy trò HLV Trương Việt Hoàng hụt bước ở vòng đấu cuối cùng V-League 2016. Đó là trận đấu mà nếu như Hải Phòng ghi thêm 2 bàn thắng vào lưới SLNA thì rất có thể họ đã giành chức vô địch chứ không phải Hà Nội FC. Thậm chí, nhiều người còn ước giá như trong trận lượt về trên sân Lạch Tray, Hải Phòng giành chiến thắng 3-1 thay vì 2-1 thì họ sẽ có lợi thế trong cuộc đua vô địch với Hà Nội FC. Có quá nhiều điều nuối tiếc dành cho đội bóng đất Cảng và việc bị Hà Nội FC qua mặt ở vòng đấu cuối cùng do kém chỉ số phụ bàn thắng đã trở thành nỗi buồn lớn với thầy trò HLV Trương Việt Hoàng. Từ khi bước lên đấu trường V-League (2010), Hà Nội FC đã trở thành đối thủ rất khó chịu với Hải Phòng và đã có 2 lần Hà Nội vượt qua Hải Phòng, hơn về điểm số cũng như chỉ số phụ ở vòng đấu cuối để đăng quang đã như tiếp thêm dầu vào lửa khiến cho cuộc đấu giữa 2 đội bóng này luôn có thừa sự quyết liệt. Ở một trận đấu đáng chú ý khác, đội đầu bảng FLC Thanh Hóa sẽ có trận cầu hứa hẹn kịch tính với SHB Đà Nẵng, đội bóng chào đón sự trở lại của "sát thủ" Gaston Merlo sau chấn thương. Kênh BĐTV sẽ tường thuật trực tiếp trận cầu hấp dẫn này lúc 17 giờ. Minh Ngọc 