Áo tắm in hình Donald Trump khiến dân mạng xôn xao
Một công ty thời trang của Mỹ vừa gây xôn xao dư luận khi tung ra mẫu áo tắm một mảnh với in hình chân dung Tổng thống Donald Trump.
Sản phẩm thời trang độc nhất vô nhị này đến từ công ty Beloved Shirts, được bán với giá 49,95 USD (khoảng hơn 1 triệu đồng). Họa tiết in trên áo là gương mặt của ông Donald Trump với biểu cảm ngạc nhiên, sửng sốt. Trang Harper's Bazaar nhận xét 49,95 USD là "một cái giá nhỏ nhưng có thể phá hỏng mùa hè của các bạn". Áo tắm in hình gương mặt Tổng thống Mỹ. Ảnh: HB. Beloved Shirts gây sốt khi chia sẻ mẫu áo tắm mới lên trang Instagram. Phần đông là ý kiến chế giễu, mỉa mai. Một phụ nữ tên Jenna bình luận: "Thật tuyệt vời. Bộ áo tắm này sẽ khiến cơ thể tôi trông tuyệt vời trở lại (nhái khẩu hiệu Make America great again của Tổng thống Trump)". Một thành viên mạng nhận xét: "Tôi không thích điều này, nhưng thực sự tôi muốn nhìn thấy người ta mặc nó như thế nào". Một số người khác cho rằng hình ảnh này khiến họ bị ám ảnh và "không thể ngủ được". Beloved Shirts vốn nổi tiếng với những họa tiết kỳ quái, khiến giới mộ điệu không thể không chú ý. Cách đây một tuần, hãng cũng tung ra thị trường sản phẩm áo tắm lông lá có tên Sexy chest. Nữ diễn viên kiêm ngôi sao truyền hình thực tế Kelly Ripa đã mặc mẫu thiết kế này trong một show buổi sáng của cô. Ba Lan 