Lính bắn tỉa Canada phá mọi kỷ lục, đoạt mạng tay súng IS từ khoảng cách 3,45 km
Tay bắn tỉa người Canada xô đổ mọi kỷ lục cho pha bắn diệt mục tiêu xa nhất trong lịch sử khi đoạt mạng tay súng IS từ khoảng cách 3,45 km.
Theo Globe and Mail, tay bắn tỉa thuộc nhóm biệt kích đặc biệt Joint Task Force 2 của Canada thực hiện cú bắn thần sầu này từ khẩu súng trường bắn tỉa McMillan TAC-50 và ngắm bắn từ tòa nhà cao tầng trong chiến dịch ở phía Bắc Iraq cuối tháng trước. Xạ thủ Canada xác lập kỷ lục bắn tỉa mới khi hạ gục mục tiêu từ khoảng cách 3,45 km. Với khoảng cách xa như vậy, viên đạn phải mất tới 10 giây trước khi đi tới mục tiêu và kết liễu tay súng của nhóm phiến quân Hồi giáo. Thành tích ấn tượng này đã được kiểm chứng bằng video và so sánh chéo với các dữ liệu thu được từ quân đội Canada. "Đây là một chiến công kinh ngạc, xác lập một kỷ lục thế giới mà khó ai không bao giờ được tái lập", một nguồn tin quân sự nói với tờ Globe and Mail. Mặc dù vậy, thông tin về xạ thủ này cũng như vị trí chính xác xảy ra vụ bắn tỉa vẫn chưa được công bố vì lý do bảo mật của chiến dịch. Video: Huyền thoại bắn tỉa 62 tuổi từng tiễn gần 200 tay súng IS về chầu trời Trước đó, người giữ kỷ lục về pha bắn tỉa ở cự ly xa nhất là lính bắn tỉa người Anh Craig Harrison. Năm 2009, xạ thủ này từng tiêu diệt một tay súng Taliban ở khoảng cách gần 2,5 km bằng một khẩu súng trường 338 Lapua Magnum. Trước Craig Harrison, tay súng Canada Rob Furlong cũng từng lập kỷ lục thế giới khi hạ gục phiến quân Afghanistan từ cự li 2,43km. Canada từ trước đến nay vẫn nổi tiếng là một trong những lực lượng quân đội sở hữu lính bắn tỉa với những kỹ năng bắn tỉa hàng đầu thế giới. 