Đề thi môn Sinh học THPT quốc gia 2017
10h50 sáng nay (23/6), thí sinh hoàn thành bài thi trắc nghiệm môn Sinh học THPT quốc gia năm 2017.
Đề thi môn Sinh học kỳ thi PTTH quốc gia 2017 có 6 trang. Thí sinh bắt đầu làm bài từ 10h và kết thúc bài thi lúc 10h50 phút. Báo Công lý xin giới thiệu đề thi môn Sinh học kỳ thi THPT Quốc gia 2017, mã đề 219. Nhiều thí sinh cho biết đề thi vừa sức, nếu mục tiêu để tốt nghiệp thì tương đối dễ còn để xét tuyển đại học thì còn phụ thuộc vào học lực của từng người. Cũng giống như đề các môn trắc nghiệm Vật lý, Hóa học thì 30 câu đầu của đề môn Sinh học có mức độ dễ, thí sinh trung bình có thể làm được. Từ câu 31 đến câu 40 dành cho học sinh khá. Nhìn chung, học sinh trung bình có thể dễ dàng đạt trên 5 điểm để đạt mục tiêu xét tốt nghiệp. Học sinh khá dễ dàng đạt điểm 6 - 7. Học sinh giỏi chỉ có thể đạt từ 8 đến 9,5 điểm. Học sinh cực kỳ xuất sắc mới đạt được điểm 10. Đề thi có tính phân hóa cao, thỏa mãn cả 2 mục đích vừa xét tốt nghiệp, vừa dùng để tuyển sinh đại học. Báo Công lý sẽ cập nhật sớm nhất đề thi và đáp án gợi ý của tất cả các môn thi trong kỳ thi THPT Quốc gia 2017 để bạn đọc tham khảo. Lịch thi THPT quốc gia 2017 cụ thể như sau: Thảo Nguyên 