Dân khổ vì lò gạch
Từ nhiều năm nay, các hộ dân ở tiểu khu 1, thị trấn Lương Sơn, huyện Lương Sơn, tỉnh Hòa Bình luôn phải sống trong cảnh khói bụi từ lò gạch của Công ty cổ phần gạch Tuynel Đại Hưng thải ra.
Theo phản ảnh của người dân, sau khi lò gạch của công ty Đại Hưng đi vào hoạt động (năm 2010) thì cũng là lúc các hộ dân nơi đây phải hứng chịu ô nhiễm, khói bụi thải ra từ quá trình nung gạch (xem ảnh). Ông Trần Văn Đạt ở tiểu khu 1, cho biết: “Lò gạch hoạt động cả ngày, thải khói mịt mù ra xung quanh khiến chúng tôi lúc nào cũng phải đóng cửa. Không chỉ khói bụi mà sức nóng từ các lò gạch cũng ảnh hưởng lớn đến các hộ dân liền kề. Chúng tôi đã nhiều lần kiến nghị với chính quyền địa phương về vấn đề này, nhưng đến nay vẫn chưa được giải quyết triệt để”. Trước phản ảnh trên của người dân tiểu khu 1, thị trấn Lương Sơn, chúng tôi đề nghị các ngành chức năng ở địa phương sớm kiểm tra, có biện pháp xử lý phù hợp. Bài và ảnh: ĐỨC THỊNH 