Ba nhân viên nữ kích dục trong cơ sở massage không phép
Ngày 23-6, Đoàn 2, Đoàn Kiểm tra liên ngành văn hóa xã hội TP cho biết, trong đêm 22-6, trong quá trình kiểm tra, đoàn 2 đã phát hiện 2 cơ sở massage không phép trên địa bàn quận Thủ Đức hoạt động kinh doanh có tính chất kích dục.
Hai cơ sở massage này nằm trên địa bàn phường Linh Tây và Linh Trung (quận Thủ Đức, TP Hồ Chí Minh). Khi đoàn kiểm tra ập vào 2 cơ sở này có rất nhiều nhân viên nữ trong cơ sở trong trang phục mát mẻ đang ngồi chờ đón khách. Tại các phòng vip, đoàn kiểm tra phát hiện 3 nhân viên nữ đang thực hiện hành vi kích dục cho khách. Hệ thống chuông báo động Một trong 2 cơ sở massage bị kiểm tra Nhân viên nữ thời điểm bị bắt quả tang Tất cả những nhân viên nữ của 2 cơ sở này đều khai không có hợp đồng lao động, không có chứng chỉ hành nghề. Hoạt động trong 2 cơ sở massage không lương, chỉ hưởng tiền bo từ khách sau khi thực hiện hành vi kích dục. Tùy theo từng nhu cầu của khách mà mỗi lần kích dục có giá từ 150-300 ngàn đồng. Số tiền trên nhân viên phải chia lại cho chủ cơ sở. Mỗi ngày, một nhân viên nữ của 2 cơ sở này phải phục vụ từ 3-5 khách. Trong 2 cơ sở massage này đều có gắn hệ thống camera quan sát và hệ thống chuông báo động. Anh Thư 