Quân đội Syria lại hứng thất bại tại Daraa
Ngày 20.06.2017, quân đội Syria và lực lượng vũ trang địa phương (NDF) tiến hành một trận đánh lớn nhằm chia cắt vùng chiến sự trong thành phố Daraa thành hai phần riêng biệt.
Pháo binh quân đội Syria chiến đấu trên chiến trường Hama Khởi đầu của cuộc tấn công, lực lượng vũ trang Syria đánh chiếm được căn cứ phòng không chiến lược Daraa và cao điểm Dahdah Hill, nhưng chỉ sau đó ít lâu, các đơn vị vũ trang Syria buộc phải rút lui trước sức tấn công của các nhóm chiến binh Hồi giáo cực đoan do tổ chức Hayat Tahrir al-Sham (nguyên là Jabhat al-Nusra, al-Qaeda Syria) dẫn đầu. Theo nguồn tin quân sự tại Daraa, lực lượng vũ trang Syria mất 1 xe tăng trong cuộc giao chiến. Phiến quân tuyên bố phá hủy 1 xe tăng khác nhưng chưa có sự xác định của quân đội Syria . Các đơn vị quân đội Syria và lực lượng vũ trang cũng cố gắng tấn công theo hướng kho hạt giống Silo Daraa nhưng không thành công. Một số binh sĩ Syria thiệt mạng trong trận chiến. Hiện các cuộc đọ súng vẫn đang tiếp diễn trên vùng nông thôn ngoại ô thành phố Daraa. Tương tự như cuộc chiến ở Al-Qaboun, các đơn vị chính quy Syria tại Daraa dựa hoàn toàn vào hỏa lực của pháo binh và không quân. Lực lượng bộ binh chiến trường không có khả năng chiến đấu trực tiếp mặt đối mặt với lực lượng khủng bố, trong tình huống tấn công dồn dập, các đơn vị quân đội ở Daraa, tương tự như Hama đều rút lui khỏi chiến trường. Chính vì vậy, có nhiều nguy cơ ở Daraa lại diễn ra một cuộc khủng hoảng quân sự tương tự như ở Hama. Bản đồ các mũi tiến công của quân đội Syria ở thành phố Daraa NT Nguyễn Thuận - 