5 thủy thủ tàu chiến Mỹ có thể tử vong ngay lập tức khi bị tàu hàng đâm
Cú đâm cực mạnh của tàu Philippines trúng khoang ngủ khiến 5 thủy thủ đang nghỉ ngơi gần như thiệt mạng ngay lập tức.
Khu trục hạm USS Fitzgerald Mỹ bị hư hại nghiêm trọng sau cú va chạm với tàu hàng Philippines. Ảnh: Reuters. Báo cáo sơ bộ của hải quân Mỹ cho biết điểm va chạm trực tiếp giữa tàu khu trục USS Fitzgerald và tàu hàng Philippines rơi đúng gần khoang ngủ của các thủy thủ bên mạn phải tàu chiến, khiến 5 trong số 7 thủy thủ Mỹ đang nghỉ trong khoang lập tức bất tỉnh và tử vong nhanh chóng, CNN hôm qua dẫn nguồn tin từ một quan chức quân sự Mỹ. Quan chức này cũng tiết lộ hải quân đang điều tra làm rõ giả thiết 2 thủy thủ còn lại cố cứu đồng đội thoát khỏi tình trạng đuối nước nhưng bất thành. Các điều tra viên cho rằng có thể họ sẽ không bao giờ biết được liệu lệnh đóng cửa sập khẩn cấp để ngăn nước biển tràn vào tàu được ban ra khi hai thủy thủ còn sống hay không. Kết quả điều tra chính thức sẽ xác định ai là người đưa ra mệnh lệnh đó, tuy nhiên các điều tra viên cũng hiểu rằng mệnh lệnh này là cần thiết để ngăn nước tràn vào các khu vực khác có thể khiến con tàu bị chìm. Ngoài ra, đánh giá ban đầu cho biết tàu hàng Philippines có thể đang chạy bằng chế độ lái tự động vào thời điểm va chạm. Tuy nhiên, điều này không thể lý giải tại sao thủy thủ của USS Fitzgerald không quan sát thấy tàu hàng để điều chỉnh hướng di chuyển của tàu. Một yếu tố khác được điều tra là ảnh hưởng của việc thiết bị liên lạc trên tàu chiến Mỹ bị phá hủy sau va chạm gây khó khăn thế nào đối với khả năng phát tín hiệu khẩn cấp của thủy thủ đoàn với sở chỉ huy trên đất liền. Điều tra ban đầu cho thấy các thủy thủ của USS Fitzgerald đã phải dùng điện thoại vệ tinh để liên lạc với nhau trong tàu và với sở chỉ huy mặt đất sau khi hệ thống vô tuyến điện trên tàu hỏng nặng sau cú đâm. Tàu Fitzgerald va chạm với tàu hàng Philippines vào sáng sớm ngày 17/6 ở vùng biển phía đông Nhật Bản. Cú đâm cực mạnh khiến tàu Fitzgerald bị thủng tại khoang ngủ của các thủy thủ, trong khi phần kiến trúc thượng tầng phía trên bị đâm lõm. Cả Mỹ và Nhật Bản đều đang tiến hành hàng loạt cuộc điều tra nhằm tìm hiểu vì sao tàu hàng Philippines có thể va chạm với khu trục hạm Mỹ trong điều kiện thời tiết quang đãng. NGUYỄN HOÀNG (VnExpress) 