Chuyển nhượng Real: Zidane quyết không bán Morata
Zidane vẫn đang quyết tâm giữ chân bằng được ngôi sao Morata trong đội hình, bất chấp sự chèo kéo của MU.
15 pha lập công của Alvaro Morata cho Real ở La Liga 2016/17  Zidane quyết tâm giữ chân Morata Zidane - Morata Sau khi giành được cú Duodecima, tương lai của Alvaro Morata vẫn bị đặt dưới dấu hỏi khi sự quan tâm từ các đội bóng lớn, đặc biệt là MU. Trước tình hình trên, Zidane đã yêu cầu chủ tịch Perez giữ Morata cho hàng công. Thực tế, Morata đang là ngôi sao đóng thế xuất sắc cho Karim Benzema trong bộ máy mà Zidane xây dựng. Nếu để Morata ra đi, Zizou và các cộng sự sẽ lại phải tốn rất nhiều sức lực để tìm ra cái tên thay thế chân sút người Tây Ban Nha. Muốn có Asensio, Liverpool phải chi gấp 10 lần Salah Sau một mùa giải đầy ắp thành công cùng với Real Madrid, tiền vệ tấn công Asensio nổi lên như một hiện tượng ở châu Âu. Với tốc độ ưu việt, kỹ năng sút xa tốt, cầu thủ mới 21 tuổi dự kiến được Liverpool theo đuổi đến cùng. Tuy nhiên, tờ Independent cho biết, bản hợp đồng mới này có điều khoản phá vỡ hợp đồng lên đến 310 triệu bảng. Con số này gấp gần 10 lần giá trị chuyển nhượng của Mohamed Salah. Benzema quyết làm khó Morata Kể từ khi gia nhập vào năm 2009, Benzema đã ghi được 180 bàn thắng cho đội bóng Hoàng gia, giành hai chức vô địch La Liga và 3 Champions League. Nói về việc cạnh tranh vị trí với Morata, cầu thủ 29 tuổi khẳng định: “Real là đội bogns lớn và việc cạnh tranh suất đá chính là điều bình thường. Morata là một xuất sắc, những gì cậu ấy làm được ở mùa giải vừa qua là tương đối ấn tượng. Tôi muốn cậu ấy ở lại Bernabeu, tôi muốn tiếp tục cạnh tranh vị trí với Morata ở mùa giải tới.” Như vậy, với những phát biểu trên của Benzema, có thể thấy Morata sẽ khó tìm được một vị trí chính thức nếu tiếp tục ở lại Real Madrid khi mà Zidane vẫn ưu ái cho tiền đạo đồng hương nhiều hơn. Tương lai bất định chờ Rodriguez và Danilo Nhiều khả năng, tương lai của 2 cầu thủ James Rodriguez và Danilo sẽ chấm hết sau khi đang có nhiều thông tin Real đang cần một khoản tiền lớn để chiêu mộ chân sút trẻ tài năng của AS Monaco, Kylian Mbappe. Được biết, Rodriguez có tiềm năng lớn cập bến MU hoặc Chelsea, trong khi Danilo sẽ chuyển tới Juventus. Real lo ngại vụ Mbappe bị Arsenal “phá bĩnh” Theo Mirror, Arsenal đang sẵn sàng “đấu giá” với Real Madrid trong cuộc đua giành chữ ký của “thần đồng” Kylian Mbappe. Thông tin từ Goal cho biết Real đang lên kế hoạch chiêu mộ Kylian Mbappe với giá kỷ lục thế giới 110 triệu euro.Tuy nhiên, Arsenal cũng sẵn sàng trả mức giá tương tự, thậm chí cao hơn. Mẫn Nhiên (Tổng hợp) 