Sự thật điều hòa mini 2 chiều siêu rẻ chỉ 550 ngàn
Gần đây, nhiều cửa hàng quảng cáo có bán máy điều hòa mini kỳ diệu chỉ 550 ngàn, không phải lắp đặt. Thế nên, trong những ngày nắng nóng, một số gia đình đã mua về dùng, kết quả... không mát như kỳ vọng, chứng đừng nói "có thể làm mát đến 24oC”.
Vậy câu hỏi nằm ở chỗ nào? Thực sự chiếc “máy điều hòa mini ” này có làm mát được phòng ở của chúng ta không? Trao đổi với một chuyên gia về điều hòa - tủ lạnh và anh Thọ, bán máy điều hòa hàng “bãi” trên đường Lạc Long Quân, Hà Nội, được biết, máy điều hòa mini được rao bán nhiều trên thị trường chính là chiếc máy tách ẩm, hay hút ẩm như nhiều người thường gọi. Về nguyên tắc, nó có một cái máy nén (compressor) mà dân gian thường gọi là “lốc” loại nhỏ như của tủ lạnh, với công suất khoảng 80-90w. Nó cũng có đầy đủ các bộ phận như một chiếc tủ lạnh hay máy điều hòa , nghĩa là có giàn lạnh, giàn nóng, quạt,... Rõ ràng, nó giống hệt như loại máy điều hòa nhiệt độ rất xa xưa mà chúng ta thường gọi là “một cục,” phải đục một cái lỗ hình chữ nhật trên tường và nhét nó vào đó, một mặt thì phả khí lạnh vào trong nhà, mặt kia thổi khí nóng ra ngoài. “Máy điều hòa mini” cũng thế, nó dùng quạt thổi khí qua giàn lạnh, từ đó làm mát khí ra đằng trước. Mà đã có làm lạnh thì phải có chỗ bị nóng lên, khí nóng sẽ được thổi ra phía sau. Như vậy, cái máy này có thể làm mát được không? Và nếu có, thì có mát như quảng cáo là “xuống đến 24oC” hay không? Câu trả lời là cả có thể và không thể. Điều hòa mini liệu có khả năng làm mát như quảng cáo? Nói “có thể” là nếu đặt nhiệt kế vào ngay luồng khí mát thổi ra phía trước, hoàn toàn có thể hạ nhiệt độ “xuống đến 24oC” được, mà có khi còn thấp hơn. Còn nói không thể, vì nó còn có... chức năng thổi khí nóng ra đằng sau nữa. Vậy thì tại sao nó vẫn được sản xuất và bán ra thị trường? Thì thực ra nó là máy tách ẩm, một đêm nó có thể làm đầy một cái bình chứa khoảng 2-3 lít nước, chứ không phải là “máy điều hòa mini” đâu. Đấy là do người ta quảng cáo để bán hàng thế mà thôi. Lại vậy thì, liệu nó có đảm nhiệm được chức năng làm mát và có chút hiệu quả nào không? Câu trả lời là có thể. Như trên đã giải thích, máy thổi khí mát ra phía trước, do đó nó có thể làm mát cục bộ một khu vực phía trước nó, và do khí lạnh thì chìm xuống, khí nóng bị thổi ra phía sau thì bốc lên... trần nhà, nên hoàn toàn có thể làm mát được một vùng phạm vi hẹp. Để đảm bảo hiệu quả này, thì tốt nhất là máy được đặt gần nơi nằm - ngồi và tốt hơn cả là nằm luôn xuống... sàn nhà. Đồng thời, phòng phải thoáng khí, chứ nếu phòng kín thì trước sau khí nóng, khí lạnh cũng sẽ... lẫn lộn nhau và không có tác dụng làm mát. Việc kết hợp với quạt thông gió đặt sát trần nhà cũng là một biện pháp rất tốt để chống hiện tượng “điều hòa” này. Từ khía cạnh đó, có thể nói là gọi “máy điều hòa mini” là không đúng, nó không thể điều hòa không khí trong cả phòng như máy điều hòa bình thường được. Hay, một cách khác mà chính người viết đã từng áp dụng, đó là đặt máy lên cửa sổ, tháo một ô kính đúng chỗ cửa gió nóng để máy thổi gió nóng ra ngoài. Nước hút được cần phải cắm một vòi mềm dẫn ra đường nước thải, vì nếu không chỉ vài tiếng là phải đi đổ nước trong bình chứa một lần. Những máy loại mới có thiết kế vòi nước riêng có thể không cần phải làm điều này, cũng dễ dàng hơn. Áp dụng cách này, máy chạy lâu sau vài giờ, nhất là vào buổi tối dần dần mát và với căn phòng nhỏ vài mét vuông, hoàn toàn có thể làm mát được phòng chút ít, cũng đem lại cảm giác dễ chịu, nhưng không nên hi vọng là nó mát lạnh như máy điều hòa không khí bình thường. Đây chính là áp dụng nguyên tắc của “máy điều hòa một cục” ngày xưa. Cũng theo anh Thọ, hiện nay đã có một số máy dùng công nghệ inverter do Nhật Bản sản xuất, chạy tiết kiệm điện nhưng thực ra vẫn không có nhiều hiệu quả với nhu cầu làm mát, không nên hi vọng nhiều vào nó. Cũng có những loại máy “giả” do Trung Quốc sản xuất, phải đổ nước và cho thêm đá vào thì thực chất đó là loại quạt đá, không thuộc đối tượng chúng ta bàn luận ở đây. Trong khi đó, trên mạng xã hội, nhiều người cũng cho rằng chiếc máy điều hòa mini 2 chiều này thực chất chỉ là máy sưởi. Bởi về cấu tạo, chiếc máy sưởi này có cấu tạo không khác gì những chiếc máy sấy tóc thông thường. Bao gồm một quạt gió và một dàn dây nhiệt để tản nhiệt ra ngoài. Khi người dùng chọn chế độ nóng, dây nhiệt được làm nóng. Quạt gió thổi khí nóng ra giúp làm ấm và sấy khô. Nói theo cách người ta quảng cáo thì đây là chiều nóng của điều hòa. Khi dây nhiệt không hoạt động, quạt gió hoạt động độc lập tương tự như những chiếc máy sấy có chế độ sấy lạnh. Ở chế độ này "chiếc điều hòa" chỉ có hiệu quả làm mát tương đương với một chiếc quạt công suất nhỏ. Tóm lại, chiếc điều hòa 2 chiều thực chất là một chiếc máy sấy gắn tường và được sử dụng phần lớn được sử dụng gắn tường trong nhà tắm. Phần chân đế, như nhiều người quảng cáo là để lên bàn, thực chất được sử dụng để treo đồ, khăn với mục đích sấy khô. Hiển Anh 