Mưa lớn làm tét nhánh xà cừ 5m rơi trúng ô tô đang lưu thông trên đường
Trong cơn mưa lớn, cây xanh trên đường Cách Mạng Tháng Tám (phường Bến Thành, quận 1, TP Hồ Chí Minh) bất ngờ bị tét một nhánh lớn rồi rơi xuống đường và đè trúng một chiếc ô tô 5 chỗ.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 16 giờ 30 phút ngày 23/6, một nhánh cây sà cừ có đường kính khoảng 30 cm, dài khoảng 5 mét trước nhà số 125 Cách Mạng Tháng Tám, phường Bến Thành (quận 1) bất ngờ tét nhánh rơi xuống ngay thời điểm xe ô tô 5 chỗ mang biển kiểm soát 51F - 752.80 do một tài xế khoảng 40 tuổi chở theo một phụ nữ vừa chạy đến, đã bị nhánh cây này đè trúng. Xe ô tô bị nhánh cây rớt đè trúng khi đang lưu thông. Theo lời tài xế, thời điểm trên chỉ có một mình xe của anh di chuyển qua gốc cây này, lại đi sát dải phân cách nên không ai trong xe bị thương và xe chỉ bị trầy xước nhẹ. Nhánh cây có đường kính 30 cm và dài 5 mét. Sự cố làm giao thông qua ngã tư Nguyễn Thị Minh Khai và Cách Mạng Tháng Tám bị ùn ứ, các phương tiện buộc phải leo lề để qua khỏi hiện trường. Vụ việc làm choáng hết cả phần đường khiến giao thông bị ùn tắc. Sau khi sự việc xảy ra, lực lượng Cảnh sát giao thông và các đơn vị liên quan có mặt điều tiết giao thông và dọn dẹp hiện trường. Đến hơn 17 giờ, chiếc xe được đưa ra khỏi hiện trường. Lê Anh/Báo Tin Tức  