Mỹ mạnh tay diệt điệp viên
Cựu nhân viên Bộ Ngoại giao Kevin Patrick Mallory đã bị cáo buộc tội phản quốc vì chuyển giao các tài liệu bí mật cho Trung Quốc.
Ông Kevin Patrick Mallory, 60 tuổi là một nhà tư vấn và cựu binh lục quân Mỹ. Hãng tin AP ngày 23-6 cho biết ông bị bắt giữ ngày 22-6 và lập tức hầu tòa với cáo buộc thu thập, cung cấp thông tin quốc phòng cho chính phủ nước ngoài và đưa ra các tuyên bố sai trái theo đạo luật về gián điệp liên bang của Mỹ. Đối diện án tử  Mallory du lịch đến Thượng Hải vào tháng 4 vừa qua và lập tức bị bắt khi đáp xuống sân bay quốc tế O’Hare (Chicago) với hơn 16.500 USD trong hai túi xách. Khi bị nhân viên Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) thẩm vấn vào tháng 5, ông Mallory thừa nhận đã gặp hai người đến từ một viện chính sách của Trung Quốc (TQ). Ông cũng xác nhận hai người này làm việc cho cơ quan tình báo tại Bắc Kinh. Cựu binh Mỹ cho biết các điệp viên TQ đã đưa cho ông một thiết bị liên lạc để chuyển tài liệu. Theo lời khai với FBI, ông đã chuyển giao hai văn kiện “sách trắng” không thuộc diện mật mà ông đã tham gia viết về các vấn đề chính sách Mỹ với mức tiền công thỏa thuận là 25.000 USD. Tuy nhiên, FBI đã thu thập được các trao đổi và tài liệu Mallory cố xóa khỏi thiết bị. Các phân tích cũng xác định bốn tài liệu được chuyển đi thuộc dạng mật, trong đó có một tài liệu mức tuyệt mật. Các bằng chứng mới này khiến cơ quan công tố cáo buộc Mallory thêm tội khai gian. Ông Mallory từng làm việc cho cơ quan an ninh ngoại giao, trực thuộc Bộ Ngoại giao Mỹ (1987-1990). Sau đó ông còn làm việc cho một số cơ quan khác thuộc chính phủ Mỹ và cũng từng làm hợp đồng tự do. Ông từng được giữ đặc quyền tiếp cận thông tin tuyệt mật cho đến tận năm 2012. Các tin nhắn được FBI thu thập cho thấy tình báo TQ đang nỗ lực thuyết phục Mallory quay trở lại làm việc cho chính phủ để tăng khả năng tiếp cận với nhiều tài liệu tuyệt mật mới hơn, theo hãng tin AP.  Theo công tố viên John Gibbs, ông Mallory có thể sẽ đối mặt với án tù chung thân hoặc thậm chí có thể sẽ bị kết án tử hình. Kevin Patrick Mallory bị bắt giữ vì bán tài liệu mật cho TQ (ảnh nhỏ). Ảnh: AP. Các cơ quan an ninh Mỹ đang thắt chặt công tác chống gián điệp nhắm vào tình báo TQ. Ảnh: REUTERS Thắt chặt kiểm soát  Vụ bắt giữ và chính thức cáo buộc ông Kevin Patrick Mallory tội danh phản quốc chỉ là một trong nhiều động thái gần đây của Mỹ nhằm thắt chặt công tác chống gián điệp, đặc biệt nhắm vào nguy cơ tình báo TQ khai thác các lỗ hổng an ninh. Ngày 14-6 vừa qua, hãng tin Reuters cho hay nguồn tin từ nhiều quan chức và cựu quan chức Mỹ tiết lộ: Washington đang muốn tăng cường vai trò của Ủy ban Đầu tư nước ngoài vào Mỹ (CFIUS) nhằm đối phó rủi ro các công nghệ quốc phòng tiên tiến nhất có thể bị các nhà đầu tư TQ khai thác và đánh cắp. Dòng tiền từ TQ đổ vào Thung lũng Silicon cũng đang bị “soi” rất kỹ, đặc biệt trong lĩnh vực trí thông minh nhân tạo và khả năng tự học của máy tính. Trước đó, một báo cáo nội bộ của Lầu Năm Góc cũng đã cảnh báo TQ có thể lợi dụng lỗ hổng trong giám sát của CFIUS để tiếp cận các công nghệ nhạy cảm của Mỹ. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis ngày 13-6 cũng từng chỉ trích CFIUS là “lạc hậu” và kêu gọi cải tiến để thích ứng với hiện tại. Dưới thời cựu Tổng thống Barack Obama, cơ quan này từng có công lớn chặn một loạt vụ thâu tóm của TQ nhắm vào các công ty vi mạch công nghệ cao tại Mỹ. Mallory không phải cựu nhân viên đầu tiên của Bộ Ngoại giao Mỹ bị bắt vì làm việc cho tình báo TQ. Cuối tháng 3-2017, FBI đã bắt giữ Candace Marie Claiborne, 60 tuổi, một nhân viên kỳ cựu thuộc Bộ Ngoại giao Mỹ, với cáo buộc nhận hàng chục ngàn USD và quà tặng từ các điệp viên TQ. Bà cũng bị cáo buộc khai báo gian dối với FBI về mối quan hệ với điệp viên TQ. ________________________________ Nhiệm vụ của các người là thu thập thông tin. Nhiệm vụ của tôi là được trả tiền. Tin nhắn của Kevin Patrick Mallory cho điệp viên  TQ bị FBI thu thập được 