Hưng Yên: Bắt giữ sư trụ trì bán chuông chùa vì mang theo ma túy đá
Công an huyện Phù Cừ (tỉnh Hưng Yên) cho biết, đơn vị này vừa bắt giữ sư trụ trì chùa Phủ Long thuộc tỉnh Hải Dương để làm rõ về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy đá.
Sư Nguyễn Quốc Bằng - trụ trì chùa Phủ Long (tỉnh Hải Dương) Thông tin ban đầu, ngày 22/6, tại xã Phan Sào Nam, huyện Phù Cừ, tỉnh Hưng Yên, đội Điều tra tội phạm về ma túy, Công an huyện Phù Cừ đã phát hiện và bắt quả tang sư Nguyễn Quốc Bằng (SN 1972, pháp hiệu là Thích Thanh Thuần) trụ trì chùa Phủ Long (xã Tiền Phong, huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương) tàng trữ trong người một túi màu trắng 5g nghi là ma túy đá. Ngay sau khi được đưa về cơ quan Công an huyện Phù Cừ làm rõ, bước đầu sư Nguyễn Quốc Bằng khai nhận tang vật công an bắt giữ trong người sư này là ma túy đá. Hiện cơ quan công an đang củng cố hồ sơ để làm rõ hành vi tàng trữ ma túy của ông Bằng và xử lý theo quy định. Trước đó vài ngày, sư Nguyễn Quốc Bằng đã bị Công an huyện Thanh Miện (tỉnh Hải Dương) triệu tập lên cơ quan điều tra vì liên quan đến vụ chuông chùa Phủ Long nơi sư Bằng làm trụ trì bỗng dưng biến mất vào ngày 13/6 vừa qua. Tại cơ quan CSĐT, sư Nguyễn Quốc Bằng khai nhận đã bán chiếc chuông chùa với giá 9 triệu đồng cho một người chuyên hành nghề bói toán tên Đinh Bá Dũng (SN 1987, trú tại xã An Lễ, huyện Quỳnh Phụ, tỉnh Thái Bình) để lấy tiền trả nợ và tiêu xài. Đình Quế  