Cảnh sát 113 giải cứu kẻ ngáo đá cứa dao vào cổ tự sát
Ngày 23/6, Công an phường Lê Lợi, TP.Vinh, tỉnh Nghệ An vừa phối hợp với lực lượng Cảnh sát 113 tiến hành giải cứu đối tượng ngáo đá cứa dao vào cổ để tự sát.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 12h cùng ngày, tại một căn nhà trọ thuộc khối 7, phường Lê Lợi, TP.Vinh, tỉnh Nghệ An xảy ra một vụ xô xát. Vào khoảng thời gian trên, sau khi dùng ma túy xong, Hồ Bá Thế, trú tại huyện Nam Đàn lên cơn ngáo đá rồi đập phá đồ đạc trong nhà. Thấy vậy, những người hàng xóm cùng khu trọ sang can ngăn, nói chuyện thì xảy ra va chạm. Lực lượng chức năng tham gia giải cứu đối tượng Thế. Thế bất ngờ chạy xuống bếp, lấy một con dao dài khoảng 15cm, tự tay cứa vào cổ mình để tự sát. Sau khi sự việc xảy ra, những người hàng xóm gọi điện thông báo cho Công an phường Lê Lợi, lực lượng Cảnh sát 113, Công an tỉnh Nghệ An đến giải cứu. Thấy công an đến, Thế vẫn tiếp tục cầm dao chỉ về phía lực lượng chức năng tiếp tục chửi bới, đe dọa. Bất ngờ đối tượng Thế cầm con dao vùng chạy ra đường và chửi bới, đe dọa mọi người. Sau một thời gian vận động, thuyết phục, do mất máu choáng váng nên Thế ngồi xuống đất và bỏ dao ra khỏi tay. Lúc này, lực lượng chức năng đã kịp thời tiếp cận đưa Thế vào cơ sở y tế để cấp cứu và băng bó vết thương. Hiện, đối tượng đang bị công an tạm giữ để lấy lời khai phục vụ điều tra. Xuân Chinh 