Hỗn chiến làm một người nước ngoài bị đâm chết ở phố Tây Sài Gòn
Cảnh sát đang khoanh vùng, truy tìm nghi can gây ra cái chết của một người nước ngoài. Trước khi tử vong anh này được cho là có mâu thuẫn với kẻ lạ mặt tại khu phố Tây.
Ngày 23/6, Đội Trọng án Công an TP.HCM đang phối hợp với Công an quận 1 và các đội nghiệp vụ điều tra nguyên nhân dẫn đến cái chết của anh Pendeeton Marshall Stephen (22 tuổi, quốc tịch Mỹ, lưu trú quận 1). Trước đó, khoảng 20h55 ngày 21/6, Pendeeton Marshall Stephen đến chơi tại khu vực phố Tây đường Bùi Viện, phường Phạm Ngũ Lão. Đường Bùi Viện nơi xảy ra vụ án mạng. Ảnh: K.T. Tại đây, du khách người Mỹ này được cho là nảy sinh mâu thuẫn với một nam thanh niên người Việt nên xảy ra đánh nhau. Bị đuổi đánh, anh Pendeeton Marshall Stephen chạy vào hẻm 186 đường Bùi Viện (phường Phạm Ngũ Lão, quận 1) nhưng vẫn bị côn đồ đuổi theo dùng hung khí đâm tử vong tại chỗ. Gây án xong, nghi can bỏ trốn khỏi hiện trường. Cảnh sát đã khám nghiệm hiện trường, tử thi để làm rõ vụ án. Vị trí xảy ra vụ án mạng. Ảnh: Google maps. Khánh Trung 