Xe bán tải Ford Ranger gây tai nạn liên hoàn, 2 người bị thương nặng
Chiếc xe bán tải sau khi cuốn xe đạp điện vào gầm, đã đâm tiếp 1 xe máy và 3 ô tô khác trên phố Bà Triệu.
Hiện trường vụ tai nạn Khoảng 16 giờ 15 phút hôm nay 22.6, xảy ra một vụ tai nạn liên hoàn tại khu vực ngã tư Bà Triệu - Lê Đại Hành (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) khiến ít nhất 2 người bị thương nặng. Theo một số nhân chứng, thời điểm trên, chiếc xe bán tải Ford Ranger màu trắng lưu thông theo hướng Bà Triệu đi Đại Cồ Việt. Khi đến ngã tư giao cắt Bà Triệu - Lê Đại Hành, chiếc xe bán tải bất ngờ đâm vào một chiếc xe đạp điện, 1 xe máy. Cú va chạm khiến xe đạp điện bị cuốn vào gầm khiến 2 người ngồi trên xe bị thương nặng. Chiếc bán tải chỉ dừng lại khi đâm vào 3 ô tô phía trước Chưa dừng lại, chiếc xe còn lao nhanh về phía trước, đâm liên hoàn vào 3 ô tô mới dừng lại. "Chiếc xe bán tải màu trắng sau khi cuốn xe đạp điện vào gầm vẫn tiếp tục lao về phía trước, đâm vào 2 xe taxi và 1 xe loại 16 chỗ lưu thông cùng chiều. Các xe đều bị hư hỏng nặng sau cụ đâm liên hoàn" nhân chứng Nguyễn Thanh Hà (ở quận Hai Bà Trưng) kể lại. Tại hiện trường, xe đạp điện nát vụn dưới gầm xe bán tải, trong khi chiếc xe máy mắc kẹ giữa 4 chiếc ô tô đâm dồn toa. Vụ việc khiến tuyến phố Bà Triệu ùn tắc cục bộ. Theo thông tin chúng tôi vừa nhận được, Công an phường Lê Đại Hành (quận Hai Bà Trưng) đã đưa tài xế xe bán tải về trụ sở để làm rõ vụ việc. Minh Chiến 