Mỹ tiêu diệt thủ lĩnh tổ chức khủng bố al-Qaeda tại Yemen
Thủ lĩnh của tổ chức khủng bố al-Qaeda tại tỉnh Chabwa, một trong những sào huyệt của nhóm khủng bố cực đoan tại nước này, đã bị tiêu diệt trong một cuộc không kích của Mỹ hôm 16/6 vừa qua.
Khói bốc lên sau một cuộc không kích ở Yemen. (Nguồn: Reuters) Mỹ ngày 22/6 tuyên bố thủ lĩnh của tổ chức khủng bố al-Qaeda tại tỉnh Chabwa (Yemen), một trong những sào huyệt của nhóm khủng bố cực đoan tại nước này, đã bị tiêu diệt trong một cuộc không kích của Mỹ hôm 16/6 vừa qua. Phóng viên TTXVN tại Bắc Phi dẫn thông cáo của Bộ Chỉ huy Trung tâm Mỹ (CENTCOM) tại Trung Đông cho biết Abou Khattab al-Awlaki cùng 2 tên khủng bố khác đã bị tiêu diệt trong một cuộc không kích.  [Các lực lượng Mỹ tiêu diệt 7 tay súng Al-Qaeda tại Yemen]  Tên trùm khủng bố này có ảnh hưởng lớn đến tổ chức al-Qaeda tại bán đảo Arab (AQPA), có quan hệ với các thủ lĩnh quan trọng khác của AQPA cũng như âm mưu và chỉ huy các hoạt động nhằm làm gia tăng bất ổn tại Yemen. Một lãnh đạo của lực lượng an ninh Yemen trước đó từng thông báo 3 thành viên của al-Qaeda tại bán đảo Arab bị tiêu diệt tại Chabwa vào ngày 16/6 trong cuộc không kích của Mỹ, nhưng không tiết lộ danh tính. Kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump nhậm chức hồi tháng 1/2017, Mỹ đã đẩy mạnh hoạt động tấn công nhằm vào al-Qaeda tại bán đảo Arab, vốn lợi dụng tình trạng bất ổn leo thang tại Yemen trong 2 năm qua để gia tăng ảnh hưởng. Chính quyền Washington coi al-Qaeda tại bán đảo Arab là nhánh nguy hiểm nhất của al-Qaeda./. 