Phát hiện lô túi Chanel, Hermes, điện thoại đắt tiền nhập lậu vào Việt Nam
Đại diện Tổng cục Hải quan ngày 23/6 cho biết: Lô hàng trên được vận chuyển từ Quảng Châu - Trung Quốc về Việt Nam Cảng Cát Lái rồi vận chuyển bằng đường bộ sang Campuchia.
Trước đó, Đội Kiểm soát chống buôn lậu hàng giả và bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ (Đội 4) đã ra Quyết định khám lô hàng đóng trong container số WHSU5018375 thuộc vận đơn số 0247A18094 do Công Ty TNHH Thương Mại - Dịch Vụ Xuất Nhập Khẩu Và Du Lịch Việt Trấn (MST 0303310272) đăng ký mở tờ khai vận chuyển độc lập số 500089082920ngày 16/06/2017 tại Chi cục Hải quan cửa khẩu Cảng Sài Gòn khu vực I. Đội 4 đã phối hợp Đội Kiểm soát chống buôn lậu khu vực miền Nam (Đội 3) và Phòng Giám sát Hải quan trực tuyến (Phòng 3) thuộc Cục Điều tra chống buôn lậu; Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực I đã tiến hành thực hiện Quyết định khám nêu trên. Quá trình khám xét lực lượng hải quan hiện: Hàng hóa quần áo, giầy, phụ kiện thời trang, điện thoại, đồng hồ, túi xách mang nhãn hiệu nổi tiếng: Adidas, Puma, Converse, Chanel, Hermes; Apple, Samsung; Giorgioarmni... đã đăng ký kiểm soát biên giới và bảo hộ quyền Sở hữu trí tuệ tại Việt Nam. Những hàng hóa nêu trên có dấu hiệu thẩm lậu tiêu thụ tại Việt Nam. Đội 4 sẽ tiếp tục thực hiện việc khám xét đối với 12 container hàng hóa của 04 công ty: Công Ty TNHH Thươnng Mại Dịch Vụ và Quảng Cáo Đại Kim Minh; Công ty TNHH Hậu Cần Thịnh Ánh Dương; Công Ty TNHH Swift Freight Logistics; Công Ty TNHH Dịch Vụ Hỗ Trợ Vận Tải Anh Khoa mở tờ khai vận chuyển độc lập đối với hàng hóa tương tự như trên theo đúng trình tự thủ tục của Luật Sở hữu trí tuệ. Minh Phương/Báo Tin Tức  