PSG chốt trả Mbappe giá kỷ lục, đưa Ronaldo về dìu dắt
Tờ Goal cho hay, PSG vừa tiến một bước dài tới việc sở hữu thần đồng bóng đá Pháp Kylian Mbappe sau khi đồng ý phá kỷ lục chuyển nhượng thế giới.
Nhìn lại các bàn thắng của Kylian Mbappe ở Ligue 1 mùa giải 2016/17 PSG và Real Madrid đấu đá nhau dữ dội thời gian qua vì sao trẻ Kylian Mbappe. Ban đầu Monaco hét giá tiền đạo 18 tuổi tới 100 triệu euro sau màn trình diễn chói sáng của anh ở Ligue 1 và Champions League mùa vừa qua. Mbappe sắp sang PSG? Nhiều người cho rằng đó là con số điên rồ. Nhưng PSG và Real Madrid còn điên hơn thế. Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha chấp nhận yêu cầu từ Monaco, ngay lập tức PSG lao vào trả 110 triệu euro. Cứ như thế, cho đến giờ Mbappe được trả tới 135 triệu euro. PSG và Real Madrid được cho là đã cùng gửi tới Monaco lời đền nghị siêu khủng ấy nhằm sở hữu thần đồng người Pháp. “Nhất cự ly, nhì tốc độ”, PSG đến sau vụ hỏi mua Mbappe nhưng lại tiếp cận được gia đình tiền đạo này và có vẻ đang giành pole trước Real. Tờ Goal tiết lộ, khoác áo Real Madrid là niềm mơ ước của Mbappe. Dù vậy sau khi phân tích tình hình cùng gia đình, Mbappe hiểu rằng giành được suất đá chính ở “Kền kền trắng” là quá khó khăn. Đầu quân cho PSG, nơi cũng có nhiều ngôi sao, Mbappe lấy đó làm bàn đạp cho ước mộng sau này. HLV Unai Emery (PSG) từng nói: "Tôi nghĩ là Mbappe nên đến Paris, nơi cậu ấy có thể sống bên cạnh gia đình". Không loại trừ khả năng, PSG sẽ “đi đêm” với gia đình Mbappe, học theo cách mà Barca từng làm để sở hữu Neymar. Mbappe chụp ảnh bên thần tượng Ronaldo vài năm trước, và PSG muốn mua cả hai hè này Một mặt quyết có Mbappe, PSG mặt khác giữ tầm mắt với Ronaldo. Tờ The Sun cho hay, đại diện của nước Pháp chấp nhận chi ra số tiền không tưởng 180 triệu euro cho thương vụ này, chấp nhận trả CR7 lương 32 triệu euro/năm (bằng với ở Real hiện tại). Mua một cầu thủ đã 32 tuổi với khoản tiền chuyển nhượng lớn và lương cao như vậy có thể là mạo hiểm với PSG. Nhưng họ xác định, siêu sao người Bồ Đào Nha ít nhất vẫn chơi đỉnh cao 2-3 năm nữa, và quan trọng hơn cả là anh đến Paris để dìu dắt Mbappe thành ngôi sao lớn thực sự. Kế hoạch to tát là thế nhưng không biết PSG có thể hoàn thành. Nhật Quang (Tổng hợp Goal, The Sun) 