Choáng với kỹ xảo điện ảnh một thời cùi bắp của Hollywood
Những năm 60 của thế kỷ trước, Hollywood đã vang danh trở thành nền điện ảnh lớn nhất thế giới. Tuy nhiên, trình độ kỹ xảo của họ vẫn còn khá đơn giản so với hiện nay.
Hollywood là một trong những cái tên khổng lồ của làng điện ảnh thế giới. Đây chính là nơi khai sinh ra hàng loạt các nhà quay phim, đạo diễn lừng danh với các bộ phim bom tấn đặc sắc. Để làm nên những kỳ tích đó là cả một quá trình tích lũy về tri thức, kỹ thuật trong kỹ xảo hình ảnh. Đây là một thủ thuật quan trọng trong quy trình sản xuất một bộ phim, hay nói cách khác, kỹ xảo điện ảnh là những hiệu ứng đặc biệt như các cảnh cháy nổ, chiến tranh, sóng thần, động đất, được sử dụng để làm tăng thêm sự kịch tính cho bộ phim. Với công nghệ hiện đại như hiện nay, khán giả thường được xem những cảnh quay hoành tráng vô cùng mãn nhãn. Nhưng ít ai biết rằng, Hollywood cũng đã từng có một thời... cùi bắp như thế này. Ban đầu khá hoành tráng với sư tử thật nhưng sau đó lại đánh nhau với sư tử do người hóa trang. Ở thời đó, các phân cảnh siêu nhân thường không đạt tỉ lệ chính xác so với khung cảnh. Trong kỹ thuật điện ảnh hiện nay thì mọi thứ dễ hơn rất nhiều. Đây là một trong những hiệu ứng toát lên vẻ đẳng cấp của Hollywood trong thời đó. Trước đây, khi thực hiện một cảnh quay có sự xuất hiện của yếu tố kỹ xảo, người ta thường phải rất vất vả và tốn kém để tính toán và xây dựng bối cảnh. Ví dụ như các cảnh cháy nổ hay rơi từ trên cao, đoàn làm phim phải tính toán sao cho thật chính xác vì chỉ cần sai một chi tiết nhỏ thôi cũng sẽ phải làm lại từ đầu. Chưa kể những vật liệu cháy nổ có thể làm tổn thương diễn viên. Một phân cảnh nhìn cực nguy hiểm trong phim của thập niên 20. Phim trường của Hollywood rất kỳ công trong các cảnh mạo hiểm. Ở thời hiện đại, một thao tác chuột cũng sẽ làm được như thế mà không gặp nguy hiểm gì. Vì chưa có sự phát triển của nền công nghệ thông tin, người ta chưa thể dùng máy tính để thay thế dần những phương pháp cũ, máy tính có thể tạo nên những bối cảnh như thật và hơn thế chúng còn tạo ra những hình ảnh theo đúng ý đồ của đạo diễn. Chính vì vậy, các bộ phim yêu cầu đòi hỏi cao về mặt kỹ xảo trong thời kỳ ấy trông rất thô. Cảnh quay làm nên tên tuổi của một bộ phim kinh dị thập niên 60. 