Báo Mỹ: CIA kết luận Tổng thống Nga chỉ đạo tấn công bầu cử Mỹ
Theo báo Washington Post, CIA đã trình cựu Tổng thống Barack Obama một báo cáo trong đó có các thông tin chi tiết về việc Tổng thống Nga Putin chỉ đạo Điện Kremlin can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ.
Cử tri Mỹ bỏ phiếu tại một địa điểm bầu cử ở Indianapolis, bang Indiana. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 23/6, báo Washington Post đưa tin Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) trong một báo cáo trực tiếp trình cựu Tổng thống Barack Obama đã cung cấp các thông tin chi tiết về việc Tổng thống Nga Vladimir Putin chỉ đạo Điện Kremlin can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ năm 2016 và giúp ông Donald Trump giành chiến thắng. Trong một phóng sự điều tra công bố cùng ngày, tờ báo này đã chỉ ra những thiếu sót của chính quyền cựu Tổng thống Obama trong việc ứng phó với mối đe dọa của Nga nhằm vào nền dân chủ Mỹ, khẳng định sự tồn tại của bản báo cáo, trong đó khẳng định “sự can dự trực tiếp của Tổng thống Putin vào một chiến dịch tấn công mạng nhằm phá hoại cuộc bầu cử tổng thống Mỹ."  [Giới chức Mỹ nêu danh nhóm chuyên gia Nga can thiệp bầu cử]  Theo báo này, Tổng thống Nga đã có những chỉ đạo nhằm đảm bảo giúp ông Trump sẽ giành chiến thắng trước ứng cử viên Dân chủ Hillary Clinton. Báo Bưu điện Washington cho biết thêm báo cáo của CIA thu thập “nguồn tin trong nội bộ cấp cao Chính phủ Nga” và được coi là quá nhạy cảm để đưa vào Báo cáo Hàng ngày của Tổng thống. Ngày sau khi báo Bưu điện Washington công bố phóng sự điều tra trên, Tổng thống Nga Putin đã một lần nữa lên tiếng bác bỏ thông tin chính phủ của ông can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016./. 