Cuộc thi 'Mẹ đã sẵn sàng' 2017
Đây là cuộc thi trắc nghiệm kiến thức trực tuyến do Tập đoàn Y khoa Hoàn Mỹ thực hiện nhằm cập nhật kiến thức thai sản trước, trong, sau sinh cho các bà mẹ bầu cùng ba chuẩn bị đón con chào đời. Cuộc thi bắt đầu tại 8 bệnh viện Hoàn Mỹ toàn quốc.
Nội dung gồm 400 câu hỏi để ba, mẹ cùng kiểm tra kiến thức. Tổng giá trị giải thưởng 150 triệu đồng với 2 giải riêng: “Mẹ thông thái”, “Ba – Mẹ thông thái”. Bạn có thể tham gia trên điện thoại di động với giao diện hình ảnh riêng. Chương trình gồm 2 vòng: (i) Vòng loại: từ 16/6/2017 – 26/6/2017 tại trang fanpage 8 bệnh viện Hoàn Mỹ và (ii) Vòng chung kết: từ 30/6/2017 – 3/7/2017 tại http://gocuasuckhoe.vn của Tập đoàn Y Khoa Hoàn Mỹ. Người chiến thắng cuộc thi tính dựa trên số câu trả lời đúng trong thời gian ngắn nhất. Nếu trùng số câu trả lời đúng và tổng thời lượng tham gia, thì người tham gia cuộc thi sớm hơn sẽ chiến thắng. 