Vì sao Malaysia 'chơi bẩn' ở môn bóng đá SEA Games?
Sau hai mùa SEA Games liên tiếp bị Thái Lan soán ngôi vô địch, bóng đá Malaysia quyết tâm đăng quang ở mùa 2017 bằng những chiêu trò lạ lùng chưa từng có trong lịch sử.
Một ngày sau khi ban tổ chức SEA Games 29 công bố điều lệ bốc thăm môn bóng đá nam, nữ, cả làng bóng Đông Nam Á phản ứng dữ dội nhưng vẫn bất lực với “âm mưu” của chủ nhà. Theo đó, Malaysia đưa ra thể thức bốc thăm kỳ quái khi đặt Thái Lan (đương kim vô địch SEA Games) và Myanmar (á quân) là hạt giống của hai bảng. Điều này trái với quy ước bóng đá quốc tế, bởi đội chủ nhà luôn mặc định là hạt giống ở một bảng, bên cạnh đội vô địch giải đấu trước và các đội còn lại lần lượt bốc thăm ngẫu nhiên vào hai bảng. Đội tuyển U-22 Việt Nam ở trận giao hữu gần nhất đã vùi dập U-22 Malaysia 3-0. Ảnh: QUANG THẮNG Chưa chịu dừng lại ở đó, chủ nhà Malaysia còn “chế” ra thể thức mới có lợi tuyệt đối cho mình là quyền chọn bảng đấu (5 hoặc 6 đội) do sân chơi này có đến 11 quốc gia tham dự. Cái sự thâm của Malaysia ở chỗ sau khi đã biết danh tính 4 đội đã bốc thăm trước, họ chắc chắn sẽ chọn bảng đấu nhẹ ký hơn. Còn lại hai đội chưa bốc thăm bắt buộc rơi vào bảng còn lại có 6 đội phải đá nhiều hơn một trận. Bóng đá nữ SEA Games 29 cũng có cách bốc thăm tương tự theo “luật mới” của chủ nhà Malaysia nhằm tạo ưu thế lớn nhất cho mình. Không ai lạ nước đăng cai Đại hội thể thao Đông Nam Á thường nghĩ ra nhiều trò oái oăm nhưng đây là lần đầu tiên Malaysia táo bạo đến mức chèn ép các quốc gia khác ở môn thể thao vua. Dễ thấy chiêu độc của chủ nhà Malaysia như thế nhằm dễ bề đến gần hơn đến chức vô địch bóng đá danh giá nhất của Đại hội này. Bởi sau hai kỳ SEA Games gần nhất, đội tuyển nam Malaysia để tuột ngôi vô địch vào tay người Thái, còn tuyển nữ của họ chưa một lần biết lên đỉnh. Tuyển nữ Việt Nam từng đè bẹp nữ Malaysia 7-0 ở giải vô địch Đông Nam Á Đón nhận thông tin này, Tổng cục TDTT Việt Nam và các quan chức VFF đều có ý kiến phản đối đặc quyền “quái chiêu” của nước chủ nhà SEA Games. Tổng cục trưởng Vương Bích Thắng nói rõ chủ nhà Malaysia tự cho mình cái quyền chọn bảng đấu môn bóng đá là trái với thông lệ quốc tế. Ông Thắng cho biết sẽ giao cho Đoàn thể thao Việt Nam và VFF có ý kiến phản hồi chính thức về việc này. Duy có điều, chiêu trò của thể thao Malaysia thực tế không sai với “lệ làng” Đông Nam Á với tư cách chủ nhà SEA Games. Ngay cả Tổng thư ký LĐBĐ Đông Nam Á (AFF) Ahmad Azzuddin cũng thừa nhận điều này và tiết lộ không thể can thiệp Malaysia tự chọn bảng đấu môn bóng đá nam, nữ tại SEA Games vào tháng 8 tới. Ngay từ đầu, Malaysia đã tính đến cơ hội bá chủ môn bóng đá nam khi đề xuất giới hạn tuổi của cầu thủ nam dự SEA Games là 21, thay vì 23 vì lứa tuổi này của họ mạnh hơn. Tuy nhiên, sau đó nhiều quốc gia đã kiến nghị lên Hội đồng Olympic Đông Nam Á để chỉnh sửa thành lứa U-22. Sự việc của chủ nhà Malaysia lần này đã vượt quá tầm của VFF và các Liên đoàn bóng đá thành viên trong khu vực. Duy nhất điều lệ bốc thăm môn bóng đá SEA Games có thể sửa đổi cho phù hợp sẽ dựa vào kiến nghị của Liên đoàn thể thao Đông Nam Á sau khi lấy ý kiến phản đối từ các thành viên Hội đồng Olympic. 