Chỉ vì mặc váy ngắn đi làm, chồng sắp cưới đòi hủy hôn vì thấy tôi lẳng lơ
Tôi thật sự không hiểu nổi con người anh ta. Chỉ vì một chiếc váy ngắn mà giờ đây hôn sự của chúng tôi đứng trước bờ vực của sự đổ vỡ.
Nếu không có chuyện này xảy ra, có lẽ tôi vẫn nghĩ chồng sắp cưới của mình hoàn hảo lắm. Tôi không ngờ con người anh ta lại như vậy. Giờ đây, không phải là anh ta muốn bỏ mà chính tôi muốn dừng lại. Ngặt một nỗi, mọi thứ đã chuẩn bị đâu vào đấy, nếu giờ hủy hôn thì chẳng biết giấu mặt vào đâu. Từ trước tới nay, tôi vẫn được mọi người khen ngợi là hiền lành, nết na, sống đúng mực. Bản thân tôi cũng chưa bao giờ có ý định là loại phụ nữ trăng hoa, lẳng lơ. Thậm chí tôi còn bị mọi người mắng là ăn mặc quá cổ hủ, như bà già. Lúc nào tôi cũng chỉn chu, kín cổng cao tường, không bao giờ hở hang, phản cảm. Ấy vậy mà cuối cùng, chỉ vì một chiếc váy ngắn, tôi bị chồng sắp cưới rủa xả không ra gì về tư cách. Từ trước tới nay, tôi vẫn được mọi người khen ngợi là hiền lành, nết na, sống đúng mực. Bản thân tôi cũng chưa bao giờ có ý định là loại phụ nữ trăng hoa, lẳng lơ. (Ảnh minh họa) Chuyện chẳng có gì khi cô bạn đồng nghiệp tặng tôi bộ váy mới nhân sinh nhật. Thú thật tôi cũng không thấy nó hợp với mình lắm vì hơi ngắn (do trước nay tôi không quen mặc đồ ngắn). Nhưng thấy bạn nhiệt tình, mọi người cũng khen tôi xinh hơn, trẻ hơn khi mặc nó nên tôi cũng diện để không làm mất lòng người bạn. Buổi chiều hôm đó chồng sắp cưới tới đón tôi từ cơ quan về. Vừa nhìn thấy tôi trong chiếc váy đó, mắt anh long lên như hổ dữ. Tôi đã nghĩ anh chắc hẳn sẽ mỉm cười khen tôi thật khác biệt, như thế tôi cũng hãnh diện với đồng nghiệp đang đi cùng. Có ai mà ngờ, anh dựng xe máy xuống, lao đến trước mặt tôi và bắt đầu nói không ngừng, thậm chí không chào những người đồng nghiệp của tôi: Có ai mà ngờ, anh dựng xe máy xuống, lao đến trước mặt tôi và bắt đầu nói không ngừng, thậm chí không chào những người đồng nghiệp của tôi (Ảnh minh họa) - “Cô ăn mặc cái kiểu gì thế này? Hay ho lắm đấy? Đừng có đua đòi theo mấy cái loại con gái không ra gì, váy ngắn hở hang. Cô sắp lấy chồng tới nơi rồi, mặc thế này cho ai ngắm, cô muốn ai xem đùi, xem mông mà phải mặc cái loại váy thiếu vải này…” Cứ thế, anh ta nói nhiều lắm mà tôi ù hết tai. Tôi nhìn lại bộ trang phục của mình. Nó chỉ là không phải phong cách của tôi trước đây chứ hoàn toàn không có gì quá phản cảm. Bạn bè, đồng nghiệp của tôi thấy vậy tản đi chỗ khác, vừa đi họ vừa xầm xì bàn tán làm tôi xấu hổ không để đâu hết. Tôi không sợ anh ta bỏ mình mà đang cân nhắc có nên bỏ người đàn ông đó. (ảnh minh họa) Điều tôi cảm thấy giận nhất không phải là vì anh không thích cái váy này mà là cách anh nói về đạo đức của tôi. Anh thậm chí còn dọa nếu tôi mà mặc thế một lần nữa thì không cưới xin gì hết. Tôi trở về nhà. Tôi không sợ anh ta bỏ mình mà đang cân nhắc có nên bỏ người đàn ông đó. Cái cách mà anh ta ứng xử đủ biết bảo thủ và bạo lực cỡ nào. Liệu sau này về sống, tôi có thể làm tốt mọi thứ như anh ta muốn được hay không? Người đàn ông này, có nên lấy làm chồng? Theo Trâm Anh (Khám phá) 