Hướng dẫn giải đề thi môn Hóa học, Vật lý THPT Quốc gia 2017
Sáng nay (23/6), hơn 330.000 thí sinh làm bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên.
Bài thi Tổ hợp các môn khoa học tự nhiên gồm ba môn thi thành phần (vật lý, hóa học, sinh học) với thời gian làm bài mỗi môn là 50 phút. Được biết, bài thi tổ hợp Khoa học Xã hội đối với thí sinh Giáo dục thường xuyên chỉ có 2 môn thi thành phần là Lịch sử và Địa lí. Thí sinh dự thi Vật lý tại điểm thi trường THPT Chu Văn An. Các thí sinh này có thể chọn thi các môn thành phần của bài thi tổ hợp và được xếp vào các phòng thi riêng tại điểm thi theo môn thi mà thí sinh đó đăng ký. Thí sinh Giáo dục thường xuyên cũng được xếp vào các phòng thi riêng tại điểm thi khi dự thi bài tổ hợp Khoa học Xã hội. Các thí sinh đã đăng ký dự thi bài thi tổ hợp nào thì phải dự thi hết các môn thành phần của bài thi tổ hợp đó, kể cả trường hợp đăng ký dự thi cả 2 bài thi tổ hợp. Nếu thí sinh đăng ký dự thi cả 2 bài thi tổ hợp mà không dự thi 1 bài sẽ bị coi là bỏ thi bài thi đã đăng ký để xét tốt nghiệp và vì vậy thí sinh sẽ không được xét công nhận tốt nghiệp. Khi thí sinh có kết quả của cả hai bài thi tổ hợp, hệ thống sẽ tự xác định bài tổ hợp nào không có môn thi thành phần bị điểm “liệt” (điểm từ 1,0 trở xuống) để xét công nhận tốt nghiệp cho thí sinh. Dưới đây là gợi ý đáp án đề thi môn Hóa học: Các chuyên gia trong Tổ Hóa học- Hệ thống giáo dục HOCMAI nhận định, đề thi hóa công phu, phủ rộng kiến thức. Nhìn chung, đề thi THPT quốc gia 2017 dễ hơn so với đề thi THPT quốc gia của năm 2015 và 2016 khi đã giảm số lượng và mức độ câu khó và cực khó. Tuy nhiên, do thời gian thi giảm xuống chỉ còn 50 phút nên áp lực thời gian chính là vấn đề của đề thi năm nay.Nội dung đề thi hoàn toàn nằm trong chương trình Hóa học lớp12, kiến thức tập trung vào este, peptit, tổng hợp hóa hữu cơ, vô cơ, các bài tập liên quan đến kim loại. Đề có sự sắp xếp theo vùng từ dễ đến khó bám sát ma trận kiến thức, tạo tâm lí thoải mái và thuận lợi cho các em học sinh làm bài. Phạm vi đề thi thi THPT quốc gia môn Hóa học năm 2017 tương đối phù hợp với hình thức đề thi minh họa, thử nghiệm và đề thi tham khảo mà Bộ đã công bố. Việc điều chỉnh hình thức thi, thời gian thi của kì thi THPT quốc gia năm 2017 so với các năm trước kéo theo việc điều chỉnh lại cấu trúc đề thi/độ khó của đề thi môn Hóa học. Đề thi có 60% thuộc về lĩnh vực cơ bản cho nên thí sinh chỉ cần học nắm vững kiến thức lớp 12 là có thể làm được, 40% còn lại có độ khó tăng dần và đặc biệt có khoảng 10% (khoảng 4 câu) ở mức khó hơn hẳn để phân loại giúp các trường đại học có thể tuyển chọn được thí sinh. Đề thi không có nhiều dạng câu lạ, mới xuất hiện. Các câu hỏi ở mức độ cực khó vẫn thường rơi vào dạng bài peptit, điện phân và đồ thị như câu 78 mã 206 (dạng bài không mới nhưng yêu cầu học sinh có khả năng tư duy cao); câu 79, 80 của mã 208. Các câu hỏi dễ vẫn thường rơi vào chuyên đề polime và cacbohidrat.Với đề thi này, không khó để học sinh đạt điểm 8, 9 nhưng để đạt được điểm tuyệt đối, thí sinh cũng phải có tư duy tổng hợp, phân tích, vững về quan điểm. Đề nhìn chung không quá khó. Xin giới thiệu hướng dẫn đáp án thi môn Vật lý: Các thầy cô giáo trong tổ Vật lí– Hệ thống giáo dục HOCMAI nhận định, một trong những điểm mới của kì thi THPT quốc gia năm nay là việc áp dụng hình thức thi theo tổ hợp môn. Theo đó, bài thi môn Vật lí sẽ thuộc tổ hợp bài thi KHTN và có thời gian làm bài giảm xuống còn 50 phút/40 câu (khác với năm ngoái là 90 phút/50 câu). Việc này phù hợp với lộ trình thực hiện đổi mới trong 3 năm gần đây và đảm bảo mục tiêu giảm áp lực cho xã hội.Nội dung đề thi hoàn toàn nằm trong chương trình Vật lí lớp12, kiến thức phủ và phân bổ tương đối đồng đều giữa 7 chuyên đề như dạng thức của đề thi minh họa, thử nghiệm và đề thi tham khảo và đề thi các năm liền trước. Đề có sự sắp xếp theo vùng từ dễ đến khó bám sát ma trận kiến thức, tạo tâm lí thoải mái và thuận lợi cho các em học sinh làm bài. Việc điều chỉnh hình thức thi, thời gian thi của kì thi THPT quốc gia năm 2017 so với các năm trước kéo theo việc điều chỉnh lại cấu trúc đề thi/độ khó của đề thi môn Vật lí nói riêng và các môn thi tổ hợp nói chung. Sự phân bổ mức độ câu hỏi cũng tương đối rõ ràng với khoảng 60% câu hỏi trong đề ở mức độ dễ, cơ bản, 40% câu hỏi còn lại có độ khó tăng dần, đặc biệt có khoảng 10% (khoảng 3-4 câu cuối) ở mức khó hơn hẳn để phân loại giúp các trường đại học có thể tuyển chọn được thí sinh. Các câu hỏi khó vẫn rơi vào các các phần Sóng cơ, Dao động cơ và Điện xoay chiều như thông lệ.Mỗi đề thi đều có 1-2 câu “hay”, “lạ” có tính ứng dụng thực tiễn là các câu có tính phân loại, dùng để lấy điểm 9, 10 như câu 25 mã đề 206 (học sinh phải liên hệ kiến thức lớp 10 về lực hướng tâm); câu 36 của đề 206 (thực tiễn về nhà máy điện hạt nhân, hơi dài và có khả năng gây rối cho học sinh); câu 31 mã đề 201 (yêu cầu kĩ năng xử lí công thức linh hoạt); câu 33 mã 201 về bài toán thực tiễn, câu 38 mã đề 201 rơi vào dạng đồ thị.Với đề thi này, không khó để học sinh đạt điểm 7, 8 nhưng để đạt được điểm cao (9,5-10) yêu cầu thí sinh cũng phải có thêm tư duy tổng hợp. Nhìn chung đề không quá khó so với đề thi minh họa, thử nghiệm và đề thi tham khảo và đề các năm trước. 