AFP: Cuộc chiến tồn tại khốc liệt của chổi lông gà Việt
AFP làm phóng sự về cuộc chiến khốc liệt của chổi lông gà để tồn tại khi người dùng giờ có nhiều công cụ thay thế rẻ và tiện dụng hơn.
Anh Nguyễn Huy Thọ 36 tuổi ở Triều Khúc, Hà Nội, đang xử lý nguyên liệu là các túm lông gà. Gia tộc Nguyễn Huy đã làm chổi lông gà từ hơn 100 năm nay. Sau khi xử lý màu, lông gà phải được phơi khô. Trước đây, gia đình anh thường tự vặt lông gà. Hiện lông gà được nhập trực tiếp từ các lái buôn với số lượng lớn Keo dán được sử dụng để dính từng chùm lông gà nhỏ vào một thân gỗ. Thời gian sản xuất ra một chiếc chổi lông gà là khoảng 2 tiếng. Mỗi chiếc chổi lông gà có giá 7 USD, tương đương 150 nghìn đồng. "Chúng tôi không còn kiếm nhiều tiền như trước nữa. Nhưng gia đình vẫn làm để duy trì cơ nghiệp của tổ tiên", anh Thọ nói. Nghề làm chổi lông gà trước đây có thể mang lại thu nhập hơn 10 triệu đồng/tháng cho gia đình anh Thọ. Tuy nhiên, thu nhập hiện tại của gia đình anh giảm xuống chỉ còn 1/3. "Thanh niên chỉ nghĩ làm thế nào để kiếm được nhiều tiền. Còn công việc này thì vừa ít tiền, vừa buồn tẻ", cụ Nguyễn Huy Đề 85 tuổi, ông nội của anh Thọ nói với AFP. Cả gia đình có 6 người con thì chỉ có một mình anh Thọ là theo đuổi nghề tổ truyền. Chổi lông gà thường được bày bán trong các cửa hàng nhỏ hoặc từ những xe bán hàng rong. Có những người đạp xe khoảng 30 km từ ngoại ô vào trung tâm Hà Nội để bán chổi lông gà mỗi ngày. Ngày nay, những chiếc chổi quét bằng nhựa hoặc sợi tổng hợp đã dần thay thế chổi lông gà truyền thống. Làng Triều Khúc vốn nổi tiếng với nghề làm chổi lông gà nay chỉ còn khoảng 10 hộ sản xuất. Duy Anh 