Cập nhật đáp án, đề thi, nhận định chuyên gia môn Sinh học THPT Quốc gia
Tienphong.vn cập nhật đề thi và bài giải môn sinh học thuộc tổ hợp Khoa học tự nhiên sáng 23/6. Gợi ý đáp án môn sinh học mã đề 209
Nhận định về đề thi môn sinh học kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 (Nhân định dựa trên một số mã đề)  Đề thi tiếp tục theo hướng đánh giá năng lực, có tính phân hóa.  Nhận định chung: Một trong những điểm mới của kì thi THPT quốc gia năm nay là việc áp dụng hình thức thi theo tổ hợp môn. Theo đó, bài thi môn Sinh học sẽ nằm trong bài thi tổ hợp bài thi KHTN và có thời gian làm bài giảm xuống còn 50 phút/40 câu (khác với năm ngoái là 90 phút/50 câu). - Về phạm vi đề thi: Nội dung đề thi hầu hết nằm trong chương trình Sinh học lớp 12 nhưng cũng có câu hỏi có liên hệ với kiến thức lớp 10 (Ví dụ như câu 88 mã 209). Kiến thức phủ nội dung chương trình và phân bổ tương đối đồng đều giữa các chuyên đề, có sự sắp xếp theo vùng từ dễ đến khó ở mức tương đối. Cách phân bổ và sắp xếp như vậy cũng tạo tâm lí thoải mái và thuận lợi cho các em học sinh làm bài. Nhìn chung, phạm vi đề thi thi THPT quốc gia môn Sinh học năm 2017 tương đối phù hợp với hình thức đề thi minh họa, thử nghiệm và đề thi tham khảo mà Bộ đã công bố. - Về độ khó và sự phân bổ kiến thức: Việc điều chỉnh hình thức thi, thời gian thi của kì thi THPT quốc gia năm 2017 so với các năm trước kéo theo việc điều chỉnh lại cấu trúc đề thi/độ khó của đề thi môn Sinh học nói riêng và các môn thi tổ hợp nói chung. Sự phân bổ mức độ câu hỏi cũng tương đối rõ ràng với khoảng 60% câu hỏi trong đề ở mức độ cơ bản, 40% câu hỏi còn lại có độ khó tăng dần. - Ở phần lớn các mã đề, 4-5 câu cuối cùng thuộc vào nhóm câu hỏi khó, dùng để phân loại thí sinh có dạng thức tương tự như đề thi tham khảo mà Bộ đã công bố. Các câu hỏi khó vẫn rơi vào các các chuyên đề Quy luật di truyền, bài toán phả hệ và di truyền quần thể như thông lệ. - Đề thi về cơ bản đảm bảo tính công bằng, khách quan giữa các mã đề khi người ra đề đã khéo léo sử dụng một nhóm nội dung kiến thức để xây dựng những câu hỏi có độ khó tương đương. Ví dụ câu 85 mã đề 209; câu 92 mã 219 và câu 89 mã 206. - Nhìn chung, đề thi THPT quốc gia 2017 dễ hơn so với đề thi THPT quốc gia của năm 2015 và 2016 khi đã giảm số lượng và mức độ câu khó và cực khó. Tuy nhiên, do thời gian thi giảm xuống chỉ còn 50 phút nên áp lực thời gian chính là vấn đề khó của đề thi năm nay. Với đề thi này, mặc dù không khó để học sinh đạt điểm 7, 8 nhưng để đạt được điểm tuyệt đối yêu cầu thí sinh phải có tư duy tổng hợp, phân tích, suy luận lôgic, và không học lệch, học tủ. Đây chính là điểm thể hiện sự phân hóa tốt của đề thi. Nguồn: Hệ thống giáo dục HOCMAI Thầy Nguyễn Thành Công - giáo viên luyện thi môn Sinh học tại Hệ thống Giáo dục Học Mãi, giáo viên trường THPT chuyên Đại học Sư Phạm Nhận định đề thi môn Sinh trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 Lần đầu tiên thi 24 mã đề cho 24 thí sinh nên đề thi có mấy vấn đề. 1. Thứ tự câu hỏi đảm bảo theo tiến trình từ dễ đến khó. Các câu hỏi hay và khó vẫn nằm ở những câu hỏi cuối cùng của đề. 2. Các câu hỏi nằm chủ yếu trong chương trình kiến thức lớp 12, có nội dung giảm phân nằm trong chương trình lớp 10 là kiến thức nền tảng phục vụ cho chương trình lớp 12. 3. Một số nội dung kiến thức ví dụ như bảng phát sinh sự sống qua các đại địa chất (năm nào cũng có 1 câu) được sử dụng để xây dựng các câu hỏi tương đương về độ khó ở các đề khác nhau đảm bảo sự công bằng giữa các mã đề. 4. Ma trận đề và độ khó của các mã đề đều tương đương so với đề thi tham khảo. Các học sinh đã quen với đề tham khảo của Bộ công bố trước đó sẽ không bị bỡ ngỡ với các độ khó của đề. 5. Ở các câu hỏi mang tính phân loại cao, dạng thức và cách ra đề không có nhiều điểm đổi mới so với đề thi minh họa, tham khảo, thử nghiệm của Bộ. Ví dụ các câu phả hệ trong các mã đề đều có hình thức tương đối quan thuộc với hầu hết các thí sinh. 6. Với mức độ câu hỏi như vậy, mặc dù quen thuộc nhưng với áp lực thời gian chỉ trong 50 phút. Nếu thí sinh không có cách thức phân bổ thời gian một cách hợp lý thì để giải quyết được 100% câu hỏi đúng không phải là dễ dàng đối với thí sinh. 60% kiến thức cơ bản giúp cho các học sinh có thể vượt qua yêu cầu xét tốt nghiệp một cách nhanh chóng nếu nắm chắc kiến thức lý thuyết sách giáo khoa. Còn lại 5 - 10 câu cuối để giải quyết được, đòi hỏi thí sinh có kiến thức, phương pháp, kỹ năng giải nhanh, thì mới đạt được kết quả tốt nhất được. Hocmai.vn 