Thời tiết hôm nay: Tiếp tục nắng nóng trên diện rộng
Do ảnh hưởng của đới gió tây nam gây hiệu ứng phơn nên ở các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Ngãi tiếp tục xảy ra nắng nóng trên diện rộng.
Ngày hôm qua (23/6), các tỉnh từ Nghệ An trở vào đến Quảng Ngãi đã xảy ra nắng nóng trên diện rộng với nhiệt độ cao nhất phổ biến 35-37 độ, có nơi trên 37 độ như: Con Cuông (Nghệ An) 37.3 độ, Tương Dương (Nghệ An) 38 độ, Hương Sơn (Hà Tĩnh) 37.4 độ. Dự báo: Ngày hôm nay (24/6), do ảnh hưởng của đới gió tây nam gây hiệu ứng phơn nên ở các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Ngãi tiếp tục xảy ra nắng nóng trên diện rộng với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 35-37 độ, có nơi cao trên 37 độ. Thời gian có nhiệt độ trên 35 độ từ 12-15 giờ. Nắng nóng ở khu vực miền Trung còn có khả năng kéo dài trong 2-3 ngày tới. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. (Ảnh minh họa: Bá Hiếu) Dự báo chi tiết cho các vùng trong cả nước ngày 24/6: Phía Tây Bắc Bộ: Nhiều mây, sáng và đêm có mưa, mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60-98%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 24 - 27oC Nhiệt độ cao nhất từ: 31 - 34 độ, có nơi trên 35oC Phía Đông Bắc Bộ: Nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác, vùng núi và trung du có nơi mưa vừa, mưa to; riêng vùng đồng bằng mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi. Gió nam đến đông nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 62-98%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 25 - 28oC Nhiệt độ cao nhất từ: 30 - 33 độ, riêng đông bằng 33-35oC Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế: Mây thay đổi, ngày nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 55-92%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 26 - 29oC Nhiệt độ cao nhất từ: 34 - 37 độ, có nơi trên 37oC Đà Nẵng đến Bình Thuận: Mây thay đổi, ngày nắng, Đà Nẵng đến Quảng Ngãi có nắng nóng; chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây đến tây nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 57-93%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 25 - 28oC Nhiệt độ cao nhất từ: 33 - 36oC Tây Nguyên: Mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều tối và tối có mưa, mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60-97%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 21 - 24oC Nhiệt độ cao nhất từ: 29 - 32oC Nam Bộ: Nhiều mây, ngày có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông; đêm có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 65-98%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 23 - 26oC Nhiệt độ cao nhất từ: 29 - 32oC Hà Nội: Mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều tối có mưa rào và dông rải rác. Gió nam đến đông nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy gió giật mạnh. Độ ẩm từ 62-96%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 26 - 29oC Nhiệt độ cao nhất từ: 33 - 35oC./. PV/VOV.VN 