5 sự thật khắc nghiệt chỉ các idol Kpop mới gặp phải
Áp lực khi làm người nổi tiếng đôi khi chỉ người trong cuộc mới thấu hiểu.
1. Thần tượng là nhân viên hợp đồng Các thành viên trong nhóm nhạc Kpop thường có hợp đồng dài hạn với công ty quản lý. Các nhóm nữ đình đám như 2NE1, Kara, 4minute, Rainbow đều lần lượt tuyên bố rã nhóm sau khi hợp đồng kết thúc. 2NE1 và Kara tan rã sau khi hết hạn hợp đồng. Một vấn đề khác là khi một thành viên hết hạn hợp đồng với đơn vị chủ quản, họ có xu hướng rời nhóm, tạo cho nhóm không ít khó khăn trong việc duy trì hoạt động. Nine Muses, ZE:A, Teen Top, Secret đều gặp rất nhiều trở ngại khi có thành viên tách nhóm. Các fan rất buồn khi nhóm nhạc yêu thích của mình không thể vượt qua “lời nguyền 7 năm”. Tuy nhiên, đối với idol Kpop, “lời nguyền” này chẳng qua là thời hạn hợp đồng ký kết với công ty đã kết thúc. 4minute người đi kẻ ở khi hết hạn hợp đồng. Thời hạn hợp đồng trung bình của idol Kpop với các công ty giải trí hiện tại là 7 năm, song không phải lúc nào cũng như vậy. Cách đây 8 năm, 3 thành viên của DBSK đã rời SM Entertainment vì “hợp đồng nô lệ”. Do tranh cãi đó, một số điều khoản trong các hợp đồng nghệ sĩ được sửa đổi. Theo đó, hợp đồng giữa idol và đơn vị quản lý sẽ không vượt quá 7 năm. Các idol được phép gia hạn hợp đồng khi hết hạn. Jun Su, Yoo Chun và Jae Joong đã đệ đơn kiện SM vì bản “hợp đồng nô lệ”. 2. Vấn đề thù lao Về cơ bản, idol Kpop đến từ các công ty vừa và nhỏ hầu như sẽ không nhận được tiền lương cho đến khi hoàn vốn các khoản phí như phí đào tạo, nhà ở và sản xuất album. G-Friend là nhóm hiếm hoi bắt đầu nhận lương chỉ sau 2 năm ra mắt do nhanh chóng mang về lợi nhuận sau loạt hit như Me Gustas Tu, Rough, Navillera. AOA, EXID nhận được tháng lương đầu tiên sau 3 năm ra mắt, với F.T.Island là 5 năm. Nhóm G-Friend. Tuy nhiên, không phải nhóm Kpop nào cũng may mắn được nhận lương. Sau 4 năm ra mắt, Tahiti vẫn chưa được trả lương do chưa trả hết nợ cho công ty. Ra mắt hơn 3 năm, mỗi thành viên Wa$$up phải gồng số nợ tương đương 1 tỷ đồng phí đầu tư. Bữa ăn đạm bạc với cháo trắng của Tahiti từng khiến fan xót xa. 3. 24 giờ một ngày là không đủ Việc chuẩn bị cho các single, mini album, full album, album repackage cũng đủ khiến idol điên đầu. Trước đây, các nhóm hầu như chỉ sản xuất một album mỗi năm và dành vài tháng quảng bá. Tuy nhiên, với thị trường âm nhạc dần chuyển sang nền tảng kỹ thuật số, các nhóm Kpop cho ra lò rất nhiều album trong một năm. Bìa album Exodus của EXO và bản repackage Love Me Right. B, thần tượng đã ra mắt cách đây 4 năm, tâm sự: “Sau khi debut, không ngày nào tôi có thể nghỉ ngơi thoải mái. Tôi không muốn đi nước ngoài. Tôi muốn ở bên gia đình, không nghĩ về bất cứ điều gì, nghỉ ngơi trong một vài ngày. Tôi đã đến Thái và Nhật cho các buổi fan meeting nhưng sau đó lên máy bay và về thẳng Seoul. Tôi ghen tỵ khi nghe rằng bạn bè của tôi - những người làm công việc bình thường - có thể đi du lịch và vui chơi”. Lịch trình quá dày khiến sức khỏe của Twice từng ở mức báo động vì thiếu ngủ. Sana nói rằng cô nàng chỉ được tranh thủ ngủ 10 phút và mệt đến mức không muốn nói chuyện. Các thành viên khác cũng nhiều lần gà gật trong lúc lên hình. Các thành viên Twice lờ đờ vì thiếu ngủ. 4. Không phải chỉ hát và nhảy là đủ Thuật ngữ “idol đóng phim” dành để gọi các idol lấn sân vào lĩnh vực diễn xuất. Rất nhiều idol như Suzy, UEE, Nana (After School), IU, Yook Sung Jae (BTOB), D.O (EXO), Hye Ri (Girl’s Day) đã tham gia đóng phim song song với công việc ca hát. Hàng loạt idol tham gia đóng phim, khán giả khen chê lẫn lộn. Tuổi nghề của một idol thường ngắn hơn diễn viên. Nếu một idol có thể gặt hái thành công với tư cách diễn viên lẫn ca sĩ thì thời gian hoạt động trong làng giải trí sẽ lâu bền hơn. Một người làm công việc quản lý các idol cho biết, rất nhiều idol đã trải qua các bài học diễn xuất như một phần cần thiết hỗ trợ tương lai sau này. Sung Jae (BTOB) và V (BTS) nhận được lời khen về diễn xuất. 5. Có thể trở thành đối tượng bị công kích bất cứ lúc nào Các idol Kpop liên tục bị cuốn vào những cuộc tranh cãi về thái độ. Nếu một idol xuất hiện trên truyền hình và cho thấy thái độ kiêu ngạo hoặc tỏ vẻ không quan tâm sẽ lập tức trở thành đối tượng bị “ném đá” trên các cộng đồng trực tuyến, tạo nên áp lực lớn đồng thời ảnh hưởng không nhỏ đến hình ảnh. Ngay cả những cảm xúc cá nhân mà idol đăng tải trên SNS cũng có thể trở thành đề tài công kích. Ji Min và Seol Hyun (AOA) từng bị tẩy chay vì thiếu kiến thức lịch sử. Nếu một idol bị vướng vào scandal, công ty chủ quản có thể đưa ra một lời xin lỗi chính thức. Tuy nhiên, nếu công chúng cảm thấy lời xin lỗi thiếu chân thành, họ sẽ tấn công idol gấp đôi. Sulli - cô nàng bị “ăn gạch” như cơm bữa từ cộng đồng mạng vì loạt bài đăng kỳ lạ trên Instagram. Về vấn đề này, giám đốc quan hệ công chúng của một công ty lớn cho rằng: “Tôi muốn công chúng chấp nhận được một thực tế rằng người nổi tiếng cũng có cảm xúc của họ”. Suva 