Hà Nội: Khẩn trương làm rõ sai phạm về sử dụng đất, trật tự xây dựng tại hồ Đầm Trị
Thời gian gần đây, dư luận phản ánh và bức xúc về việc hàng chục biệt thự xây dựng trái phép trên đất nông nghiệp ở khu vực hồ Đầm Trị, thuộc phường Quảng An, quận Tây Hồ, Hà Nội.
Để làm rõ việc có hay không những sai phạm trong công tác quản lý, sử dụng đất đai và trật tự xây dựng tại khu vực này, Chủ tịch UBND Thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã có văn bản giao Chủ tịch UBND quận Tây Hồ kiểm tra làm rõ thông tin báo chí phản ánh, kiên quyết ngăn chặn, xử lý sai phạm (nếu có), đồng thời xem xét trách nhiệm tập thể, cá nhân có liên quan. Trao đổi với phóng viên TTXVN sáng 23/6, Thanh tra Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội cho biết đã phối hợp với các cấp chính quyền phường Quảng An và quận Tây Hồ khảo sát, kiểm tra hiện trạng xây dựng tại khu vực hồ Đầm Trị để có phương án xử lý. Trên cơ sở kiểm tra ban đầu, Thanh tra Sở sẽ kiến nghị thành phố giao liên ngành (gồm các ngành Xây dựng, Tài nguyên Môi trường, Công an…) tiến hành thanh tra toàn diện việc quản lý, sử dụng đất đai, xây dựng tại khu vực hồ Đầm Trị. Theo phản ánh của người dân sống gần khu vực, hàng chục ngôi biệt thự khang trang được xây dựng trên đất nông nghiệp và không có giấy phép xây dựng. Vì vậy, giá mỗi căn nhà xây trên đất nông nghiệp chỉ khoảng 50 - 60 triệu đồng/m2; trong khi đó ở những vị trí đắc địa gần Hồ Tây, giá bán phải lên đến hàng trăm triệu đồng/m2. Không chỉ xuất hiện các biệt thự, một số nhà hàng, quán ăn cũng mọc lên ven hồ, thậm chí hiện còn xuất hiện một ngôi nhà gỗ mọc lên trên hồ. Đề cập đến nguồn gốc đất của các ngôi biệt thự được xây dựng tại khu vực hồ Đầm Trị, đại diện lãnh đạo phường Quảng An cho biết, các công trình xây dựng ở khu vực này đều có từ trước năm 2011 và hiện không có trong hồ sơ lưu trữ tại phường. Đáng chú ý là qua khảo sát gần đây cho thấy, diện tích hồ Đầm Trị có sự thu hẹp so với bản đồ địa chính năm 1994, song phường lại không nắm rõ diện tích thu hẹp cũng như số lượng các ngôi nhà biệt thự xây trên đất nông nghiệp tại khu vực hồ sen Đầm Trị. Về phía chính quyền quận Tây Hồ, khi trao đổi về sự việc liên quan trên, ngày 23/6, bà Võ Bích Thủy - Chánh Văn phòng UBND quận Tây Hồ cho biết, khu vực hồ Đầm Trị không chỉ có đất nông nghiệp mà có cả đất ở xen kẹt. Hiện nay, tại khu vực xuất hiện hàng chục biệt thự, theo phản ánh của báo chí đã được quy hoạch trồng cây xanh và quy hoạch đất ở. UBND quận Tây Hồ đang yêu cầu phường Quảng An tiến hành thống kê các công trình xây dựng vi phạm để báo cáo UBND quận có hướng xử lý. 