Indonesia bắt giữ 41 nghi can khủng bố sau vụ đánh bom ở Jakarta
Cảnh sát Indonesia thông báo đã bắt giữ 41 nghi can khủng bố trong các đợt truy quét tiến hành sau loạt vụ đánh bom liều chết tại thủ đô Jakarta hồi tháng trước khiến 15 người thương vong.
Cảnh sát Indonesia điều tra tại hiện trường vụ nổ trạm xe buýt tại Jakarta. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 22/6, cảnh sát Indonesia thông báo đã bắt giữ 41 nghi can khủng bố trong các đợt truy quét tiến hành sau loạt vụ  đánh bom liều chết  tại thủ đô Jakarta hồi tháng trước khiến 15 người thương vong. Theo người phát ngôn Cảnh sát Quốc gia Indonesia, Thiếu tướng Setyo Wasisto, trong số các đối tượng bị bắt giữ có 9 người bị tình nghi dính líu tới vụ tấn công nhằm vào cảnh sát hôm 24/5, và nhiều đối tượng thuộc diện truy nã do các cáo buộc liên quan tới khủng bố. Sau khi tiến hành thẩm vấn, nhà chức trách đã thả 5 đối tượng. Thiếu tướng Wasisto nêu rõ những đối tượng này bị bắt trong chiến dịch truy quét khủng bố tại Jakarta, cũng như các tỉnh lân cận gồm Tây, Trung và Đông Java, Banten, đảo Sumatra và Tây Nusatenggara.  [Người Indonesia nói gì về vụ nổ bom kinh hoàng ở Jakarta?] Cũng tại tỉnh Tây Nusatenggara, trước đó 4 ngày, cảnh sát Indonesia đã đập tan âm mưu tấn công đồn cảnh sát ở thành phố Bima. Chiến dịch truy quét được triển khai nhằm ngăn chặn các nguy cơ khủng bố tiềm tàng, cũng như chuẩn bị ứng phó với nguy cơ tấn công nhằm vào các mục tiêu trọng yếu và các đồn cảnh sát trước thềm lễ Eid al-Fitr của người Hồi giáo. Thời gian qua, Indonesia đã hứng chịu một số vụ đánh bom liều chết do phiến quân có liên hệ với tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tiến hành. Gần đây nhất là hai vụ đánh bom xảy ra ngày 24/5 tại trạm xe buýt nhanh Transjakarta ở khu vực Kampung Melayu, phía Đông thủ đô Jakarta, khiến 3 cảnh sát thiệt mạng và 6 cảnh sát khác bị thương./. 