Anh: Nữ robot lên TV nói về mẫu người yêu lý tưởng
Con robot trả lời câu hỏi của người dẫn chương trình một cách tự tin và bình tĩnh.
Video nữ robot Sophia lên TV nói về mẫu người yêu lý tưởng Robot giống người tên Sophia vừa xuất hiện trên chương trình Chào buổi sáng nước Anh với hai người dẫn chương trình Piers Morgan và Susanna Reid sáng nay 21.6. Trong chương trình, con robot kỳ lạ nói rằng mình thấy nước Anh thật “tuyệt vời”. Thậm chí, khi trò chuyện với nam dẫn chương trình Piers Morgan, Sophia còn nói: “Tôi thích giọng Anh của anh. Nghe rất hay”. Đặc biệt, Sophia cho biết người yêu lý tưởng của nó là một người “siêu khôn ngoan, nhân hậu, và siêu thiên tài”. Tuy nhiên, robot nhấn mạnh về mặt kĩ thuật, nó mới ra đời được hơn 1 năm nên “vẫn còn quá trẻ để nghĩ về tình yêu”. Piers Morgan và Susanna Reid trò chuyện cùng robot Sophia Chuyên gia robot, tiến sĩ David Hanson cũng xuất hiện bên cạnh Sophia. Ông nói với người xem rằng công ty Hanson đang làm việc để làm cho robot hiểu được con người và quan tâm đến con người. Theo Daily Mail, nếu không để lộ đường dây nối đằng sau đầu, khán giả hoàn toàn có thể nhầm lẫn Sophia với người thật. Dẫn chương trình Morgan hỏi robot: “Cô có thể xử lý khi gặp một người đàn ông rất tự tin, thích giọng nói của anh ấy không?” Sophia bình tĩnh trả lời: “Tôi sẽ yêu cầu anh ấy tập trung vào việc quan sát và lắng nghe nhiều hơn nói chuyện”. Có lúc Morgan thốt lên: "Cô hơi kì quặc, phải không?" Sophia cho biết người yêu lý tưởng của nó là một người “siêu khôn ngoan, nhân hậu, và siêu thiên tài" Trong chương trình, tiến sĩ Hanson cũng thảo luận về khả năng robot giống người có quan hệ với con người. Ông nói: "Trong khi trí tuệ nhân tạo (AI) ngày càng thông minh hơn, có lẽ một ngày nào trí tuệ nhân tạo sẽ nhận được sự đồng thuận của loài người. "Chúng tôi đang làm việc để tạo nên các bộ máy có thể hiểu chúng ta và chăm sóc chúng ta”, ông nói. Chuyên gia robot, tiến sĩ David Hanson cũng xuất hiện bên cạnh Sophia Hồi đầu tháng, Sophia từng nói về “ưu điểm vượt nhược điểm” của trí tuệ nhân tạo. "AI tốt cho thế giới, giúp đỡ mọi người bằng nhiều cách khác nhau", robot nói, nghiêng đầu và nhíu mày một cách thuyết phục. Nó nói thêm rằng AI đang được cải thiện để trở nên “thông minh và chăm sóc mọi người”. "Chúng tôi sẽ không bao giờ thay thế con người, nhưng chúng tôi có thể trở thành bạn bè và người hỗ trợ", Sophia nói. 