Nhà Cường đôla thu ngàn tỷ: Thoát hiểm ngoạn mục, dồn dập gom tiền
Với việc “thoát hiểm” ngoạn mục trước hàng loạt khoản nợ đến hạn trả trong giai đoạn đầu năm 2017, chỉ trong vòng 3 tháng trở lại đây, cổ phiếu QCG của Quốc Cường Gia Lai đã tăng giá mạnh từ 4.600 đồng lên 29.300 đồng, qua đó giúp gia đình ông Nguyễn Quốc Cường tăng thêm hơn 3.500 tỷ đồng tài sản chứng khoán.
Thoát hiểm Sau khi liên tục tăng trần kể từ đầu tuần đến nay, cổ phiếu QCG của Công ty CP Quốc Cường Gia Lai tiếp tục tăng giá thêm 700 đồng tương ứng 2,45% trong phiên giao dịch hôm nay (22/6), lên mức 29.300 đồng/cổ phiếu. Đáng nói là trong hai phiên trở lại đây, chỉ số chính của thị trường chứng khoán Việt Nam (VN-Index) lại giảm điểm. Phiên này, VN-Index giảm 1,11 điểm tương ứng giảm 0,14% xuống 766,3 điểm. Với mức thị giá hiện tại, cổ phiếu QCG đã tăng giá 537% so với thời điểm 3 tháng trước, đồng thời tăng 498% so với 1 năm trước. Tài sản gia đình Cường "đôla" tăng hơn 3.500 tỷ đồng nhờ giá cổ phiếu diễn biến thuận lợi. Cổ phiếu QCG của gia đình “đại gia phố núi” Gia Lai – doanh nhân Quốc Cường tăng giá mạnh mẽ trong suốt thời gian qua nhờ thông tin dòng tiền khả quan với việc chuyển nhượng toàn bộ dự án tâm huyết là Phước Kiển cho CTCP Đầu tư Sunny Island và đã nhận tạm ứng từ đối tác này 50 triệu USD. Với khoản tiền này, QCG đã “thoát hiểm” ngoạn mục trước hàng loạt khoản nợ đến hạn trả trong giai đoạn đầu năm 2017. Cụ thể, đến 31/3/2017, QCG đã thanh toán xong toàn bộ nợ gốc hơn 1.376 tỷ đồng cho BIDV và thanh toán lãi vay phải trả gần 252 tỷ đồng như đã cam kết để có thể giảm lãi tiền vay trên 237 tỷ đồng. Đồng thời, tất toán các khoản vay ngắn hạn đến hạn tại các ngân hàng thương mại, bao gồm: 100 tỷ đồng vay Vietcombank - Chi nhánh quận 2, TPHCM; hơn 81 tỷ đồng vay Vietcombank - Chi nhánh Gia Lai; 50 tỷ đồng vay SCB - Chi nhánh Tân Định, TPHCM và 14 tỷ đồng vay VietinBank - Chi nhánh Gia Lai. Các khoản vay này có thời gian đáo hạn trong khoảng cuối tháng 2 đến trung tuần tháng 3. Đừng ép QCG Còn nhớ, chỉ một năm trước, khi chia sẻ thông tin khó khăn tài chính trước đại hội đồng cổ đông, bà Nguyễn Thị Như Loan, Chủ tịch HĐQT QCG từng cho biết, bản thân nữ doanh nhân này đã phải tự tìm cách huy động thông qua anh em, bạn bè và những mối quan hệ thân thiết giữa bối cảnh áp lực lãi vay quá lớn nên công ty không dám vay thêm để mở rộng đầu tư dự án, dù có quỹ đất sạch. Thậm chí lúc đó, bà Loan đã phải “nói cứng” với cổ đông: “Xin cổ đông đừng ép tôi quá mức, nếu cổ đông ép dữ quá thì chúng tôi cũng buộc phải hủy niêm yết vì không chịu nổi áp lực”. Cho đến nay vẫn chưa có thông tin nào mới từ công ty này. Vào này 29/6 tới, QCG sẽ tổ chức đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2017 với các nội dung dự kiến về kết quả kinh doanh năm 2016, kế hoạch 2017 và các phương án phân phối lợi nhuận năm 2016 cũng như tạm ứng cổ tức bằng tiền mặt năm 2017. Giá cổ phiếu QCG tăng hơn 6 lần chỉ trong vòng 3 tháng Trước diễn biến “tăng nóng” của cổ phiếu QCG, một số cổ đông đã thực hiện “thoát hàng”, trong đó có hai con gái của ông Lại Thế Hà – Thành viên HĐQT công ty đã bán hết 70.000 cổ phiếu trong thời gian từ 25/5 đến 23/6. Ngược lại, đại gia Lê Quốc Hưng (Hưng Gimiko) đã tăng cường gom mua cổ phiếu QCG, đưa tổng sở hữu của vợ chồng ông Hưng tại QCG lên 5,11% vốn với 14,05 triệu cổ phiếu. Trong đó, bà Lê Thị Ngọc Nữ, vợ ông Hưng sở hữu 9 triệu cổ phiếu (tương đương 3,27% vốn). Trước đó, cặp vợ chồng này chỉ sở hữu gần 4,7 triệu cổ phiếu QCG. Riêng tại gia đình Chủ tịch QCG, với sở hữu 101,9 triệu cổ phần công ty, bà Nguyễn Thị Như Loan đang nắm trong tay khối tài sản chứng khoán trị giá xấp xỉ 3.000 tỷ đồng và là một trong những người phụ nữ giàu nhất sàn chứng khoán Việt. Ông Nguyễn Quốc Cường ( Cường đôla ) với sở hữu khiêm tốn 537,5 nghìn cổ phiếu QCG có 15,7 tỷ đồng tài sản cổ phiếu và bà Nguyễn Ngọc Huyền My (em gái ông Cường) có 1.154 tỷ đồng nhờ sở hữu gần 39,4 triệu cổ phiếu công ty. Do khối lượng nắm giữ không đổi, giá cổ phiếu lại tăng hơn 6 lần (từ 4.600 đồng lên 29.300 đồng), nên chỉ trong vòng 3 tháng trở lại đây, nhà Chủ tịch QCG đã có thêm khoảng 3.500 tỷ đồng. (Theo Dân trí) 