Ca sĩ Du Thiên 'chọc ghẹo' fan nữ
PNVN Album mới phát hành của Quán quân ITV IMusic Việt Nam 2013 có tựa đề khiến nhiều khán giả nữ phải… phát tức: “Con trai thích đổi thay”.
Ca sĩ Du Thiên hòa nhịp cùng fans trong buổi ra mắt album Album remix Con trai thích đổi thay được ca sĩ Du Thiên cho ra mắt đúng vào dịp kỷ niệm sinh nhật tuổi 32 của mình, được tổ chức đồng thời với buổi họp Fans giữa năm tại Hà Nội. Album có 9 ca khúc, gồm cả những ca khúc mới và những ca khúc đã "hit "một thời được Du Thiên phối lại trên những bản phối mới rất lạ và sôi động. Bài hát do nhạc sĩ Quốc Hùng sáng tác Con trai thích đổi thay được Du Thiên lựa chọn là ca khúc chủ đề album đã gây nhiều tò mò cho khán giả. Thậm chí, có người cho rằng, Du Thiên cố tình “chọc tức” phái đẹp với câu tuyên bố “xanh rờn” như thế. Thực ra, ca sĩ Du Thiên không chủ ý “chọc tức” phái đẹp mà chỉ đơn giản là anh “chọc ghẹo” một chút với tựa đề hơi “khiêu khích”. Mặc dù tên ca khúc có vẻ “không thuận tai” như vậy, nhưng thực ra trong nội dung bài hát công nhận rằng đó chỉ là một sự “đùa vui”, bởi con trai thời nay vẫn “thích được âu yếu, thích chung tình”. Bên cạnh đó, nhiều ca khúc khác trong album cũng thể hiện sự chân thành, đắm say khi yêu của người đàn ông. Ca sĩ Du Thiên và người hâm mộ Ca sĩ Du Thiên tên thật là Nguyễn Du Thiên, sinh năm 1985, tốt nghiệp Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam năm 2009. Anh từng đoạt giải Ba Tiếng hát Truyền hình Hải Dương dòng nhạc nhẹ năm 2007, giải Nhì Tiếng hát truyền hình khu vực phía Bắc dòng thính phòng năm 2009, giải Nhất chương trình ITV IMusic Việt Nam 2013. Từ khi bước vào con đường ca nhạc chuyên nghiệp, Du Thiên đã trải qua rất nhiều biến cố, thăng trầm, thử thách. Nhìn vào sự thành công hôm nay ít ai biết Du Thiên từng đi xách vữa phụ hồ, hát lót phòng trà, hội chợ để kiếm tiền nuôi ước mơ. Sinh ra trong một gia đình công chức bình thường lại không phải con nhà nòi, lúc mới chập chững bước vào nghề Thiên phải tự bươn chải để theo đuổi đam mê. Trong buổi ra mắt album Con trai thích đổi thay tại Hà Nội với sự có mặt của hơn 300 fans. Ca sĩ Du Thiên xúc động nói: Tôi cảm thấy mình là một người thật sự may mắn khi có được sự yêu thương của khán giả. Có người đã đi hàng trăm cây số để tham dự, có người thậm chí bỏ cả tiền ăn sáng, tiền tiêu vặt của bản thân để mua hoa, mua gấu, quà tặng... cho tôi. Tôi thực sự cảm ơn khán giả yêu quý mình và cảm thấy hài lòng với những gì mình đang có”. Ca sĩ Huy Cường và ca sĩ Thu Trang là MC buổi ra mắt album của Du Thiên Đảm nhận vai trò MC trong buổi ra mắt album Con trai thích đổi thay của Du Thiên là 2 giọng ca Bolero Huy Cường và Thu Trang. Nam ca sĩ có giọng ca lạ, hiếm và rất tình Huy Cường chia sẻ: “Từ khi tham gia ca hát, tôi đã không còn làm MC. Nhưng Du Thiên là người em đặc biệt của tôi, hai anh em đã gắn bó từ thủa còn khó khăn khi mới vào nghề, bởi thế tôi đảm nhận vai trò dẵn dắt sự kiện như một món quà chúc em trai thành công hơn nữa trên con đường sự nghiệp. Ngoài Huy Cường và Thu Trang, đến dự buổi ra mắt album mới của Du Thiên còn có nhiều gương mặt quen thuộc khác trong làng giải trí như ca sĩ Châu Việt Cường, nhạc sĩ Đức Thịnh, diễn viên Đinh Thúy Hà, ca sĩ Khang Duy… Nghe ca khúc "Dáng em" trong album "Con trai thích đổi thay" của Du Thiên: B.Huy 