Xé lưới tuyển Đức, ngôi sao Chile lập 2 kỷ lục
Trong trận đấu thuộc lượt trận thứ 2 bảng B vòng bảng Confederations Cup 2017 giữa Đức và Chile diễn ra rạng sáng nay, Alexis Sanchez chính là người mở tỷ số trận đấu. Đây cũng là pha làm bàn giúp Alexis Sanchez chính thức đi vào lịch sử ĐT Chile với tư cách cầu thủ dẫn đầu danh sách ghi bàn cho ĐTQG (38 bàn).
Alexis Sanchez thiết lập 2 cột mốc “khủng”. Trước một ĐT Đức không mang tới Nga đội hình mạnh nhất để dự Confederations Cup 2017, Chile rất tự tin có thể giành chiến thắng trước đối thủ. Thực tế, họ đã tạo ra một thế trận tốt và vượt lên dẫn trước nhờ pha làm bàn của Alexis Sanchez. Tiền đạo thuộc biên chế Arsenal đã tận dụng sai lầm của hàng thủ đối phương để dễ dàng đánh bại thủ thành Marc-Andre ter Stegen. Với pha làm bàn này, Alexis Sanchez đã chính thức đi vào lịch sử ĐT Chile với tư cách cầu thủ dẫn đầu danh sách ghi bàn cho ĐTQG. Anh đã có tổng cộng 38 bàn thắng. Kỷ lục trước đó thuộc về huyền thoại Chile Marcelo Salas, người có 37 bàn thắng. Ngoài ra, Alexis Sanchez cũng là người đã ghi bàn thắng thứ 400 trong lịch sử giải đấu Confederations Cup. Tuy vậy, pha làm bàn đặc biệt của Alexis Sanchez lại không thể giúp Chile có niềm vui trọn vẹn khi ĐT Đức ghi bàn gỡ hòa ở cuối hiệp 1, buộc hai đội phải chia điểm. Hiện tại ở bảng B, Chile và Đức có cùng 4 điểm, nhưng Chile xếp trên nhờ hơn về hiệu số bàn thắng bại. Có thể, 2 tấm vé đi tiếp khó thoát khỏi tay cả hai, khi Cameroon và Australia đều bị đánh giá thấp hơn. Ở một diễn biến khác liên quan đến Alexis Sanchez. Tiền đạo này chỉ vừa bình phục chấn thương mà anh gặp phải trong giai đoạn cuối mùa trước cùng Arsenal và đây là lý do khiến HLV Juan Antonio Pizzi không dám để cầu thủ chủ lực của mình xuất trận từ đầu khi gặp Cameroon. Phải đến trận gặp Đức, Alexis Sanchez mới có lại trạng thái tốt nhất và đá trọn vẹn 90 phút. Lâm Văn 