Chùm ảnh: Ngày thứ 2 của Mohamed Salah tại Liverpool
Sau khi hoàn tất các thủ tục chuyển tới Liverpool, thì hôm nay Mohamed Salah mới có cơ hội đi tham quan sân Anfield.
Salah tỏ ra rất thích thú khi được nghe giới thiệu về Anfield. Rất nhiều sự kỳ vọng từ NHM Phố Cảng đang đặt cả vào ngôi sao người Ai Cập. Tại Liverpool, Salah sẽ được mặc chiếc áo số 11 vốn từng thuộc về Firmino Bản hợp đồng 35 triệu bảng này cũng đã giành ra chút thời gian để giao lưu với các CĐV. Xú - Thể thao Việt Nam | 20:25 23/06/2017 