Bóc mẽ nghề thuê khán giả khóc, cười chuyên nghiệp kiếm tiền triệu như bỡn
Khi các chương trình trò chơi truyền hình ngày một nở rộ cũng kéo theo những “dịch phụ” phát triển theo, đó là nghề chuyên khóc thuê dưới hàng ghế khán giả.
Những chương trình trò chơi trên truyền hình ở Trung Quốc giờ đây ngày càng có sự tham gia một cách “sâu rộng” của khán giả. Những hành động này của khán giả thực chất chỉ là diễn. Trong khi trên sân khấu ca sĩ đang biểu diễn thì máy quay cũng lia ống kính đến hình ảnh khán giả phía dưới đương nhắm mắt thưởng thức hoặc lẩm nhẩm hát theo, thậm chí có người rơi nước mắt vì cảm động. Thế nhưng những khán giả này bị truyền thông Trung Quốc vạch mặt vốn là những người “hành nghề khán giả” chuyên nghiệp. Diễn sâu và chuyên nghiệp sẽ nhận được thù lao càng cao. Theo đó họ khóc, cười, thể hiện sự yêu mến nghệ sĩ trên sân khấu một cách thái quá nhằm tạo nên không khí cho chương trình. Tất nhiên nghề làm khán giả đặc biệt này cũng có cát-xê rõ ràng và không phải dạng thấp. Theo trang China News mới đây chính thức công khai bí mật về “nghề làm khán giả” trong làng giải trí ở đại lục. Được biết, tần suất những khán giả này xuất hiện trên màn ảnh càng nhiều, tỉ lệ thuận với cát-xê họ nhận được càng cao. Một khán giả "diễn sâu" dưới hàng ghế khán giả. Trong trường hợp trong một chương trình nào đó họ không xuất hiện nhưng vẫn được nhận khoản tiền 100 NDT (330.000 đồng). Kỹ năng diễn xuất càng tốt sẽ có cơ hội nhận cát-xê khá khẩm từ 300 – 400 NDT (986.000 - 1,3 triệu đồng, mức cao nhất họ có thể nhận được là từ 700 – 800 NDT (2,3 - 2,6 triệu đồng). Trang QQ cũng công bố một đoạn quảng cáo thuê khán giả với nội dung khá chi tiết và gây bất ngờ cho không ít người. Dòng quảng cáo và chi phí cho khán giả chuyên nghiệp. Theo một nguồn thạo tin tiết lộ, trong dự toán kinh phí của bất kỳ chương trình thực tế nào cũng có mục “Kinh phí cho khán giả chuyên nghiệp”. Nguồn tin này cho hay, nghề làm khán giả bắt đầu khởi sắc từ năm 2014 với quy mô trên thị trường đạt 180 triệu NDT (592 tỉ đồng). Đạo diễn chương trình trực tiếp yêu cầu khán giả cổ vũ. Thậm chí người ta cũng dễ dàng tìm được những thông tin tuyển ngành này trên mạng. Cụ thể có đoạn quảng cáo với nội dung: “tạo không khí náo nhiệt dưới ghế khán giả bằng cách cổ vũ, vỗ tay không cũng được, mỗi lần ghi hình từ 4- 8 tiếng, thu nhập từ 300 – 800 NDT”. Hiện tại nghề làm khán giả chuyên nghiệp dưới khán đài đang trở thành một hiện tượng phổ biến khiến công chúng đặt nghi vấn: Phải chăng các chương trình truyền hình đang cố tình lừa phỉnh người xem. Nghề làm khán giả đang trở thành một hiện tượng trong Cbiz. Có người lại tỏ ý châm biếm gọi đây là “nghề khóc mướn”, “vua biểu cảm” hay “không cần nói cũng khiến người khác khóc”… Thế nhưng nhìn một cách khách quan thì nhiều khi có chương trình khó lòng tìm được khán giả tham gia, buộc nhà sản xuất phải bỏ tiền ra để tạo không khí cho chương trình. 