Cháy nổ lớn trong kho Cảng Sài Gòn, hàng hóa thành bãi phế liệu
Sau hơn 3 giờ chữa cháy, ngọn lửa cơ bản được dập tắt, tuy nhiên nhiều hàng hóa trong kho đã bị thiêu rụi.
Video: Cháy nổ lớn ở kho Cảng Sài Gòn Khoảng 23h ngày 22/6, một vụ cháy lớn xảy ra bên trong nhà kho ở Cảng Sài Gòn (quận 4, TP.HCM). Vụ cháy lan tỏa rộng, cột khói bốc lên cao hàng trăm mét khiến cả một khu vực rộng lớn rực sáng. Lúc này, người dân xung quanh cuống cuồng tháo chạy, một số đã vận chuyển nhiều hàng hóa ra ngoài để phòng đám cháy lan rộng. Nhận được tin báo, hàng trăm chiến sỹ Cảnh sát PCCC TP.HCM, công an, dân phòng cùng hàng chục xe chữa cháy đã được huy động đến hiện trường triển khai công tác dập lửa. Khói lửa bao trùm cả một vùng rộng lớn. Tuy nhiên do kho hàng chứa toàn vật liệu dễ cháy, diện tích cháy rộng nên gây ra rất nhiều khó khăn cho lực hượng chữa cháy. Khoảng 3 giờ sau, đám cháy mới cơ bản được dập tắt. Tại hiện trường, nhiều kho hàng lớn đã bị thiêu rụi hoàn toàn. Khói lửa vụ cháy vẫn âm ỉ buộc Cảnh sát PCCC TP.HCM phải dập lửa triệt để. Video: Cháy nổ lớn trong kho Cảng Sài Gòn, hàng hóa thành bãi phế liệu Trả lời báo chí, Đại tá Lê Tấn Bửu - Giám đốc Cảnh sát PCCC TP.HCM cho biết, sau khi nhận được tin báo, đơn vị đã huy động hơn 200 cán bộ chiến sĩ, 29 xe cứu hỏa, hơn 10 máy bơm và sự tham gia, giúp đỡ của lực lượng quận 4 để triển khai phương án dập lửa. Kho hàng thành bãi phế liệu sau vụ cháy. “Vụ cháy thiêu rụi gần 5.000m2 của Công ty Sotrans. May mắn, vụ cháy không gây thiệt hại về người, còn tài sản chúng tôi sẽ công bố sau. Nguyên nhân vụ cháy hiện vẫn chưa xác định nhưng ngọn lửa bùng phát ban đầu là từ kho 1 và lan rộng ra các kho khác. Hiện cảnh sát cơ bản khống chế được vụ hỏa hoạn, không để cháy lan. Lực lượng chức năng đang tiến hành khống chế tàn tro của vụ cháy”, ông Bửu thông tin. Toàn cảnh vụ cháy kho hàng tại Cảng Sài Gòn đênm 22/6: 23h ngày 22/6, đám cháy bùng phát và lan rộng tại kho hàng Cảng Sài Gòn. Người dân ở khu vực này phải ra ngoài đường để lánh nạn. Ôm chăn chiếu ra ngoài đường nằm vì sợ nhà bị cháy. Cảnh sát PCCC triển khai công tác dập lửa tại kho. Bơm nước ngay ở Cảng Sài Gòn để dập lửa. Các chiến sĩ thức trắng đêm để dập lửa. Huy động tàu chữa cháy phối hợp dập lửa. Sau 3 giờ nỗ lực dập lửa, ngọn lửa mới cơ bản được khống chế. Kho hàng thành bãi phế liệu sau nhiều giờ chữa cháy. Thủ trưởng Cảnh sát PCCC TP.HCM chỉ đạo phải dập kĩ lửa nếu không lửa sẽ rất dễ bùng phát. Hơn 200 Cảnh sát PCCC đã được điều động. Kho hàng bị thiêu rụi hoàn toàn sau vụ cháy khủng khiếp. Xưởng để hàng thành bãi sắt vụn trong tích tắc. Các đơn vị chức năng vẫn chưa thống kê được thiệt hại từ vụ cháy. 