Chồng tát vợ ngã tử vong vì nghi có quan hệ ngoài luồng
Do nghi vợ đi quan hệ ngoài luồng nên về muộn, Hạnh đã đánh, tát chị L khiến nạn nhân ngã vào góc cầu thang và tử vong sau đó.
Chiều 23/6, ông Dương Ngô Khoát - Chủ tịch UBND xã Ngọc Vân (huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang) thông tin xác nhận, Trần Văn Hạnh (SN 29 tuổi, là công dân địa phương) vừa bị cơ quan điều tra Công an huyện Việt Yên (tỉnh Bắc Giang) bắt giữ để làm rõ nguyên nhân dẫn tới cái chết của chị Nguyễn Thị L (SN 28 tuổi), được biết chị L là vợ Hạnh. Ảnh minh họa. Theo ông Khoát, thông tin ban đầu, cách đây ít năm Hạnh kết hôn với chị L, hiện hai người đã có với nhau một con nhỏ 3 tuổi. Không lâu sau, hai vợ chồng đi làm ăn tại xã Việt Tiến (huyện Việt Yên, Bắc Giang). Trước đó, ngày 20/6, chính quyền địa phương nhận được thông tin chị L tử vong bất thường. Hiện nạn nhân đã được gia đình đưa về nhà ở xã Ngọc Vân mai táng. Ngay khi nhận được thông tin, lực lượng chức năng đã tiến hành vào cuộc xác minh sự việc. Hạnh sau đó đã thừa nhận, nguyên nhân vợ tử vong là do xô xát với đối tượng. Ông Khoát nói thêm, theo lời khai ban đầu của Hạnh với cơ quan chức năng, tối ngày 19/6, thấy vợ đi taxi hơn 9 giờ đêm mới về. Hạnh nghi ngờ vợ có mối quan hệ ngoài luồng nên nổi cơn ghen tuông. Sau đó, anh ta đánh, tát chị L khiến nạn nhân ngã vào góc cầu thang. Thấy vợ bị thương, Hạnh nhanh chóng đưa đi cấp cứu tại bệnh viện nhưng không qua khỏi. Sau khi Hạnh khai nhận hành vi, chính quyền địa phương đã báo Công an huyện Tân Yên, Công an huyện Việt Yên vào cuộc điều tra. “Do sự việc xảy ra ở xã Việt Tiến (nơi vợ chồng Hạnh tạm trú – PV) nên Công an huyện Việt Yên đã bắt giữ đối tượng để điều tra. Dù gia đình hai bên đề nghị không pháp y tử thi vì Hạnh đã khai nhận hành vi. Nhưng tối ngày 20/6, cơ quan điều tra vẫn thực hiện pháp y tử thi để phục vụ công tác điều tra”, ông Khoát nói. Chủ tịch UBND xã Ngọc Vân cho biết thêm, Hạnh làm nghề bảo hành sửa chữa máy tính, còn chị L làm kế toán cho một công ty trên địa bàn. Vụ việc đang được Công an huyện Tân Yên tiếp tục điều tra làm rõ./. CTV Lê Tùng/VOV.VN 