Trắc nghiệm thể thao: Federer - huyền thoại của các huyền thoại tennis
Trong thế giới tennis Federer có lẽ là tay vợt được nhiều người yêu thích đồng thời có rất ít antifan.
1 Federer được sinh ra ở đâu? Federer sinh ra ở Basel, Thụy Sĩ, ngày 8/8/1981 Basel, Thụy Sĩ Zurich, Thụy Sĩ London, Anh Gauteng, Nam Phi 2 Federer thi đấu cho đội tuyển Thụy Sĩ nhưng ngoài ra anh còn mang một quốc tịch khác, đó là quốc gia nào? Federer có quốc tịch kép, bố anh là người Thụy Sĩ và mẹ là người Nam Phi. Anh Nam Phi Mỹ Brazil 3 Federer gặp vợ mình - Mirka ở đâu? Federer gặp Mirka ở làng VĐV tại Olympic Sydney và mối tính của họ nảy nở từ đó. Trong phòng chờ ở Wimbledon Tại Olympic Sydney năm 2000 Tại một nhà hàng địa phương Vô tình gặp nhau trên đường 4 Federer chơi trận ATP đầu tiên vào năm 1998, và danh hiệu ATP đầu tiên anh giành được là ở đâu? Federer có được danh hiệu ATP đầu tiên tại giải Milan (trong nhà) sau khi đánh bại Julien Boutter 6-4 6-7(7) 6-4 trong trận chung kết năm 2001. Miami Basel Milan Wimbledon 5 Ai là tay vợt trong top 10 thế giới bị Federer lần đầu tiên trong sự nghiệp đánh bại của mình? Federer lần đầu tiên trong sự nghiệp hạ 1 tay vợt trong top 10 là trước Carlos Moya lúc đó xếp thứ 5 ATP với tỷ số 7-6(1) 3-6 6-3 tại Marseille năm 1999. Andy Roddick Pete Sampras Carlos Moya Lleyton Hewitt 6 Federer giành Grand Slam đầu tiên ở đâu? "Tàu tốc hành" đoạt Grand Slam đầu tiên của mình ở Wimbledon năm 2003, Australian Open US Open Roland Garros Wimbledon 7 Federer hoàn tất bộ tứ Grand Slam năm 2009 với danh hiệu Roland Garros, ai là bại tướng của FedEX trong trận chung kết năm đó? Federer đánh bại Robin Soderling 6-1 7-6(1) 6-4 để đăng quang trên đất Pháp. Robin Soderling Rafael Nadal Stan Wawrinka Wilfred Tsonga Nếu bạn trả lời đầy đủ các câu hỏi trên, hãy nhấn "Xem thêm kết quả" Xem kết quả Nếu có từ 5 đến 7 câu trả lời đúng, bạn là một người rất am hiểu về Federer. Làm lại quiz PL (Tổng hợp) PL (Tổng hợp) 