Cá tra xuất khẩu vẫn gặp khó
Trung Quốc trở thành thị trường tiêu thụ cá tra lớn nhất của Việt Nam.
Ngày 23-6, tại tỉnh Tiền Giang, Bộ NN&PTNT tổ chức hội nghị bàn giải pháp phát triển bền vững ngành hàng cá tra. Theo báo cáo của Tổng cục Thủy sản, giá cá tra nguyên liệu giữ ở mức khá cao trong bốn tháng đầu năm, dao động trong khoảng 25.000-27.000 đồng/kg. Với mức giá trên, người nuôi có lãi 4.000-6.000 đồng/kg. Đến tháng 5, giá cá thương phẩm ổn định ở mức trung bình khoảng 21.000-25.000 đồng/kg. “Dù sản lượng và diện tích nuôi cá tra tăng, tuy nhiên trong những tháng đầu năm nay nước ta đã xảy ra tình trạng thiếu giống, thiếu cá tra nguyên liệu phục vụ cho chế biến xuất khẩu” - Tổng cục Thủy sản cho biết. Bên cạnh đó, năm nay ngành hàng xuất khẩu cá tra đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức. Ví dụ: Trong sáu tháng đầu năm nay, kim ngạch xuất khẩu sang thị trường Mỹ và châu Âu giảm từ 19,8% đến 24,8%. Nguyên nhân là do những thông tin phản ánh không đúng sự thật về con cá tra của Việt Nam ở châu Âu khiến việc tiêu thụ sụt giảm. Bên cạnh đó, việc cá tra bị áp mức thuế cao và sắp tới Mỹ thực thi đầy đủ quy định của đạo luật nông trại (kể từ ngày 1-9-2017) càng đặt ra cho ngành hàng cá tra nhiều rào cản. Thu hoạch cá tra nguyên liệu phục vụ xuất khẩu tại ĐBSCL. Ảnh: ĐH Phát biểu tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ NN&PTNT Vũ Văn Tám đánh giá từ đầu năm đến nay tình hình sản xuất, chế biến và tiêu thụ cá tra có dấu hiệu tích cực. Giá cá tra phục hồi, người nuôi và doanh nghiệp (DN) có lãi. Ngành cá tra hiện nay vẫn đang đứng trước nhiều thách thức và rào cản kinh tế khi cạnh tranh trên thị trường thế giới. Thứ trưởng Vũ Văn Tám nhấn mạnh: “Trước tình hình như vậy, việc triển khai tốt Nghị định 55/2017 quy định về quản lý nuôi, chế biến, xuất khẩu cá tra sẽ tạo ra một khuôn khổ pháp lý rất quan trọng để phát triển bền vững ngành hàng cá tra; đáp ứng được nguyện vọng của các DN, thiết lập tiêu chuẩn chung cho sản phẩm cá tra xuất khẩu”. Trước những rào cản kinh tế về xuất khẩu cá tra đối với một số thị trường trên thế giới, Thứ trưởng Vũ Văn Tám cho rằng ngành nông nghiệp cần tập trung tháo gỡ những vướng mắc tại thị trường Mỹ và EU vì hiện nay việc xuất khẩu cá tra sang thị trường này giảm đáng kể. Đồng thời tập trung mạnh vào thị trường Trung Quốc vì đây là thị trường lớn mà ngành hàng cá tra được xuất theo đường chính ngạch. “Các DN cần phát triển dòng sản phẩm chất lượng cao, có giá trị gia tăng cao và an toàn thực phẩm. Đặc biệt cần gắn việc sản xuất, chế biến với xúc tiến thương mại để đẩy mạnh xuất khẩu cá tra vào các thị trường khó tính trên thế giới và chú ý quảng bá mạnh mẽ ngành hàng cá tra trên thị trường nội địa” - Thứ trưởng Vũ Văn Tám nhấn mạnh. Tổng kim ngạch xuất khẩu cá tra sáu tháng đầu năm nay đạt trên 519 triệu USD, tăng 2,7% so với cùng kỳ năm 2016. Đáng chú ý Trung Quốc đã trở thành thị trường tiêu thụ cá tra lớn nhất của Việt Nam. Cả nước hiện có 3.100 ha diện tích nuôi cá tra, tăng 1,3% so với cùng kỳ năm trước. Sản lượng cá tra nguyên liệu đạt gần 520.000 tấn, tăng 2,2% so với cùng kỳ. 