Choáng ngợp với công nghệ khủng làm nên kỳ tích cho Hollywood
Công nghệ ghi hình chuyển động (Motion capture) là nhân tố quyết định làm nên sự thành công cho những siêu phẩm bom tấn kinh điển của Hollywood trong thời gian gần đây.
Công nghệ ghi hình chuyển động (Motion capture) là một công nghệ nắm bắt chuyển động từ một đối tượng hoặc một người. Công nghệ này được áp dụng vào các lĩnh vực như giải trí, giải phẫu, thể thao... để tạo tầm nhìn cho robot. Với Motion Capture, mọi hành động của diễn viên sẽ được ghi lại để áp dụng vào các nhân vật hoạt hình 3D hoặc 2D. Khi công nghệ Motion capture làm chuyển động của nhân vật như ngón tay hay mặt, chúng được gọi là chuyển động riêng hoặc motion tracking. Chuyện động trên khuôn mặt của diễn viên sẽ được máy tính phân tích và lập trình. Trong quá trình ghi lại chuyển động, chuyển động của diễn viên được ghi rất nhiều lần trên một giây. Trong khi đó, các kỹ thuật trước đây chỉ sử dụng hình ảnh từ các camera để tính toán vị trí 3D, thường chỉ nhằm mục đích chụp chuyển động là để ghi lại chuyển động của diễn viên, không xuất hiện hình ảnh của nhân vật. Những "dữ liệu hoạt hình" này được ráp vào một mô hình 3D hoạt động như diễn viên. Kĩ thuật này được áp dụng vào rất nhiều các bộ phim bom tấn như Chúa tể những chiếc nhẫn, Kong: Skull island hay Người đẹp và quái vật... Con tinh tinh nhưng thực chất là người đóng. Motion Capture sẽ cho phép các nhà làm phim tiết kiệm được rất nhiều chi phí bởi khả năng tích hợp tuyệt vời. Ví dụ, thay vì phải hóa trang một nhân vật với mô hình giống y hệt, có thể tiêu tốn cả chục nghìn dolar thì giờ đây, chỉ cần mặc một bộ quần áo chuyên dụng, mọi hình dáng nhân vật đều có thể thực hiện một cách dễ dàng. Thay vì phải kiếm một diễn viên có chiều cao 2,4m cho giống nguyên tác, đoàn làm phim có thể thực hiện điều ấy dễ dàng với Motion Capture. Không những thế, Motion Capture còn có thể tạo ra thêm những tính cách hay những màn biểu diễn khác thường, những màn diễn thường bị hạn chế bởi khả năng của diễn viên. Nhờ công nghệ này mà những pha hành động cần tập trung quá nhiều vào mặt kỹ xảo cũng được thực hiện một cách đơn giản. Thực chất về đám hải tặc trong phim Cướp biển vùng Caribbean. Trong khâu hậu kỳ, hình ảnh của diễn viên trong những cảnh quay được xóa đi, thay thế bởi nhân vật ảo có diễn xuất tương tự, nhờ sự tương ứng giữa các đốm màu trên trang phục với các điểm định trước trên mô hình nhân vật. Trên khuôn mặt của mô hình nhân vật cũng có những điểm đánh dấu, tương ứng với những đốm đen được vẽ trên mặt diễn viên, nhằm diễn xuất nét mặt trong khung hình cận cảnh. Một cảnh hành động trong phim Star War. Thật không ngờ phải không nào! 