Phát hiện gần nửa tấn thịt lợn thối được cất giữ trong tủ đông
Sáng 23/6 Phòng Cảnh sát môi trường Công an tỉnh Bình Phước phát hiện hàng trăm kilôgam thịt lợn đã bốc mùi hôi thối được cất giữ trong tủ đông.
Sáng 23/6, Phòng Cảnh sát môi trường Công an tỉnh Bình Phước phối hợp với Công an huyện Phú Riềng và Chi cục Thú y tỉnh Bình Phước bất ngờ kiểm tra cơ sở giết mổ lợn của bà Phạm Thị Oanh, ở thôn Long Tân, xã Bù Nho, huyện Phú Riềng, tỉnh Bình Phước . Tại đây, cơ quan chức năng phát hiện hàng trăm kilôgam thịt lợn đã bốc mùi hôi thối được cất giữ trong tủ đông. Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng đã phát hiện bà Oanh đang giết mổ 2 con lợn nái (mỗi con nặng gần 200kg). Cũng tại cơ sở này, lực lượng chức năng phát hiện 479 kg thịt lợn đã bị biến đổi màu sắc, bốc mùi hôi, mất an toàn vệ sinh thực phẩm. Theo ghi nhận, khi lực lượng chức năng ập vào lúc rạng sáng 23/6, một số công nhân đang xử lý thịt lợn nái bằng các dụng cụ như máy khò... Số thịt lợn nái sau khi qua công đoạn dùng máy khò bằng gas để khò cho thịt săn lại có da vàng ươm như miếng thịt lợn giòn thơm. Qua công đoạn xử lý trên, thịt lợn có giá được đội lên nhiều lần. Kiểm tra tiếp cơ sở giết mổ, cơ quan chức năng phát hiện một lượng lớn lòng lợn, nội tạng lợn do cơ sở trên vứt bỏ xả thẳng trực tiếp ra vườn cao su sau nhà cùng với nước thải mà không có biện pháp xử lý khiến môi trường bị ô nhiễm nghiêm trọng. Không khí bốc mùi hôi thối, ruồi bọ bám dày đặc trên số bọc ni lông đựng lòng lợn còn chưa phân hủy hết. Lực lượng chức năng đã lập biên bản thu một mẫu nước thải để phân tích xác định mức độ ô nhiễm; đồng thời, yêu cầu chủ cơ sở tiêu hủy toàn bộ số thịt lợn ko đảm bảo điều kiện vệ sinh thú y và an toàn thực phẩm. Khi có kết quả phân tích mẫu nước thải sẽ xử lý theo quy định của pháp luật. 