MU và phi vụ Fabinho: Mourinho đe dọa cả châu Âu
MU lấy Fabinho từ Monaco, và đây là một phi vụ xuất sắc. Cầu thủ người Brazil sẽ là vũ khí giúp Mourinho đe dọa cả châu Âu.
MU đè Man City Man City tạo bom tấn đầu tiên của bóng đá Anh, khi lấy Bernardo Silva từ Monaco. Một thương vụ được xem là rất quan trọng cho Pep Guardiola. Bernardo Silva là một cầu thủ được đánh giá cao về kỹ thuật và nhiều khía cạnh chuyên môn khác, gồm cả khả năng ghi bàn dù anh thiên về đá cánh. Mua Fabinho, MU thắng Man City trên thị trường chuyển nhượng Nhưng phi vụ Bernardo Silva của Man City không được đánh giá cao bằng việc MU lấy Fabinho , cũng từ Monaco - nhà tân vô địch Ligue 1. Chỉ cần nhìn vào hành trình của Monaco mùa giải 2016-17 là thấy được sự khác biệt giữa MU và Man City, về chính sách chuyển nhượng. Bernardo Silva là một ngôi sao của Monaco. Anh từng được ví là "Ronaldo mới" của bóng đá Bồ Đào Nha, nhờ các pha đi bóng kỹ thuật và dứt điểm hiệu quả. Nhưng Bernardo Silva không thể sánh với Fabinho về tầm quan trọng trong đội hình Monaco, về mặt chuyên môn lẫn sự tác động về mặt tinh thần đến các đồng đội. Fabinho là điểm tựa đưa Monaco đến với danh hiệu Ligue 1, cũng như vào bán kết Champions League. Cầu thủ 23 tuổi này tổ chức lối chơi cực kỳ xuất sắc, và chiến đấu với tinh thần của một chiến binh không biết mệt mỏi. Điểm mạnh của Fabinho là sức mạnh tâm lý. Điều đó giúp anh chơi đầy tự tin, thể hiện bản lĩnh trong các trận đấu lớn, và những thời khắc quan trọng. Fabinho là chiến binh và là nhà tổ chức xuất sắc Không ai khác, mà chính Fabinho là người đá hay nhất khi Monaco loại Man City khỏi vòng 1/8 Champions League, sau hai lượt trận mà Kylian Mbappe được khen ngợi nhiều hơn. Ngược lại, Bernardo Silva không nổi bật khi Monaco đá với Man City. Cầu thủ người Bồ Đào Nha không mạnh về tâm lý, nên thường đánh mất mình ở những trận đấu có tính chất căng thẳng. MU đè Man City trên thị trường chuyển nhượng là vì lẽ đó. Mourinho đe dọa cả châu Âu Sau rất nhiều tin đồn về nhiều mục tiêu khác nhau, MU đã chọn Fabinho - người được hàng loạt CLB châu Âu theo đuổi. Fabinho là một chiến thắng của MU trước gã hàng xóm khó ưa Man City. Và tương lai của Quỷ đỏ cũng hứa hẹn nhiều thành công hơn. Với Fabinho, Mourinho sẽ có một chiếc chìa khóa vạn năng để xây dựng lối chơi. Cầu thủ người Brazil sẽ mang đến rất nhiều giải pháp chiến thuật cho Quỷ đỏ. Fabinho có thể đá hậu vệ phải, trung vệ và tiền vệ trung tâm. Một sự toàn diện không nhiều người sánh được. Có Fabinho, Mourinho giúp MU thách thức cả châu Âu Trong mùa giải vừa qua, Fabinho từ vị trí hậu vệ lên đá tiền vệ, trở thành nhạc trưởng trong lối chơi của Monaco. Anh chiếm vai trò của Moutinho, một thủ lĩnh của Bồ Đào Nha. Sự hiện diện của Fabinho sẽ giúp MU có người cân bằng thế trận và điều tiết bóng. Một sự bổ sung hứa hẹn sẽ rất ấn tượng cho Paul Pogba. Fabinho tổ chức trận đấu, đánh chặn, thực hiện những pha kiến tạo quyết định, và khả năng ghi bàn. Quá nhiều điểm tích cực dành cho MU. Riêng khả năng kiến tạo của Fabinho là một vũ khí đặc biệt. Tố chất kỹ thuật và đọc trận đấu của một người Brazil giúp Fabinho tung ra những đường bóng có tính đột biến cao. Từ những pha kiến tạo xuất sắc của Fabinho, các tiền đạo của MU sẽ thêm nhiều cơ hội trước khung thành đối thủ. Nói cách khác, Fabinho là một thương vụ xuất sắc, giúp MU của Mourinho đe dọa các đối thủ từ Premier League đến Champions League. Vinh quang đang đầy hứa hẹn với Quỷ đỏ khi chìa khóa vạn năng Fabinho xuất hiện. Đại Phong 