Quân đội điều xe đặc chủng ứng phó mưa ngập ở Thái Nguyên
Cơn mưa kéo dài gần 3 giờ khiến TP Thái Nguyên bị ngập ở nhiều điểm, hàng loạt tuyến phố bì bõm nước. Quân đội phải điều xe đặc chủng lội phố để ứng phó.
Sáng 23/6, tại thành phố Thái Nguyên (tỉnh Thái Nguyên), cơn mưa lớn kéo dài hơn 3 giờ khiến nhiều nơi bị ngập, giao thông bị ảnh hưởng. Theo phản ánh của người dân, một số địa điểm ngập sâu như cổng UBND tỉnh, Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên, Đại học Sư phạm Thái Nguyên. Nơi ngập sâu nhất là đường đi khu Gang thép Thái Nguyên, THPT Chu Văn An. Mực nước ở các khu vực này ngập ngang yên xe máy, đến đầu gối hay ngang thắt lưng người đi đường. Nhiều xe chuyên dụng và lực lượng quân đội, phòng cháy chữa cháy đã có mặt để hỗ trợ người dân. Mưa gây ngập gần hết bánh xe máy ở TP Thái Nguyên. Ảnh: Thái Nguyên City. Cơn mưa lớn diễn ra cùng thời điểm kỳ thi THPT Quốc gia 2017 bước vào ngày thứ 2, gây ảnh hưởng đến việc di chuyển của học sinh và phụ huynh. Trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Văn Hưng, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Thái Nguyên, cho biết sáng nay, mưa cục bộ ở một số nơi trong thành phố Thái Nguyên gây ngập, đặc biệt ngập nặng ở điểm thi THPT Chu Văn An. Các huyện cơ bản không mưa. Ông Hưng cho hay: “Các lực lượng trong ban chỉ đạo của tỉnh đã có mặt tại các nơi ngập để đưa thí sinh và người nhà đến các điểm thi. Tuy nhiên, thời điểm đó, tất cả thí sinh đều đã đến các điểm thi. Vì vậy, không có trường hợp nào đi muộn hay gặp sự cố gì”. Vị Phó giám đốc chia sẻ chỉ có người dân hay người nhà thí sinh đưa còn đi thi lúc quay về bị vướng mưa. Người và xe chuyên dụng của quân đội đã xuống hỗ trợ khi người dân có nhu cầu đi qua điểm ngập. Ông Đào Ngọc Tĩnh, Giám đốc Công ty TNHH MTV thoát nước và phát triển hạ tầng đô thị Thái Nguyên thông tin, trong cơn mưa sáng 23/6, toàn bộ lực lượng công ty đã túc trực, sẵn sàng giải quyết, ứng cứu kịp thời các vấn đề cấp bách. Hoàng Như - Hoàng Lam 