Hà Tĩnh: Phá chuyên án ma túy khủng, thu 40 bánh heroin, 120.000 viên ma túy
Biên phòng Hà Tĩnh vừa phá thành công chuyên án ma túy cực lớn tại Lào, bắt 5 đối tượng, thu giữ 40 bánh heroin và 120.000 viên ma túy tổng hợp.
Các đối tượng và tang vật thu giữ (ảnh: BP cung cấp) Tối 23/6, Đại tá Võ Trọng Hải, Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh cho biết: Đơn vị này vừa phối hợp Công an tỉnh Bôlykhamxay (Lào) phá thành công chuyên án 474 LV, bắt, 5 đối tượng quốc tịch Lào, thu 40 bánh hê rô in và 120.000 viên ma túy tổng hợp. Theo đại tá Hải, sau một thời gian trinh sát theo dõi, bằng nghiệp vụ, vào 15h, ngày 22/6/2017 tại bản An Nụ Sỏn Xay, thị xã Pak San, tỉnh Bôlykhamxay (Lào) Biên phòng Hà Tĩnh phối hợp với Công an tỉnh Bôlykhamxay đã đấu tranh thắng lợi chuyên án 474 LV. Các đối tượng bị bắt giữ gồm: Khăm (23 tuổi, trú tại bản Phả Khoảng, huyện Nạn, tỉnh Luông Pha Băng), Bun Chay Zàng (29 tuổi, trú tại bản Mường Phương, huyện Mường Phương), Sỉ Phon Xồng (29 tuổi, trú tại bản Mận Toong, huyện Mường Mươn, tỉnh Viêng Chăn), Đuông Ta Xồng (27 tuổi) và Chăn Lầu, (24 tuổi, trú tại bản Nậm Phui, huyện Mường Tiêng, tỉnh Xay Nha Bu Ly). Tang vật thu giữ tại hiện trường gồm 40 bánh hê rô in, 120.000 viên ma túy tổng hợp, 2 xe ô tô và nhiều tài liệu liên quan đến hoạt động buôn bán ma túy. Quá trình đánh bắt các đối tượng, lưc lượng đánh án đã đảm bảo an toàn về người và phương tiện. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra, mở rộng chuyên án. Trương Hoa 