Nghiên cứu chỉ ra dầu dừa không tốt cho sức khỏe
Dầu dừa vốn được chị em rất ưa chuộng, dùng nhiều trong cả làm đẹp và nấu nướng, nhưng nghiên cứu mới đây lại chỉ ra rằng loại dầu này không tốt cho sức khỏe.
Hiệp hội Trái tim Hoa Kỳ mới đây đưa ra thông cáo về tác hại của dầu dừa đối với sức khỏe. Theo đó, tổ chức chuyên tư vấn về chất béo trong thức ăn và các bệnh về tim mạch này đã đo tỷ lệ chất béo bão hòa trong các loại dầu. Theo đó 7/7 thử nghiệm đối chứng đều cho thấy dầu dừa làm tăng tỷ lệ cholesterol (mỡ trong máu). Các nhà nghiên cứu không tìm thấy sự khác biệt giữa chất béo bão hòa có trong dầu dừa và các loại thực phẩm khác như bơ, thịt bò và dầu cọ. Ảnh minh họa Thực tế, chất béo bão hòa có trong dầu dừa (82%) còn cao hơn nhiều các loại khác như bơ (63%), thịt bò mỡ (50%), mỡ lợn (39%). “Vì dầu dừa làm tăng tỷ lệ cholesterol - nguyên nhân gây ra các bệnh về tim mạch, nên lời khuyên của chúng tôi là không nên sử dụng dầu dừa”, Hiệp hội Trái tim Hoa Kỳ đưa ra khuyến cáo. Frank Sacks, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết, ông không hiểu tại sao mọi người lại nghĩ dầu dừa tốt cho sức khỏe. Dầu dừa 100% là chất béo. Ông cho rằng, các nghiên cứu trước đây về cách giảm cân bằng dầu dừa có thể là nguyên nhân khiến mọi người tưởng dầu dừa tốt. Ví dụ như nghiên cứu của PGS. Marie-Piere St-Onge, chuyên gia về thuốc dinh dưỡng của trường Đại học Y Cornell, Mỹ về phương pháp giảm cân bằng dầu dừa. Bà cho rằng, trong dầu dừa có chứa chuỗi triglycerides trung bình, chuỗi này giúp tăng tỷ lệ trao đổi chất và giúp giảm cân tự nhiên. Vấn đề ở chỗ nghiên cứu của PGS Marie sử dụng dầu dừa thành phẩm (đã qua sản xuất, chế biến) chứa 100% chất béo tự nhiên (MCTs). Trong khi dầu dừa truyền thống chỉ chứa 13-15% MCTs. Nghiên cứu khác của bà chỉ ra một lượng nhỏ MCTs sẽ không có tác dụng nhiều trong giảm cân. Vì thế Hiệp hội Trái tim Hoa Kỳ khuyến cáo không nên ăn quá 6% chất béo bão hòa trong khẩu phần ăn hằng ngày với những ai cần giảm lượng cholesterol. Kim Minh (Theo USA Today) 