Nadal vô địch Roland Garros: Cẩn thận “vận đen” Wimbledon
Nadal đang là ứng cử viên hàng đầu cho danh hiệu Wimbledon sắp tới sau khi vừa lập kỉ lục lần thứ 10 đăng quang ở Roland Garros. Nhưng “Bò tót” vẫn luôn gặp buồn tại Wimbledon trong năm sau mỗi khi vừa lên ngôi vương Pháp mở rộng.
Video Nadal thắng Wawrinka để vô địch Roland Garros 2017: Nadal luôn nhận “trái đắng” Wimbledon mỗi khi vô địch Roland Garros Trong nhóm “Bộ tứ siêu đẳng” của quần vợt nam thế giới, Nadal đang là tay vợt có sự chuẩn bị hoàn hảo nhất hướng đến Wimbledon – giải Grand Slam sân cỏ sẽ khởi tranh từ 3-16/7 tại All England Club (London, Anh). Nadal từng bị loại ngay vòng 1 Wimbledon 2013 khi thua sốc Steve Darcis sau khi "Vua đất nện" vừa vô địch Roland cùng năm đó Bỏ lại đằng sau những thất bại cay đắng trước Federer ở Australian Open, Indian Wells hay Miami trong 3 tháng đầu năm 2017, Nadal - tay vợt vừa bước sang tuổi 31 cách đây không lâu đã chơi quá ấn tượng ở mùa giải đất nện vừa qua khi vô địch liên tiếp 4 trong 5 giải đấu mà mình tham dự. Trong số đó, Rafa đã liên tiếp lập kỉ lục giành cú “Decima” (chức vô địch thứ 10) ở 3 giải đấu là Monte-Carlo Masters, Barcelona Open và Roland Garros. Tay vợt sinh ra ở đảo Mallorca (Tây Ban Nha) cũng đã đuổi kịp thành tích 30 Masters 1000 như Djokovic để cùng chia sẻ vị trí dẫn đầu về số danh hiệu loại này. Nadal cũng đã vươn lên vị trí số 2 thế giới và lăm le đoạt lại ngôi dẫn đầu trên BXH ATP từ tay Andy Murray. Còn 3 đối thủ chính của anh trong nhóm “Big 4” thì sao. Fededer – tay vợt đã 3 lần toàn thắng Nadal trong năm nay để vô địch ở Australian Open và 2 giải Masters tại Indian Wells và Miami có vẻ đã đánh dấu sự trở lại sau hơn 2 tháng nghỉ “xả hơi” khá tệ khi thua ngược “lão tướng” đã 39 tuổi Tommy Haas 1-2 ngay ở trận ra quân tại Mercedes Cup – một giải ATP 250 sân cỏ tiền Wimbledon. Trong khi ấy, Andy Murray hay Novak Djokovic thậm chí còn là nỗi thất vọng cùng cực khi mỗi người đều mới chỉ giành được đúng 1 danh hiệu ATP 500 nhỏ nhoi từ đầu năm (Djokovic vô địch ở Doha, còn Murray giành chức quán quân ở Dubai), trong khi họ thường xuyên bị loại sớm ở các giải đấu lớn cấp độ Masters 1000 hay Grand Slam. Nadal sau cú “Decima” vĩ đại ở Roland Garros 2017 tất nhiên là ứng cử viên số 1 cho danh hiệu Grand Slam tiếp theo tại Wimbledon năm nay. Nhưng mặt sân cỏ lại không phải là nơi ưa thích với Rafa cứ mỗi khi anh dự giải đấu ở All England Club sau khi vô địch Pháp mở rộng. Trong 9 lần trước năm 2017 mà Nadal từng vô địch Roland Garros, chỉ có 2 lần sau đó anh đăng quang ở Wimbledon (2008 và 2010). Suốt từ lần gần nhất xưng vương trên mặt sân cỏ ở All England Club cách đây 7 năm, cựu số 1 thế giới người Tây Ban Nha luôn bị loại sớm bởi nhiều đối thủ dưới cơ ở Grand Slam sân cỏ mà tất cả các tay vợt đều phải mặc toàn đồ trắng như một truyền thống bất di bất dịch. Cụ thể, tại Wimbledon, có đến 4 lần Nadal từng thua sốc những đối thủ bị đánh giá là yếu hơn mình ở những vòng đầu tiên sau khi vô địch Roland Garros cùng năm. Đó là những thất bại trước Gilles Muller năm 2005 (4-6, 6-4, 3-6, 4-6), trước Lucas Rosol tại vòng 2 năm 2012 (7-6(11-9), 4-6, 4-6, 6-2, 4-6), trước Steve Darcis ở vòng 1 năm 2013 (6-7 (6-8), 6-7 (8-10), 4-6) và trước Nick Kyrgios ở vòng 4 (6-7 (5-7), 7-5, 6-7 (5-7), 3-6). Những năm Nadal vô địch Roland Garros & Thành tích tương ứng của anh tại Wimbledon cùng năm đó * 2005: Thua Gilles Mulles ở vòng 2 * 2006: Á quân (thua Roger Federer ở chung kết) * 2007: Á quân (thua Roger Federer ở chung kết) * 2008: Vô địch (thắng Roger Federer ở chung kết) * 2010: Vô địch (thắng Tomas Berdych ở chung kết) * 2011: Á quân (thua Novak Djokovic ở chung kết) * 2012: Thua Lucas Rosol ở vòng 2 * 2013: Thua Steve Darcis ở vòng 1 * 2014: Thua Nick Kyrgios ở vòng 4 Những áp lực không nhỏ từ ngôi số 2 thế giới và cả danh hiệu Grand Slam vừa có được ở Roland Garros và nỗi sợ vì chấn thương vì thi đấu liên tục quá nhiều giải trong năm cũng sẽ khiến Nadal có nguy cơ thêm một lần bị bẽ mặt ở Wimbledon sắp tới. Không dám mơ đuổi kịp kỉ lục Grand Slam của Federer Với việc giành cú “Decima” ở Roland Garros 2017, Nadal đã vượt qua Pete Sampras để trở thành tay vợt giàu thành tích thứ 2 ở các giải Grand Slam với 15 danh hiệu, chỉ còn kém kỉ lục của Federer đúng 3 lần nâng cúp loại này. Nadal cũng mới 31 tuổi, trẻ hơn Federer đến 4 tuổi. Và nhiều người tin rằng, trong bối cảnh FedEx không còn thi đấu đỉnh cao được lâu nữa, Djokovic và Murray luôn tiềm ẩn sự bất ổn thì Nadal sẽ sớm san bằng thậm chí vượt qua kỉ lục của Federer. Nadal đã có 15 Grand Slam và cách kỉ lục 18 Grand Slam của Federer không còn xa Nhưng với Rafa, anh coi trọng việc có sức khỏe và niềm vui khi thi đấu quan trọng hơn nhiều việc đuổi kịp kỉ lục về số Grand Slam như đại kình địch Federer: “Tôi không nghĩ nhiều về tương lai lâu dài hay những điều phức tạp như vượt qua Federer. Điều đó với tôi quá xa vời. Với tôi lúc này, hạnh phúc là khi chinh phục thành công điều gì đó khó khăn. Thay vì cân bằng kỉ lục của Federer, động lực của tôi là tiếp tục chơi tennis và làm những gì mà tôi hướng đến nếu tôi đủ thể lực. Nếu không có những vấn đề về thể chất, bạn sẽ làm mọi thứ trở nên ít phức tạp hơn và cuộc sống thú vị hơn.” – Nadal chia sẻ trên tờ Tennis World USA. Đăng Đức (Tổng hợp) 