Ronaldo bị tố trốn thuế: "Ông trùm" giấu mặt trong vỏ bọc siêu sao
Ronaldo hùng hồn tuyên bố rằng mọi cáo buộc trốn thuế nhắm vào mình hoàn toàn vô nghĩa. Nhưng càng ngày, những dấu vết của đường dây chân rết mà CR7 xây dựng càng lộ rõ.
Xem video Ronaldo tỏa sáng trước Nga tại Confed Cup 2017: Không phải tự nhiên Cristiano Ronaldo lại lo sợ đễn nỗi sẵn sàng từ bỏ Real Madrid. Ngôi sao người Bồ có thể bị quy kết tới 4 tội danh, thay vì chỉ 1 tội trốn thuế như vốn dĩ. Không ai lường được điều gì sẽ xảy ra với CR7 trong phiên điều trần ngày 31/7 tới đây. Bà Dolores hoàn toàn đứng ngoài vụ trốn thuế của Ronaldo Ronaldo và phái đoàn luật sư dĩ nhiên không khoanh tay chịu trói. Trong tập tài liệu được Mediapart công bố, Ronaldo khẳng định hệ thống chân rết tại Panama được lập ra từ khi siêu sao người Bồ còn khoác áo MU. Và kể từ thời điểm đó, Ronaldo luôn thanh toán thuế khóa thông qua hệ thống ở Panama. Những gì xảy ra ở Real Madrid chỉ là bước tiếp theo, đã có tiền lệ và CR7 không chủ đích trốn thuế. Dĩ nhiên theo lập luận, nó hoàn toàn hợp pháp, bao gồm cả 8 năm Ronaldo thi đấu cho Real Madrid. Tuy nhiên, theo tờ tuần báo Đức Der Spiegel, có một sự thật hoàn toàn khác mà Ronaldo và ê-kíp đang che giấu. Tờ báo hiện đang công bố các tài liệu Football Leaks cho biết, công ty Brockton có trụ sở tại Panama chỉ đóng vai trò trung gian. Mẹ của Ronaldo, bà Maria Dolores đứng tên và lập ra công ty này từ năm 2003. Nó được thiết lập đến một tài khoản tại ngân hàng ABN Amro (trụ sở ở Geneve, Thụy Sỹ). Tưởng rằng mọi khoản thu nhập của CR7 đều chảy vào tài khoản ở Thụy Sỹ, để rồi dòng tiền chuyển về địa điểm cuối cùng là Brockton. Trên thực tế, Brockton chỉ quản lý các khoản tiền cố định như lương, thưởng tại CLB. Trong lúc đó, Ronaldo và ê-kíp tinh vi hơn thế. Một công ty khác có tên Tollin đăng ký hoạt động tại quần đảo Virgin thuộc Anh. Công ty này sẽ tiếp nhận những khoản tiền không dễ nhìn thấy liên quan đến bản quyền hình ảnh của CR7. Có thể coi Ronaldo đã tạo ra một hệ thống bảo vệ 2 lớp - lớp đầu để đánh lạc hướng nhà chức trách trong khi mọi khoản tiền trốn thuế được chuyển về lớp thứ hai. CR7 xây dựng nên một hệ thống trốn thuế tinh vi Hệ thống của Ronaldo dĩ nhiên phức tạp và khó phát hiện hơn so với Messi. Sự khác biệt của CR7 so với đại kình địch ở chỗ, nếu như ông Jorge Messi cũng vì cậu con trai mà nhận án phạt; thì Ronaldo không để bà Dolores phải dính dáng đến các khoản “tiền bẩn”. Bởi vậy, tòa án chỉ triệu tập Ronaldo như là đối tượng duy nhất, trong khi cả 2 cha con nhà Messi phải ra tòa. Bây giờ, khi các lớp vỏ của hệ thống ma mà Ronaldo lập nên nhằm hợp pháp hóa các khoản tiền trốn thuế bị bóc tách từng lớp, người ta tự hỏi điều gì có thể xảy đến với siêu sao người Bồ. Trong trường hợp bị kết tội, Ronaldo chắc chắn sẽ nhận án phạt nặng nề hơn so với Messi. Luật pháp Tây Ban Nha chỉ cho phép các tội phạm kinh tế dưới 24 tháng được tại ngoại - như Messi hiện tại. Nếu vượt quá 24 tháng, Ronaldo có thể phải đi tù thực sự và sự nghiệp bóng đá coi như đi tong... Tiến Long 