Chính phủ Qatar đơn giản hóa thị thực cho công dân 37 quốc gia
Thị thực sẽ được cấp với giá 27 USD nếu đạt đủ điều kiện như hộ chiếu còn hiệu lực ít nhất 6 tháng, người nhập cảnh phải có vé khứ hồi, xác nhận đặt phòng khách sạn...
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo sputniknews.com, ngày 22/6, hãng hàng không Qatar Airways ra một thông báo cho biết Chính phủ nước này sẽ cung cấp thị thực tại sân bay cho công dân thuộc một số quốc gia, trong đó bao gồm Nga.  [Qatar Airways muốn mua lại 10% cổ phần của American Airlines]  Thông tư được gửi tới Bộ Nội vụ Qatar sẽ lập tức có hiệu lực, theo đó có 37 quốc gia sẽ được cấp thị thực du lịch thời hạn một tháng khi nhập cảnh vào Qatar. Theo thông tư, thị thực sẽ được cấp với giá 27 USD nếu đạt đủ các điều kiện gồm hộ chiếu còn hiệu lực ít nhất 6 tháng, người nhập cảnh phải có vé khứ hồi, xác nhận đặt phòng khách sạn và sở hữu thẻ tín dụng hoặc số tiền lên tương đương 1.500 USD. Trước đó, công dân Nga cần phải có giấy phép đặc biệt từ Bộ Nội vụ Qatar hoặc phải có các văn kiện cần thiết để trình lên Lãnh sự Qatar tại Moskva để có thể nhận được thị thực nhập cảnh vào Qatar./. 