Mỹ 'mù tịt' thông tin Nga nã loạt tên lửa Kalibr ở Syria
Nga không thông báo cho Mỹ, thay vào đó báo tin cho Israel và Thổ Nhĩ Kỳ về việc các chiến hạm Nga triển khai tại Địa Trung Hải đã nã tên lửa hành trình Kalibr vào các mục tiêu IS bên trong Syria hôm 23/6.
Bộ Quốc phòng  Nga cho biết, 3 chiến hạm Nga triển khai tại Địa Trung Hải đã  nã tên lửa  hành trình Kalibr vào các mục tiêu  IS bên trong  Syria vào ngày 23/6. Cụ thể, 6 tên lửa  Kalibr  đã được nã từ hai khinh hạm và 1 tàu ngầm Nga vào nhằm vào các mục tiêu tỉnh Hama, phía Tây Syria. "Sau cuộc tấn công tên lửa dồn dập và bất ngờ này, một số chốt chỉ huy và kho vũ khí lớn của phiến quân IS tại khu vực Aqirbat thuộc tỉnh Hama đã bị phá hủy", tuyên bố cho biết. Chiến hạm Nga BSF Nikolay Flichenkov 152 trên đường tới cảng Tartus ở Syria (Ảnh: AFP) Tuyên bố của Bộ Quốc phòng Nga cho biết thêm, các máy bay Nga sau đó đã tiến hành một số cuộc oanh kích, "phá hủy những tay súng IS còn lại và các cơ sở của chúng". Nga cũng đã và đang tiến hành chiến dịch không kích cũng như tấn công bằng tên lửa hành trình nhằm vào các vị trí của khủng bố ở Syria theo yêu cầu của chính phủ Damascus. Hôm 22/6, Bộ Ngoại giao Nga co biết, nhiều khả năng thủ lĩnh IS, Ibrahim al-Samarrai aka Abu Bakr al-Baghdadi, đã bị tiêu diệt trong một cuộc không kích do không quân Nga tiến hành tại Syria hồi tháng trước. Thứ trưởng Ngoại giao Nga Oleg Syromolotov chia sẻ với Sputnik rằng, thông  báo về khả năng Baghdadi đã bị tiêu diệt hiện đang được xác minh thông qua "nhiều kênh khác nhau". Theo tuyên bố đưa ra hôm 23/6, Bộ Quốc phòng Nga cho hay, quân đội Israel và Thổ Nhĩ Kỳ "đã được thông báo kịp thời về vụ phóng tên lửa của Nga thông qua các kênh thông tin liên lạc", nhưng không thông báo cho Mỹ. Bộ Quốc phòng Nga ngày 20/6 tuyên bố đình chỉ kênh liên lạc quân sự với Mỹ trong khuôn khổ bản ghi nhớ về ngăn ngừa đụng độ và an toàn bay khi thực hiện các chiến dịch không kích tại Syria. Quyết định đình chỉ kênh liên lạc quân sự với Mỹ đưa ra sau khi một chiến cơ Mỹ bắn hạ máy bay Su-22 của Syria vào ngày 18/6. Trong một thông báo, Bộ Quốc phòng Nga nhấn mạnh, mọi máy bay và thiết bị bay không người lái của liên quân quốc tế do Mỹ đứng đầu, nếu bị Lực lượng Không quân Nga phát hiện tại các khu vự ở phía Tây sông Euphrates, sẽ bị coi là các “mục tiêu” trên không và bị lực lượng phòng không Nga, cùng các máy bay bám theo. Đáp lại, Lầu Năm Góc khẳng định, họ sẽ "bảo vệ" chính mình và "các đối tác của chúng tôi nếu bị đe dọa". Thu An (Theo Press TV) 