Thủy thủ Liên Xô một mình ép 2.000 lính phát xít Nhật đầu hàng
Khi cả đơn vị sắp bị bắt làm tù binh, Viktor Leonov đã có hành động liều lĩnh, khiến quân Nhật khiếp sợ tới mức xin đầu hàng.
Viktor Leonov (phải) trong đơn vị trinh sát đặc biệt của hải quân. Ảnh:WATM. Viktor Leonov là một trong những anh hùng có nhiều giai thoại nhất lịch sử quân đội Liên Xô. Ông từng nhận hai danh hiệu Anh hùng Liên Xô, Huân chương Lenin và hai Huân chương Cờ đỏ vì lòng dũng cảm đặc biệt, cũng như Huân chương Sao vàng nhờ thành tích một mình buộc 2.200 lính phát xít Nhật đầu hàng, theo WATM. Leonov gia nhập Hồng quân Liên Xô năm 1937 và trở thành thủy thủ tàu ngầm. Khi Đức xâm lược Liên Xô năm 1941, ông tình nguyện gia nhập lực lượng trinh sát đặc biệt của hải quân. Chỉ với quân số 70 người, đơn vị này nhận nhiệm vụ trinh sát và phá hoại, đôi khi hoạt động trên cả vùng bờ biển Phần Lan và Na Uy. Trong 4 năm hoạt động, Leonov cùng đồng đội thực hiện hàng trăm nhiệm vụ đột nhập lớn nhỏ, tấn công và phá hủy nhiều vị trí, bắt sống hàng trăm binh sĩ đối phương. Tới năm 1945, khi chiến tranh tại châu Âu kết thúc, Liên Xô dồn binh lực về phía đông để đối đầu phát xít Nhật. Lực lượng trinh sát đặc biệt của hải quân lại tiếp tục chuyển sang hoạt động tại mặt trận này. Một trong những nhiệm vụ của họ là đánh chiếm sân bay gần cảng Wosan, Triều Tiên. Leonov cùng với 140 binh sĩ đổ bộ lên bãi biển và bắt đầu tấn công quân Nhật đồn trú tại đây. Thông tin tình báo cho biết lực lượng đồn trú của Nhật ở Wosan rất mỏng, nhưng trên thực tế, đơn vị của Leonov phải đối mặt với 3.500 lính đóng quân tại sân bay. Bị áp đảo về quân số và hỏa lực, chỉ huy của Leonov quyết định sẽ đầu hàng, yêu cầu được gặp sĩ quan chỉ huy phía Nhật để ra điều kiện hạ vũ khí. Khi hai bên đang thương lượng, Leonov xen ngang chỉ huy và nói: "Chúng tôi đã trải qua cả cuộc chiến tại mặt trận phía Tây và có đủ kinh nghiệm để đánh giá tình hình hiện tại. Vì thế, chúng tôi sẽ không chịu làm tù binh. Các người sẽ chết như những con chuột, một khi chúng tôi thoát ra khỏi nơi này". Nói xong, Leonov rút ra một quả lựu đạn, dọa sẽ giết chết tất cả mọi người xung quanh, kể cả đồng đội của ông. Hoảng sợ trước sự liều lĩnh này của Leonov, chỉ huy quân Nhật ngay lập tức đầu hàng. Từ tình thế sắp bị bắt làm tù binh, đội trinh sát Liên Xô đã chiếm được sân bay, bắt sống 2.200 lính Nhật cùng ba khẩu đội pháo, 5 máy bay và nhiều vũ khí đạn dược. Viktor Leonov và các huân huy chương sau khi chiến tranh kết thúc. Ảnh:WATM. Với thành tích xuất sắc này, Viktor Leonov được tặng thưởng Huân chương Sao vàng lần thứ hai. Trong cả cuộc chiến ở mặt trận phía Đông, chỉ có 9 người dưới quyền Leonov thiệt mạng. Sau chiến tranh, ông tham gia lực lượng dự bị hải quân và nghỉ hưu với quân hàm thượng úy. Để vinh danh ông, tàu trinh sát lớp Vishnya mang số hiệu SSV-175 được đặt tên Viktor Leonov vào năm 1988. VnExpress 