Australia điều máy bay do thám chống IS ở Philippines
Ngày 23/6, Bộ trưởng Quốc phòng Australia Marise Payne cho biết máy bay do thám của Không quân Hoàng gia Australia sẽ hoạt động tại Mindanao, miền Nam Philippines để hỗ trợ các lực lượng an ninh nước này chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS).
Một chiếc P-3 Orion của Australia. Ảnh: Guardian Quyết định của Australia được đưa ra sau khi có báo cáo cho rằng một tháng qua có đến 500 phiến quân, bao gồm cả các tay súng nước ngoài, đã tràn vào thành phố Marawi, sát hại hơn 20 dân thường và bắt giữ hàng trăm người làm con tin. Phát biểu trước báo giới, Bộ trưởng Payne khẳng định mối đe dọa khủng bố tại khu vực này, đặc biệt từ tổ chức khủng bố IS và các tay súng nước ngoài, là một mối đe dọa trực tiếp đối với lợi ích và an ninh quốc gia Australia. Canberra sẽ tiếp tục làm việc và phối hợp chặt chẽ với các đối tác ở Đông Nam Á để đối phó với IS. Theo bà Payne, Philippines đã chấp nhận lời đề nghị của Australia điều 2 máy bay AP-3C Orion để thu thập thông tin do thám hỗ trợ cho các lực lượng an ninh Philippines. Trước đó, bà Payne đã trao đổi với Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana về cách thức Australia có thể hỗ trợ Philippines trong cuộc chiến chống các phần tử cực đoan. Hiện tại, gần như toàn bộ khoảng 200.000 người dân thành phố Marawi đã đi lánh nạn và quân đội nước này đang sử dụng chiến đấu cơ, máy bay trực thăng để tiêu diệt phiến quân. Việc các tay súng có quan hệ với IS, trong đó có một số đến từ Trung Đông, đang tạm chiếm Marawi là lời cảnh báo cho các quốc gia Đông Nam Á về khả năng IS đang cố gắng thiết lập một thành trì tại Mindanao, đe dọa nghiêm trọng đến hòa bình và an ninh khu vực. TTXVN/Tin Tức  