AFF để mặc Malaysia ra 'luật rừng' bóng đá ở SEA Games
Phía LĐBĐ Đông Nam Á (AFF) thừa nhận, họ không thể can thiệp vào việc chủ nhà SEA Games 2017 là Malaysia thay đổi thể thức bốc thăm tại môn bóng đá nam. Chỉ có phía Hội đồng Olympic mới có quyền đưa ra quyết định.
Mỗi kì SEA Games khởi tranh người ta lại tranh cãi về những điều luật kì lạ, thậm chí chưa từng có trong lịch sử của các nước chủ nhà. Năm nay không phải ngoại lệ, Malaysia đã thể hiện rất rõ điều đó thông qua những quy định kì quặc ở môn bóng đá SEA Games 29. U22 Việt Nam nguy cơ rơi vào bảng đấu khó tại SEA Games 2017. Cụ thể, BTC phía Malaysia vừa gửi điều lệ sơ bộ về việc bốc thăm chia bảng. Theo đó ngày 8/7 tới sẽ tổ chức lễ bốc thăm. Và phía Malaysia đòi tự chọn bảng cho mình thay vì bốc thăm như những đội bóng khác. Đội vô địch SEA Games 28 Thái Lan sẽ là hạt giống số 1 ở bảng A, Myanmar với ngôi Á quân là hạt giống số 1 bảng B. Họ cùng với Malaysia sẽ không phải bốc thăm chia bảng. Những đội khác bốc thăm như nhau sau đó khi đã có kết quả, chủ nhà Malaysia có quyền chọn bảng đấu cho mình. Trước quyết định mang kiểu “luật rừng” của chủ nhà Malaysia, đại diện của Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) đã chính thức lên tiếng. “Đúng là có chuyện bóng đá Malaysia yêu cầu được tự chọn bảng đấu tại SEA Games 29. Chúng tôi không thể can thiệp. SEA Games có đặc thù riêng. Chỉ có Hội đồng Olympic, nơi tổ chức cuộc họp các Đoàn tham dự giải mới có thể đưa ra quyết định cuối cùng”, Tổng thư ký Ahmad Azzuddin chia sẻ. “Luật này quả thực là chưa từng có. Nhưng, dù liên quan đến môn bóng đá của các đội trong khu vực, AFF không thể làm gì”, ông Ahmad Azzuddin nói thêm. Theo thông lệ, chủ nhà SEA Games thường được quyền tự quyết rất nhiều. Phổ biến nhất là tình trạng gạt bỏ các môn Olympic để đưa vào thi đấu những môn thế mạnh của mình. Tuy vậy, việc đưa ra quy định mới trong bộ môn bóng đá như Malaysia là điều chưa từng có. 