Những thước phim làm nên huyền thoại Giáng Long Thập Bát Chưởng
Nhắc tới Tiêu Phong của Thiên Long Bát Bộ, không thể không nhắc tới Giáng Long Thập Bát Chưởng.
Từ lâu trong số các tác phẩm văn học – điện ảnh nổi tiếng dán mác Kim Dung, Thiên Long Bát Bộ luôn chiếm một vị trí quan trọng hơn cả. Trong tác phẩm này, Tiêu Phong là một trong những nhân vật được yêu thích nhất. Chàng là một anh hùng số 1 trong giới võ lâm, nhưng cũng mang một phần bi kịch của số phận. Từ thuở nhở, Tiêu Phong được sư phụ Huyền Khổ nhận nuôi trên chùa Thiếu Lâm, sau này chính ông nhận Tiêu Phong làm đệ tự và truyền võ công. Mãi sau này, khi gia nhập Cái Bang, Tiêu Phong được bang chủ Uông Kiếm Thông truyền dạy Giáng Long Thập Bát Chưởng. Tiêu Phong nắm trong tay Giáng Long Thập Bát Chưởng, chưởng pháp trấn phái của bang Cái Bang. Theo đó, Giáng Long Thập Bát Chưởng khi đạt đến độ “chuẩn” thì phát lực, gây ra 98 thương tích cả nội thương lẫn ngoại thương cho đối thủ. Tiêu Phong sử dụng chưởng phái Giáng Long Thập Bát Chưởng Trong tác phẩm của Kim Dung, với chưởng phái này thì Tiêu Phong gần như không có đối thủ. Sự ghê gớm của Giáng Long Thập Bát Chưởng được thể hiện rõ ràng nhất thông qua bộ phim Thiên Long Bát Bộ, phiên bản 2003 của nhà sản xuất Trương Kỷ Trung. Huyền thoại điện ảnh Giáng Long Thập Bát Chưởng qua các trích đoạn phim trong Thiên Long Bát Bộ: 