Nhan sắc của mỹ nhân đương đại quyến rũ nhất 2017
Madison Anderson, á hậu 3 cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2016, được trang Global Beauties bình chọn là mỹ nhân đương đại quyến rũ nhất.
Madison Anderson, á hậu người Puerto Rico, được đánh giá cao bởi nhan sắc ngọt ngào, quyến rũ. Cô từng sang Việt Nam hồi tháng tư tham dự họp báo Miss Grand International 2017. Chia sẻ về kỷ niệm trong ngày đầu tiên ở Hà Nội, Madison Anderson bày tỏ cô choáng ngợp bởi tốc độ di chuyển của các phương tiện giao thông ở đây. Bên cạnh đó, người đẹp cũng thích các món ăn Việt. Á hậu Hòa bình Quốc tế dịu dàng trong tà áo dài Việt, tại đền Ngọc Sơn, hồ Hoàn Kiếm. Madison Anderson sở hữu chiều cao 1,78 m cùng số đo ba vòng 81-60-90. Cô bước chân vào lĩnh vực người mẫu từ năm 17 tuổi, từng giành giải Người mẫu của năm 2015 tại quê nhà. Cô cũng theo đuổi chuyên ngành thiết kế thời trang và làm stylist. Ngoài ra, Madison Anderson còn đam mê khiêu vũ, múa ballet và nhảy hip-hop. Người đẹp có 6 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực này. Sở hữu vóc dáng nóng bỏng, Á hậu Hòa bình Quốc tế thực hiện nhiều bộ ảnh gợi cảm. Khi tham gia cuộc thi Miss Grand International, người đẹp 21 tuổi chia sẻ cô thấm nhuần những giá trị cao quý ngay từ thời niên thiếu. Đó là sự tôn trọng, tính lương thiện và sự tận tâm. Nhan sắc rạng rỡ của cô gái Puerto Rico làm say lòng người hâm mộ trên khắp thế giới. Ba Lan (Tổng hợp) 