Chủ quán cà phê 'bật đèn xanh' cho tiếp viên bán dâm
Qua làm việc, quán cà phê này do Kiều (37 tuổi) làm chủ. Mỗi khi có khách, Kiều đồng ý cho tiếp viên bán dâm tại phòng số 3, với giá 300.000 đồng.
Ngày 23-6, Cơ quan CSĐT Công an thị xã Bình Minh (tỉnh Vĩnh Long) đã tạm giữ hình sự đối với Trần Thị Kiều (37 tuổi ngụ xã Thuận An) để điều tra về hành vi “Chứa mại dâm”. Kiều tại cơ quan điều tra. Theo cơ quan điều tra, tối 21-6, Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp với Công an thị xã Bình Minh kiểm tra, bắt quả tang đôi nam nữ đang mua bán dâm tại phòng số 3 của quán cà phê Kiều My (xã Thuận An). Qua làm việc, quán cà phê này do Kiều làm chủ. Mỗi khi có khách, Kiều đồng ý cho tiếp viên bán dâm tại phòng số 3, với giá 300.000 đồng. Mỗi lần bán dâm, tiếp viên phải đưa lại cho Kiều 50.000 đồng. Cơ quan Công an đã lập biên bản vi phạm, củng cố hồ sơ để xử lý vụ việc theo quy định pháp luật. Như Anh - CTV 