Neymar rủ Ronaldo tới Barca tạo bộ tứ vô địch thiên hạ
Biết tin Cris Ronaldo muốn bỏ Real, Neymar liền đích thân nhắn tin trò chuyện và mời gọi siêu sao người Bồ Đào Nha gia nhập Barca.
Trang Diario Gol cho hay, Neymar rất “thấu hiểu nỗi buồn” của Ronaldo. Thông qua ứng dụng WhatsApp, “tiểu Pele” đã có cuộc trò chuyện và gửi lời động viên CR7, vốn mệt mỏi và đau đầu suốt thời gian qua bởi những cáo cuộc liên quan tới trốn thuế. Liệu có hay không bộ tứ Messi - Neymar - Ronaldo - Suarez ở Barca? Neymar cũng từng trải qua hoàn cảnh tương tự, thậm chí còn căng hơn nhiều khi bị phong tỏa 43 triệu euro sau kháng cáo bất thành vụ anh bị cáo buộc trốn thuế. Neymar bị cáo buộc đã trốn khoản thuế 14 triệu euro trong giai đoạn 2011-2013, thời gian anh còn đầu quân cho Santos. Đây không phải lần đầu tiên Ronaldo và Neymar nhắn tin trò chuyện. Còn nhớ ở thời điểm sau khi Barca giành chức vô địch La Liga 2016, Ronaldo chủ động gửi lời chúc mừng tới Neymar như cách đáp lại những lời khen dù chỉ mang tính xã giao của “tiểu Pele” cho mình. Với Ronaldo, anh được cho là quyết không xuống nước, không có ý định trả 14,7 triệu euro tiền thuế theo yêu cầu của cơ quan thuế Tây Ban Nha. Vào ngày 31/7 tới, Ronaldo sẽ phải có mặt tại tòa án số 1 ở thành phố Pozuelo de Alarcon, ngoại ô Tây Ban Nha để thẩm vấn phục vụ công tác điều tra. CR7 có thể sẽ phải nộp phạt số tiền lên tới 40 triệu euro nếu anh thất bại tại cuộc thẩm vấn ở tòa án. Ngoài ra, Ronaldo còn phải đối mặt với 1 án tù. Vì điều này, Ronaldo tỏ ra giận dỗi khi Real từ đầu đã không bảo vệ anh để dẫn đến vụ này. Trở lại chuyện Neymar nhắn tin động viên Ronaldo, rõ ràng tâm ý của siêu sao người Brazil ở đây không đơn giản là vậy. Sau một hồi nói chuyện, Neymar đặt thẳng vấn đề mời gọi đàn anh tới Barca thi đấu, nơi mà các cầu thủ có sự gắn bó hơn. Chưa rõ câu trả lời của Ronaldo là gì nhưng mọi chuyện đều có thể xảy ra. Bản thân anh vốn rất tham vọng, kể cả đã bước sang tuổi 32, và Barca là một bến đỗ tuyệt vời. Tương lai Ronaldo ở Real hiện vẫn mông lung và có thể chỉ được giải quyết sau Confed Cup, giải đấu mà anh đang dự cùng ĐT Bồ Đào Nha. Nhật Quang (Tổng hợp từ soccerladuma) 