Làm ông của 10 đứa cháu vẫn đi thi tốt nghiệp THPT Quốc gia
Tại cụm thi do Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thừa Thiên - Huế tổ chức tại huyện A Lưới có nhiều thí sinh lớn tuổi vẫn đi thi THPT Quốc gia, trong đó có thí sinh đã là ông nội - ngoại của 10 đứa cháu.
Tại kỳ thi THPT Quốc gia tại cụm thị do Sở Giáo dục và Đào tạo Thừa Thiên - Huế tổ chức có một số thí sinh lớn tuổi nhưng lần đầu tiên đi thi tốt nghiệp THPT. Theo đó, tại điểm thi 32 (Trường Tiểu học Kim Đồng, thị trấn A Lưới, huyện A Lưới, tỉnh Thừa Thiên - Huế) có thí sinh Hồ Ngọc Tú (Sinh năm 1964, trú xã Hồng Thái, huyện A Lưới) đã là ông nội của 10 đứa cháu nhưng vẫn đi thi THPT. Thí sinh Hồ Ngọc Tú cho biết, đây là đần đầu ông dự thi THPT Quốc gia sau khi hoàn thành 3 năm khóa học văn hóa tại Trung tâm Giáo dục Hướng nghiệp - Dạy nghề huyện A Lưới. "Với tuổi này, thực sự việc thi cử, học hành đối với tôi là rất vất vả. Hiện tôi đã làm ông nội - ngoại của 10 đứa cháu", thí sinh Tú chia sẻ. Thí sinh Hồ Ngọc Tú. (Ảnh: Đình Thành) Ông Huỳnh Trường Thân - Chủ tịch Hội đồng điểm thi 32 (cụm thi 33) cho biết, là khu vực đặc thù nên phần lớn thí sinh ở điểm thi 32 là người đồng bào, dân tộc thiểu số tham gia dự thi. Trong đó, có nhiều thí sinh tuổi đời đã cao, nhưng vì nhu cầu phục vụ công việc nên vẫn tham gia thi tốt nghiệp THPT. Video: Xe bán tải đâm thí sinh đi thi tốt nghiệp THPT về Theo thống kê của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thừa Thiên - Huế, trong buổi thi môn Ngữ Văn của Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017, toàn cụm thi 33 có tổng 12.558 thí sinh đăng kí dự thi; trong đó có 12.516 thí sinh dự thi, vắng 42 thí sinh, tỷ lệ tham dự đạt 99,7%. Tại buổi thi môn Toán, có 13.028 thí sinh đăng kí dự thi; trong đó có 12.948 thí sinh dự thi, vắng 80 thí sinh, tỷ lệ tham dự đạt 99,4%. 