Tặng áo phao cho người dân mưu sinh trên lòng hồ thủy điện
Ban ATGT tỉnh phối hợp với các đơn vị liên quan, tặng 100 chiếc áo phao cho người dân trên lòng hồ thủy điện.
Tặng áo phao cho người dân mưu sinh trên lòng hồ thủy điện. Ngày 22/6, Ban ATGT tỉnh Đắk Nông phối hợp với Phòng CSGT Công an tỉnh, Ban ATGT huyện Đắk G’long tổ chức buổi tuyên truyền Luật giao thông đường thủy nội địa cho bà con đang sinh sống tại khu làng chài lòng hồ thủy điện Đồng Nai 3 (thuộc xã Đắk Som, huyện Đắk G’long). Đại úy Đặng Thị Phương Thanh - Phòng CSGT tỉnh Đắk Nông tuyên truyền Luật giao thông đường thủy nội địa đến người dân mưu sinh trên lòng hồ thủy điện. Tại buổi tuyên truyền, Phòng CSGT phổ biến các nội dung cơ bản của Luật Giao thông đường thủy nội địa. Qua đó, giúp người dân, chủ phương tiện, người điều khiển phương tiện đường thủy nâng cao nhận thức chấp hành Luật để đảm bảo an toàn tính mạng khi tham gia giao thông đường thủy. Người dân phấn khởi nhận và mặc áo phao để mưu sinh trên lòng hồ, đảm bảo ATGT khi di chuyển trên lòng hồ thủy điện. Được biết, khu vực làng chài lòng hồ thủy điện Đồng Nai 3 hiện có khoảng 50 hộ gia đình làm nghề đánh bắt và nuôi thủy sản, thường xuyên sử dụng thuyền, xuồng làm phương tiện đi lại. Hầu hết người dân chưa được trang bị các kiến thức liên quan đến Luật giao thông đường thủy nội địa, nên ý thức chấp hành Luật chưa cao, tiềm ẩn nguy cơ xảy ra TNGT. Tại đây, Ban ATGT tỉnh đã hướng dẫn cách sử dụng và trao tặng 100 chiếc áo phao cho người dân địa phương. Ngọc Hùng 