Sputnik: Mỹ muốn ép EU bỏ dự án Dòng chảy phương Bắc 2 với Nga
Công nhân vận hành đường ống dẫn khí đốt Dòng chảy phương Bắc 2 trước lễ khai trương tại vịnh Portovaya, Tây Bắc nước Nga năm 2012. (Nguồn: THX/TTXVN) Hãng tin Sputnik dẫn một nguồn tin tại Brussels cho biết Mỹ đang gây áp lực lên Liên minh châu Âu (EU) để ngăn chặn dự án xây dựng đường ống khí đốt Dòng chảy phương Bắc 2. Theo nguồn tin, Mỹ muốn "chôn sống" dự án này bởi họ lo ngại việc phải đối đầu với một đối thủ sừng sỏ là tập đoàn năng lượng Gazprom của Nga.  [EC muốn đàm phán với Nga về dự án Dòng chảy phương Bắc 2]  Trước đó, Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Marosh Shefchovic tuyên bố EC đang chờ đợi sự ủy thác từ các nước EU để có thể xúc tiến công tác đàm phán với Nga về tạo lập cơ sở pháp lý cho dự án này. EC mong muốn đạt thỏa thuận với Nga về các nguyên tắc chủ chốt, tạo ra những cơ sở cần thiết để dự án đường ống dẫn khí đốt này có thể đi vào hoạt động. Tuần trước, Thượng viện Mỹ đã thông qua lệnh mở rộng trừng phạt nhằm vào Nga, trong đó có một nội dung cho thấy ý định "chống lại việc xây dựng đường ống dẫn khí đốt Dòng chảy phương Bắc 2"./. 