Đang cháy lớn tại khu vực Cảng Sài Gòn ở Thành phố Hồ Chí Minh
Đến 0 giờ 20 phút ngày 23/6, xe cứu hỏa vẫn liên tục tiến vào khu vực giao giữa đường Hoàng Diệu và đường Nguyễn Tất Thành.
Hiện trường vụ cháy (Ảnh: Thành Chung/TTXVN) Đêm 22/6, một vụ cháy cực lớn xảy ra tại một nhà xưởng trong khu vực Cảng Sài Gòn (đường Nguyễn Tất Thành, quận 4, Thành phố Hồ Chí Minh). Hàng trăm cảnh sát phòng cháy chữa cháy đang tích cực chiến đấu với đám cháy. Thông tin ban đầu, vào khoảng 22 giờ ngày 22/6, người dân sống xung quanh khu vực Cảng Sài Gòn nghe thấy nhiều tiếng nổ lớn phát ra từ bên trong khu vực này. Từ trên cao, người dân phát hiện đám cháy lớn, cột khói bốc đen cao cả chục m. Hệ thống điện nhanh chóng bị cắt. Người dân xung quanh vội vàng sơ tán khỏi nhà. Nhận được tin báo, Cảnh sát phòng cháy chữa cháy Thành phố Hồ Chí Minh đã huy động hàng chục xe cứu hỏa cùng hàng trăm cán bộ chiến sỹ tới hiện trường triển khai chữa cháy. Khu vực đường Nguyễn Tất Thành, quận 4 được lực lượng Cảnh sát giao thông, Cảnh sát cơ động và lực lượng chức năng quận 4 phong tỏa. Xe cứu thương cũng đã được huy động tới hiện trường. Đến 0 giờ 20 phút ngày 23/6, xe cứu hỏa vẫn liên tục tiến vào khu vực giao giữa đường Hoàng Diệu và đường Nguyễn Tất Thành. Đám cháy vẫn chưa có dấu hiệu "hạ nhiệt". Hàng trăm người dân hiếu kỳ đã kéo đến khu vực này. TTXVN sẽ tiếp tục cập nhật thông tin từ vụ cháy nghiêm trọng này./. 