Nga đang chuẩn bị biện pháp trừng phạt nhằm đáp trả Mỹ
Nga đang chuẩn bị một lệnh trừng phạt tương xứng nhằm đáp trả động thái mới đây của Mỹ nhằm vào Nga.
Tại cuộc họp báo ngày 22/6, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova nêu rõ, mọi hành động thù địch nào đó nhằm vào Nga đều bị đáp trả và thật đáng tiếc là nước Nga buộc phải có hành động đó đối với Mỹ. Ảnh minh họa: AP Bà Zakharova đồng thời khẳng định việc Nga đơn phương hủy bỏ cuộc tham vấn giữa Thứ trưởng ngoại giao Nga Sergei Ryabkov và người đồng cấp Thomas Shannon chưa phải là phản ứng cuối cùng của Nga đối với "cách cư xử" của Mỹ. Ngày 20/6 trước đó, chính quyền Tổng thống Donald Trump đã áp đặt các biện pháp trừng phạt bổ sung đối với Nga. Nằm trong danh sách đen của Bộ Tài chính Mỹ gồm 38 cá nhân và tổ chức bị cáo buộc có liên quan đến cuộc khủng hoảng miền Đông Ukraine. Trong số này có 2 quan chức chính phủ Nga. Theo lệnh cấm, bất kỳ tài sản hay những lợi ích nào của các cá nhân và thực thể vừa nêu sẽ bị phong tỏa và bị cấm giao dịch tại Mỹ. Giới quan sát dự đoán, những động thái của Nga và Mỹ có nguy cơ làm đổ vỡ các kế hoạch tổ chức một cuộc gặp mặt trực tiếp đầu tiên giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Nga Vladimir Putin bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 tại Hamburg, Đức, trong hai ngày 7 và 8/7 tới đây. Mỹ và nhiều nước phương Tây đang thực thi lệnh trừng phạt đối với Nga kể từ khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea và cuộc nội chiến miền Đông Ukraine bùng phát. Chính quyền Tổng thống Putin cũng đáp trả lại bằng những lệnh phong tỏa thương mại tương ứng./. Mai Liên/VOV-Trung tâm Tin 