Đất quốc phòng không cần sử dụng sẽ bàn giao cho TP.HCM
Thượng tướng Lê Chiêm, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, cho biết như trên tại buổi làm việc của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với lãnh đạo UBND TP.HCM ngày 23-6.
Thượng tướng Lê Chiêm cho hay Bộ Quốc phòng đã ra lệnh dừng tất cả hạng mục, hoạt động tại sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất để kiểm tra. Ngày 24-6, Bộ Quốc phòng sẽ họp và báo cáo kết quả lên Thủ tướng. Theo Thượng tướng Lê Chiêm, dự án sân golf bên trong sân bay Tân Sơn Nhất triển khai từ năm 2007 đã được tám bộ và thủ tướng thời kỳ đó phê duyệt. “Vấn đề do lịch sử để lại, bây giờ chúng ta phải giải quyết và phải bàn cách để giải quyết như thế nào. Quan điểm của Bộ Quốc phòng là ưu tiên phát triển hàng không dân dụng” - Thượng tướng Lê Chiêm nói. Cũng theo Thượng tướng Lê Chiêm, đất quốc phòng tại TP.HCM rất lớn, lịch sử để lại từ xa xưa cũng có nhiều vấn đề. Theo chỉ thị của Thủ tướng, Bộ đang thanh tra toàn bộ đất quốc phòng trên địa bàn TP, chỗ nào cần sử dụng cho nhiệm vụ quốc phòng thì giữ lại, cái nào không cần sử dụng, theo yêu cầu của TP thì bàn giao cho TP.HCM để phát triển kinh tế. “Đây là quan điểm thống nhất từ trước đến nay, không có gì phải lăn tăn cả” - Thượng tướng Lê Chiêm nói. Thượng tướng Lê Chiêm cũng khẳng định Bộ Quốc phòng có chủ trương quân đội không làm kinh tế, tập trung xây dựng quân đội cách mạng chính quy tinh nhuệ, hiện đại. Tất cả doanh nghiệp quân đội phải cổ phần hóa, thoái vốn hết. Cũng liên quan đến vấn đề đất quốc phòng và sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất, tại cuộc tiếp xúc cử tri quận Bình Tân sáng 23-6, đại biểu Quốc hội - Thiếu tướng Lâm Quang Đại, Chính ủy Quân chủng Phòng không Không quân, cho biết dự án sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất bắt đầu xây dựng từ năm 2007 - thời điểm bức xúc của ngành hàng không không giống như bây giờ. Dự án này có quy mô hàng ngàn tỉ đồng, được triển khai theo các trình tự pháp lý với hơn 100 văn bản liên quan đến nhiều bộ, ngành và địa phương, được thủ tướng Chính phủ (thời kỳ đó) phê duyệt về quy hoạch hệ thống sân golf đến năm 2020 và đưa vào khai thác từ năm 2015. “Sân golf không phải vấn đề lớn, không phải chỉ ở Việt Nam mới có sân golf. Quan điểm của Bộ Quốc phòng là phát triển kinh tế-xã hội gắn với củng cố quốc phòng an ninh. Việc xây dựng sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất cũng xuất phát từ việc rút kinh nghiệm một số nước trong việc tận dụng đất quốc phòng chưa sử dụng ngay. Tức đây là đất quốc phòng dự phòng nên có thể xây sân golf ở đây nhưng khi có yêu cầu phục vụ quốc phòng thì có thể giải tỏa bất cứ lúc nào” - Thiếu tướng Lâm Quang Đại nói. Thiếu tướng Lâm Quang Đại cũng cho biết Bộ Quốc phòng đã cho dừng năm hạng mục tiếp theo của dự án như khách sạn, nhà hàng, nhà trẻ mẫu giáo, khu căn hộ cao tầng… và cùng Bộ GTVT cũng như các ngành có liên quan giải quyết bức xúc tại sân bay. “Cử tri nói về việc đất quốc phòng được sử dụng sai mục đích và phải thanh tra là có và chúng tôi làm thường xuyên, quyết liệt để giữ đất sử dụng đúng mục đích. Chỉ sử dụng vào mục đích kinh tế khi đất đó là đất dự phòng” - Thiếu tướng Lâm Quang Đại nhấn mạnh thêm. 