Chiêu đãi trọng thể kỷ niệm 50 năm quan hệ Việt Nam​-Campuchia
Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia đã tổ chức chiêu đãi trọng thể chào mừng 50 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam​-Campuchia với sự tham dự của Chủ tịch Thượng viện Campuchia và nhiều quan chức cấp cao.
Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Thạch Dư phát biểu chào mừng. (Ảnh: Phan Minh Hưng/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Phnom Penh, tối 22/6, Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia đã tổ chức chiêu đãi trọng thể chào mừng 50 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam -Campuchia (24/6/1967-2017) với sự tham dự của Chủ tịch Thượng viện Campuchia Xamdech Say Chhum cùng nhiều quan chức cấp cao của Hoàng gia, Thượng viện, Quốc hội, Chính phủ Hoàng gia và nhiều bộ ngành Campuchia. Tới dự chiêu đãi còn có nhiều vị Đại sứ, Trưởng Cơ quan đại diện ngoại giao tại Phnom Penh. Phát biểu tại buổi chiêu đãi, Đại sứ Việt Nam Thạch Dư nêu rõ: Cách đây 50 năm, trên cơ sở mối quan hệ đoàn kết hữu nghị vốn có giữa hai nước và nhằm đưa mối quan hệ này ngày càng phát triển, vì lợi ích của nhân dân hai nước, ngày 24/6/1967 Việt Nam và Campuchia đã chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao.Trong bức điện của Chủ tịch Hồ Chí Minh gửi Quốc trưởng Norodom Sihanouk, Người nhấn mạnh: "Đây là biểu hiện rực rỡ của mối tình hữu nghị thân thiết và đoàn kết chiến đấu, là một sự kiện lịch sử trong quan hệ giữa Việt Nam và Campuchia, một nhân tố tích cực trong việc giữ gìn hòa bình ở Đông Nam Á." Điểm lại quá trình phát triển quan hệ giữa hai nước nửa thế kỷ qua, Đại sứ nhấn mạnh: Nhân dân hai nước đã kề vai sát cánh, cùng chia ngọt sẻ bùi, vượt qua những chặng đường hy sinh gian khổ trong sự nghiệp đấu tranh bảo vệ độc lập, tự do, thống nhất đất nước và giành lại quyền được sống của người dân. Trong quá trình đoàn kết đấu tranh này, đặc biệt là cuộc đấu tranh lật đổ chế độ diệt chủng tại Campuchia và ngăn chặn sự quay trở lại của chế độ tàn bạo này, biết bao chiến sỹ quân tình nguyện Việt Nam và những người Campuchia yêu nước chân chính đã ngã xuống. Không có sự hy sinh to lớn đó, chúng ta không có ngày hôm nay.  [Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc làm việc với Thủ tướng Campuchia]  Nhân dịp này, Đại sứ bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc về sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu mà cố Quốc vương Norodom Sihanouk, các nhà lãnh đạo Campuchia và nhân dân Campuchia anh em đã dành cho nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước, đồng thời cám ơn các cơ quan chức năng, chính quyền địa phương và nhân dân Campuchia đã và đang hỗ trợ tích cực công tác tìm kiếm, cất bốc và hồi hương hài cốt các chiến sĩ quân tình nguyện Việt Nam đã hy sinh trong các thời kỳ chiến tranh ở Campuchia. Đại sứ Thạch Dư cũng bày tỏ vui mừng về thành tựu đáng tự hào mà nhân dân Campuchia giành được dưới sự trị vì anh minh của Quốc vương Norodom Sihamoni, sự lãnh đạo của Thượng viện, Quốc hội và Chính phủ Vương quốc Campuchia, đất nước có hòa bình, ổn định, kinh tế tăng trưởng liên tục với tốc độ cao, vị thế quốc tế của Campuchia không ngừng được nâng cao. Việt Nam chân thành chúc nhân dân Campuchia anh em tiếp tục giành được nhiều thành lựu to lớn hơn nữa trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Chủ tịch Thượng viện Campuchia, Samdech Say Chhum phát biểu chào mừng. (Ảnh: Danh Chanh Đa/TTXVN) Trong diễn văn đáp từ, Chủ tịch Thượng viện Campuchia Samdech Say Chhum cho rằng nhân dân Campuchia và Việt Nam có mối quan hệ lâu đời kể từ trước khi thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1967. Hai đất nước có chung đường biên giới dài và cùng nhau sử dụng, hưởng lợi từ nguồn nước sông Mekong. Quan hệ giao lưu giữa nhân dân hai nước trên mọi lĩnh vực, đặc biệt tại khu vực dọc biên giới có sự phát triển rất đáng ghi nhận. Quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước được vun đắp hơn nữa do công lao của cố Quốc vương Norodom Sihanouk, cùng các cựu Lãnh đạo Đảng và Chính phủ Việt Nam, mối quan hệ đó tiếp tục trường tồn và khắc sâu trong lòng với tình cảm sâu sắc của mọi người dân. Ông Samdech Say Chhum bày tỏ hài lòng về sự phát triển mối quan hệ đoàn kết hữu nghị truyền thống giữa hai dân tộc và nhân dân hai nước thông qua việc trao đổi thường xuyên chuyến thăm của lãnh đạo các cấp và tăng cường hợp tác toàn diện, cùng nhau thúc đẩy sâu rộng hơn nữa theo phương châm “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài." Chủ tịch Thượng viện Campuchia cho rằng trong bối cảnh quan hệ chính trị được tích cực nâng cao, quan hệ kinh tế, đầu tư và thương mại giữa hai nước cũng được chú trọng, nâng kim ngạch thương mại hai nước đạt gần 3 tỷ USD trong năm 2016 và có chiều hướng tăng cao hơn nữa, thông qua việc lãnh đạo cấp cao hai nước đã quyết tâm thúc đẩy kim ngạch thương mại song phương đạt 5 tỷ USD trong thời gian tới. Đầu tư của Việt Nam tại Campuchia cũng tăng, đặc biệt trong lĩnh vực nông-công nghiệp, ngân hàng và viễn thông. Lượng du khách Việt Nam thăm Campuchia đạt khoảng 1 triệu lượt người, đứng hàng thứ nhất (trong vòng 8 năm) trong tổng số lượng du khách quốc tế thăm Campuchia, đồng thời cũng có hàng trăm nghìn người dân Campuchia đến Việt Nam tham quan, nghỉ dưỡng, khám chữa bệnh. Việc phát triển hạ tầng cơ sở và quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa các tỉnh giáp biên hai nước đã được thúc đẩy và tạo sự thuận lợi hơn nữa. Hồi tháng Tư vừa qua, cây cầu hữu nghị Campuchia-Việt Nam (Chrey Thom-Long Bình) đã được đưa vào sử dụng, tạo điều kiện thuận lợi cho việc đi lại, thúc đẩy trao đổi hàng hóa thương mại, du lịch và giao lưu nhân dân. Về công tác phân giới căm mốc, hai bên cũng đạt được nhiều tiến triển và đang cùng nhau xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển, vì lợi ích chung. Một tiết mục văn nghệ của các nghệ sỹ Campuchia. (Ảnh: Trần Chí Hùng/TTXVN) Chủ tịch Thượng viện Campuchia nhấn mạnh "nhân dân Campuchia luôn luôn ghi nhớ về sự ủng hộ giúp đỡ của lãnh đạo và nhân dân Việt Nam đối với Campuchia trong quá khứ cũng như hiện tại, đặc biệt trong việc giải phóng Campuchia thoát khỏi chế độ diệt chủng Khmer đỏ năm 1979." Ông Samdech Say Chhum chân thành chúc mừng những thành tựu to lớn mà Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã đạt được trong việc phát triển kinh tế, xã hội của mình dưới sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng Cộng sản Việt Nam. Những thành tựu này không chỉ làm cho vai trò và vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế được nâng cao, mà còn góp phần củng cố và phát triển quan hệ hợp tác toàn diện giữa Campuchia-Việt Nam như mong muốn của Lãnh đạo cấp cao hai nước. Ông Sam dech Say Chhum tin tưởng chắc chắn với thành quả 50 năm quan hệ ngoại giao Campuchia-Việt Nam, hai bên sẽ tiếp tục nâng cao hơn nữa tình cảm đoàn kết hữu nghị và hợp tác thân thiện vì thịnh vượng chung của hai dân tộc trong vị trí là hai nước láng giềng tốt đẹp và cùng là thành viên ASEAN./. 