Trước Cao Toàn Mỹ - Trương Hồ Phương Nga, chỉ có hoa hậu tiễn đại gia vào tù
Có thể nói Cao Toàn Mỹ - Phương Nga là vụ án đầu tiên mà một đại gia ‘tiễn’ hoa hậu vào tù. Trước vụ này, các đoạn kết buồn của những mối tình hoa hậu – đại gia thường người vào tù là các đại gia.
Cao Toàn Mỹ - Trương Hồ Phương Nga Hôm nay – 23/6 TAND TP.HCM tiếp tục xét xử vụ án hoa hậu Trương Hồ Phương Nga (30 tuổi, ngụ TP Hà Nội) và Nguyễn Đức Thùy Dung (28 tuổi, ngụ TP.HCM) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Nguyên đơn là ông Cao Toàn Mỹ, cổ đông sáng lập VNG – VinaGame. Phương Nga đăng quang tại cuộc thi sắc đẹp người Việt tại Nga năm 2007 khi vừa tròn 20 tuổi. Không chỉ nhan sắc, cô còn được đánh giá là có học thức khi có bằng ngành Định giá và quản lý tài sản của trường Đại học Tổng hợp Quốc gia Nga nói thông thạo 3 ngoại ngữ. Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga và đại gia Cao Toàn Mỹ  Theo cáo trạng, sau 3 năm quen biết, Phương Nga nói với ông Mỹ về việc có thể mua nhà giá rẻ hơn thị trường nhờ mối quan hệ trong ngành địa ốc. Tin tưởng Nga, ông Mỹ nhiều lần chuyển tiền tỷ cho Nga thông qua Nguyễn Đức Thùy Dung (bạn Phương Nga, người bị truy tố với vai trò đồng phạm giúp sức). Từ năm 2012 tính đến ngày 4/11/2014, sau nhiều lần giao dịch, ông Mỹ đã chuyển cho Nga tổng số tiền lên tới 16,5 tỷ đồng. Để tạo lòng tin, sau khi nhận đủ tiền Nga viết giấy biên nhận và cam kết bàn giao nhà, giấy tờ cho ông Mỹ. Sau đó hơn một tháng, ông Mỹ biết chẳng có ngôi nhà nào như Nga và Dung nói. Doanh nhân này nhiều lần gọi điện đòi lại tiền nhưng Nga không nghe điện thoại hoặc thách thức, đe dọa nếu bị hại trình báo cơ quan chức năng. Tháng 8/2014, ông Mỹ gửi đơn tố cáo Nga và Dung kèm các bằng chứng liên quan đến cho cơ quan chức năng. Cáo trạng cho biết hai bị can trong vụ án bị đã lên kế hoạch làm giả giấy tờ mua bán nhà khớp với số tiền 16,5 tỷ đồng. Thậm chí, họ còn làm giả hai biên nhận, chữ ký đã trả lại cho ông Mỹ tổng cộng 16,5 tỷ đồng và thuê người làm chứng giả. Tuy nhiên, đến tháng 9/2015, người được thuê làm chứng đã khai nhận toàn bộ sự việc với cơ quan điều tra. Tại phiên tòa sơ thẩm được mở ngày 21/9/2016, Nga thừa nhận có làm giả giấy tờ mua bán nhà, biên nhận. Bị cáo cũng nhận đã được chuyển khoản 16,5 tỷ đồng. Tuy nhiên, cả hoa hậu này lẫn Thùy Dung đều nói số tiền trên là do ông Mỹ thanh toán cho "hợp đồng tình dục" kéo dài 7 năm giữa nam doanh nhân và Phương Nga. Phương Nga khai rằng: "Số tiền 16,5 tỷ đồng là do ông Mỹ thanh toán 'hợp đồng tình dục' kéo dài 7 năm với tôi, chứ không phải để mua nhà". Tình tiết "hợp đồng tình dục" hai bị cáo khai ra tại phiên tòa buộc HĐXX phải hoãn phiên xử, trả hồ sơ điều tra bổ sung. Sau hơn 9 tháng điều tra bổ sung, cáo trạng mới nhất ngày 11/4/2017 của VKSND TP.HCM giữ nguyên quan điểm truy tố Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Lời khai của các bên liên quan về "hợp đồng tình dục" còn nhiều mâu thuẫn so với lời khai trước tòa của Phương Nga. Trong bản cáo trạng mới nhất, cơ quan tố tụng kết luận không đủ cơ sở xác định có bản "hợp đồng tình dục". Hà Kiều Anh – Nguyễn Gia Thiều Hà Kiều Anh đăng quang danh hiệu hoa hậu toàn quốc báo Tiền Phong lần thứ 3 vào ngày 20/9/1992 tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng, TP.HCM Cô là hoa hậu đăng quang ở độ tuổi trẻ nhất từ trước đến nay của cuộc thi Hoa hậu báo Tiền Phong (tiền thân của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam). Khi đó, Hà Kiều Anh 16 tuổi, đang là sinh viên trung cấp thanh nhạc năm thứ nhất của Nhạc viện TP.HCM. Cũng tiêu tốn nhiều giấy mực của báo giới như vụ Cao Toàn Mỹ - Trương Hồ Phương Nga bây giờ, suốt ba năm, từ 2002 đến 2005, là câu chuyện tình của Hoa hậu Hà Kiều Anh và Giám đốc công ty Đông Nam – ‘ông trùm’ phân phối điện thoại thời bấy giờ - Nguyễn Gia Thiều. Cặp đôi Hà Kiều Anh - Nguyễn Gia Thiều  Theo thông tin được nhiều tờ báo vào thời điểm đó đăng tải, Nguyễn Gia Thiều là Việt Kiều định cư tại Pháp từ năm 11 tuổi. Hồi Kiều Anh đi thi Hoa hậu ở Ai Cập về, cô bị tai nạn phải nằm liệt suốt hai tháng trời. Chính anh là người đã chăm sóc và động viên Hà Kiều Anh. Thành vợ thành chồng với hoa hậu chưa được bao lâu thì Nguyễn Gia Thiều bị bắt về tội buôn lậu và trốn thuế. Theo cơ quan CSĐT, trước khi bị khởi tố, Nguyễn Gia Thiều đã tìm mọi cách để tẩu tán tài sản. Theo đó nhiều tài sản giá trị lớn đã được ông chuyển qua thành tài sản riêng của vợ mình. Tại phiên tòa xét xử vụ án ngày 30/11/2005, sai phạm của công ty Đông Nam được công bố chi tiết như buôn lậu 39.500 chiếc điện thoại di động trị giá lên tới gần 149 tỷ đồng, trốn thuế hơn 99 tỷ đồng. Nguyễn Gia Thiều lĩnh án 20 năm tù giam. Ngoài hình phạt trên, HĐXX TAND TP.HCM còn tuyên buộc chồng hoa hậu phải nộp 148 tỷ đồng tiền buôn lậu, nộp phạt bổ sung một lần giá trị tiền trốn thuế và tiền trốn thuế là gần 200 tỷ đồng. Số tiền 200 ngàn USD trong két sắt nhà Hà Kiều Anh đã bị tịch thu. Còn số tiền trên 8,4 tỷ trong tài khoản của Hà Kiều Anh tại Techcombank được cho qua dù Viện Kiểm sát đề nghị tòa xem xét, xử lý vì HĐXX cho rằng chưa đủ căn cứ để xác định đây là khoản tiền thu lợi bất chính của Nguyễn Gia Thiều. Khi ấy, rất nhiều người đã nhìn thấy nước mắt của Hà Kiều Anh tại tòa. Nhưng đến đầu tháng 6/2007, sau một năm rưỡi, kể từ ngày ông Nguyễn Gia Thiều chính thức nhận án tù, Hà Kiều Anh cho biết đã ly dị Nguyễn Gia Thiều, kết thúc mối tình nhiều tai tiếng và sóng gió giữa hoa hậu và đại gia. Phan Thu Ngân – Mai Thanh Hải Phan Thu Ngân đăng quang năm 2000, lúc đó cô mới ngoài 20. Sau khi đăng quang, cô cô gặp Mai Thanh Hải (con trai nguyên Thứ trưởng Bộ Thương mại Mai Văn Dâu) và trở thành phu nhân của chàng công tử ăn chơi nức tiếng Hà Thanh. Hoa hậu rời xa showbiz, yên phận làm một người vợ hiền, dâu thảo và một người mẹ hết lòng vì con cái. Nhưng “trời chẳng chiều lòng người”, ngày 30/9/2004 thế giới cổ tích của cô vỡ vụn khi Công an thi hành lệnh khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt giam, khám xét nơi làm việc và nhà riêng của Mai Thanh Hải, chuyên viên Vụ Xuất nhập khẩu (XNK) Bộ Thương mại trong vụ án nhận hối lộ, đưa hối lộ và môi giới hối lộ liên quan đến đường dây tham nhũng lớn tại Vụ XNK. Chưa đầy 2 tháng sau, cả bố chồng cô cũng bị bắt về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong cùng đại án “chạy quota dệt may”. Theo cáo trạng, vào tháng 6/2003, Mai Thanh Hải với chức vụ là chuyên viên Vụ XNK, Bộ Thương mại đã thỏa thuận và nhận số tiền 560 triệu đồng của Đặng Vũ Quang để chạy xin cấp hạn ngạch cho công ty Qualimex. Thực tế, Hải không được giao trách nhiệm đề xuất xét cấp hạn ngạch, và cũng không làm gì giúp công ty Qualimex trong việc xin cấp hạn ngạch mà cứ ung dung chiếm đoạt số tiền trên. Đến tháng 9/2003, Mai Thanh Hải đã nhờ Phạm Vũ Hải (Hải đề) trả lại số tiền này, để từ đó Đặng Vũ Quang gửi lại cho Nguyễn Thị Mỹ Hà (công ty Qualimex) nhằm khắc phục hậu quả. Hành vi trên của Hải - theo nhận định của cơ quan công tố là đã phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bốn năm sau, ngày 23/3/2007, Hải bị HĐXX TAND TP.HCM tuyên án 5 năm tù giam. Chuyện tình của hoa hậu Phan Thu Ngân - Mai Thanh Hải không chỉ tốn giấy mực của báo chí mà còn "tạo cảm hứng" cho đạo diễn Vũ Hồng Sơn thực hiện bộ phim: "Chạy án" từ kịch bản của nhà văn Nguyễn Như Phong... Mỗi câu chuyện hoa hậu - đại gia kể trên mang một nỗi buồn riêng nhưng trùng hợp là đều có chung đoạn kết ở TAND TP.HCM. Theo Nhadautu 