Bắt 5 đối tượng, thu giữ 40 bánh heroin
Tối 23/6, Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Tĩnh cho biết, đơn vị vừa phối hợp với lực lượng Công an tỉnh Bôlykhămxay (Lào) bắt 2 đối tượng thu giữ 40 bánh heroin và 120.000 viên ma túy tổng hợp.
Trước đó, lúc 15h (22/6) tại bản An Nụ Sỏn Xay, thị xã Pak San, tỉnh Bôlykhamxay (Lào) lực lượng hai tỉnh phối hợp đã bắt 5 đối tượng đang mua bán, vận chuyển khối lượng ma túy lớn. Các đối tượng cùng tang vật Các đối tượng gồm; người Lào gồm: Khăm (23 tuổi), trú tại bản Phả Khoảng, huyện Nạn, tỉnh Luông Pha Băng; Bun Chay Zàng (29 tuổi), trú tại bản Mường Phương, huyện Mường Phương; Sỉ Phon Xồng (29 tuổi), trú tại bản Mận Toong, huyện Mường Mươn, tỉnh Viêng Chăn; Đuông Ta Xồng (27 tuổi) và Chăn Lầu (24 tuổi), trú tại bản Nậm Phui, huyện Mường Tiêng, tỉnh Xay Nha Bu Ly. Chuyên án mang bí số 474 LV, tang vật thu giữ tại hiện trường gồm 40 bánh heroin, 120.000 viên ma túy tổng hợp, 2 xe ô tô. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra, mở rộng chuyên án. Nguyễn Đạt 