Tổng thống Hàn Quốc thị sát bắn thử tên lửa tự chế Hyunmoo-2
Ngày 23-6, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã thị sát cuộc bắn thử tên lửa đạn đạo Hyunmoo-2 tại bãi thử của Cơ quan phát triển quốc phòng (ADD) nằm ở phía tây nam Hàn Quốc, phát ngôn viên của Tổng thống, Park Soo-hyun cho biết.
Tổng thống Moon Jae-in thị sát vụ phóng thử tên lửa ngày 23-6 Hyunmoo-2 là tên lửa đạn đạo do Hàn Quốc chế tạo với tầm bắn là 800km. Theo phát ngôn viên của Tổng thống Moon, chuyến thị sát này nhằm cảnh báo chống lại những động thái khiêu khích gần đây của Triều Tiên, và tên lửa Hyunmoo-2 là cốt lõi trong một dự án nhằm vô hiệu hóa các mối đe dọa tên lửa hạt nhân của Triều Tiên. Vụ thử hôm 23-6 đánh dấu lần phóng thành công thứ tư của tên lửa Hyunmoo-2. Sau 2 lần thử nữa, tên lửa này có thể được triển khai. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cho rằng, đối thoại và đàm phán với Triều Tiên có thể thực hiện được chỉ khi Hàn Quốc có khả năng quốc phòng và an ninh mạnh mẽ. Cũng theo ông Moon, hệ thống vũ khí mà ADD đang phát triển không phải là công cụ để hủy diệt, mà là một biện pháp dành cho đối thoại và hòa bình. 