Mỹ, Nhật Bản thử tên lửa đạn đạo thất bại
Cơ quan phòng thủ tên lửa Mỹ vừa cho biết một cuộc thử nghiệm đánh chặn tên lửa đạn đạo ở Hawaii cùng Bộ Quốc phòng Nhật Bản đã thất bại. Thử nghiệm này diễn ra hôm 21/6.
Tàu khu trục Kirishima của Lực lượng phòng vệ trên biển Nhật Bản thử nghiệm hệ thống phóng thủ tên lửa ở ngoài khơi đảo Kauai, Hawaii, năm 2010 ảnh: Kyodo. Mỹ và Nhật cùng phát triển thiết bị đánh chặn để bắn hạ các tên lửa đạn đạo tầm trung, trong bối cảnh mối đe dọa từ Triều Tiên ngày càng gia tăng. Tin tức về vụ thử thất bại được đưa ra khi một quan chức Mỹ cho biết Triều Tiên vừa thực hiện một vụ thử động cơ tên lửa. Giới chức Mỹ tin rằng hoạt động này nằm trong chương trình phát triển tên lửa đạn đạo xuyên lục địa. Mỹ sắp thử nghiệm đánh chặn tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Mỹ sẽ lần đầu thử nghiệm hệ thống đánh chặn tên lửa đạn đạo xuyên lục địa nhằm đối phó với mối đe dọa đang ngày càng gia tăng từ Triều Tiên. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in vừa giám sát một cuộc phóng thử tên lửa tầm trung mới. Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc dẫn lời ông Moon nói rằng vụ phóng này có ý nghĩa quan trọng để Hàn Quốc duy trì năng lực “kiềm chế” Triều Tiên nhằm duy trì hòa bình trên bán đảo và để các chính sách đối thoại với Bình Nhưỡng hiệu quả trong tương lai. Quân đội Hàn Quốc có kế hoạch triển khai tên lửa Hyunmoo-2 sau khi thực hiện thêm 2 vụ phóng thử nữa. Về vụ thử thất bại của Nhật Bản và Mỹ, một tên lửa tầm trung được phóng từ cơ sở tên lửa Thái Bình Dương trên đảo Kauai (thuộc quần đảo Hawaii) cuối ngày 21/6. Tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS John Paul Jones đã phát hiện, theo dõi tên lửa này rồi phóng tên lửa đánh chặn, nhưng không bắn trúng mục tiêu. Đây là lần thứ hai quân đội Mỹ thử đánh chặn bằng hệ thống tên lửa SM-3 phóng từ tàu chiến. Cuộc thử nghiệm lần trước vào tháng 2 năm nay đã thành công. Các tên lửa SM-3 được trang bị cho hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo Aegis. Các tàu của Mỹ và Nhật được trang bị phiên bản trước của thiết bị đánh chặn SM-3 để theo dõi các tên lửa đạn đạo. Đội tàu Aegis của Lực lượng phòng vệ bờ biển Nhật Bản dự kiến sẽ được nâng cấp hệ thống này vào năm 2021. Quân đội Mỹ đang phát triển một công nghệ khác để bắn tên lửa đánh chặn từ lục địa, gọi là hệ thống phòng thủ giai đoạn giữa từ mặt đất (Ground-based Mid-Course Defense). Mỹ hiện có hệ thống đánh chặn cho hệ thống này đặt tại Fort Greely, bang Alaska, và căn cứ không quân Vandenberg ở California. Triều Tiên đang tăng cường phóng tên lửa và thử hạt nhân nhằm đạt đến mục tiêu phát triển tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) có khả năng bắn đến Mỹ đại lục. Dù giới chuyên gia quân sự cho rằng Triều Tiên còn vài năm nữa mới đạt được công nghệ này, ông Robert Soofer, phó trợ lý bộ trưởng quốc phòng về chính sách phòng thủ tên lửa và hạt nhân, gần đây nói rằng Bình Nhưỡng “sẵn sàng thực hiện vụ thử ICBM trong năm 2017”. Tháng trước, Trung tướng Vincent Stewart, giám đốc Cơ quan tình báo quốc phòng Mỹ, nói rằng nếu cứ đà này, Triều Tiên cuối cùng sẽ thành công trong việc hoàn thiện tên lửa mang đầu đạn hạt nhân có thể đe dọa Mỹ. Nhật Bản bất ngờ tập trận với hệ thống tên lửa Patriot PAC-3 Quân đội Nhật Bản đã tiến hành tập trận với hệ thống phòng thủ tên lửa Patriot PAC-3 nhằm cảnh giác trước mối đe dọa tên lửa từ Triều Tiên. Triều Tiên liên tiếp thử tên lửa, Nhật Bản vội vã nâng cấp hệ thống phòng thủ Bộ Phòng vệ Nhật Bản dự kiến sẽ tiến hành nâng cấp hệ thống phòng thủ tên lửa của Nhật Bản trong bối cảnh chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên diễn biến ngày càng khó lường. Ông Putin: ‘Lá chắn tên lửa Mỹ đẩy Nga vào cuộc chạy đua vũ trang’ Tổng thống Vladimir Putin cho biết Nga sẽ không “khoanh tay đứng nhìn” Washington mở rộng hệ thống lá chắn tên lửa ở Mỹ và Hàn Quốc. “Chúng tôi đang tìm cách đối phó với những thách thức này của Mỹ”, ông Putin nói. Mỹ sắp thử nghiệm đánh chặn tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Mỹ sẽ lần đầu thử nghiệm hệ thống đánh chặn tên lửa đạn đạo xuyên lục địa nhằm đối phó với mối đe dọa đang ngày càng gia tăng từ Triều Tiên. Chùm ảnh tổ hợp tên lửa THAAD Mỹ vừa triển khai tại Hàn Quốc Bệ phóng, radar và trung tâm chỉ huy tổ hợp phòng không THAAD được Mỹ đặt tại Seongju, phía nam Hàn Quốc, bất chấp sự phản đối của người dân địa phương. Bình Giang (theo AP, Jiji, Kyodo, Reuters) 