Mở rộng Tân Sơn Nhất: Bộ Quốc phòng nói thẳng
Việc giải tỏa áp lực cho sân bay Tân Sơn Nhất đang khẩn thiết, quan điểm của Bộ Quốc phòng là ưu tiên phát triển hàng không dân dụng''
Ngưng xây dựng trong sân Golf Tại cuộc làm việc của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc với lãnh đạo TP.HCM sáng 23/6, Thượng tướng Lê Chiêm, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng cho biết, Bộ Quốc phòng chấp hành nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng, đã ra lệnh dừng tất cả các hạng mục ở sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất để kiểm tra. "Ngày mai Bộ Quốc phòng sẽ họp và báo cáo kết quả lên Thủ tướng", Thượng tướng Lê Chiêm khẳng định. Thượng tướng Chiêm cho biết, dự án sân golf có từ năm 2007, từng được 8 Bộ và Thủ tướng phê duyệt. Nhưng ông khẳng định, việc giải tỏa áp lực cho sân bay Tân Sơn Nhất đang khẩn thiết, quan điểm của Bộ Quốc phòng là ưu tiên phát triển hàng không dân dụng. Theo Thượng tướng, đất quốc phòng tại TP HCM rất lớn, lịch sử để lại cũng có nhiều vấn đề. Sau chỉ thị của Thủ tướng, Bộ sẽ thanh tra tất cả, cần sử dụng cho nhiệm vụ quốc phòng thì giữ lại, phần nào không cần sẽ giao cho thành phố để phát triển kinh tế. Thượng tướng Lê Chiêm, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng ''Bộ Quốc phòng đã thanh tra toàn bộ đất quốc phòng trên địa bàn TP, chỗ nào cần sử dụng cho nhiệm vụ quốc phòng thì giữ lại, cái nào không cần sử dụng, theo yêu cầu của thành phố thì bàn giao cho thành phố để phát triển kinh tế. Đây là quan điểm thống nhất từ trước đến nay không có gì phải lăn tăn cả", Thượng tướng Lê Chiêm nhấn mạnh. Ông Chiêm cho hay, Bộ có chủ trương, quân đội không làm kinh tế, tập trung xây dựng quân đội cách mạng chính quy tinh nhuệ, hiện đại. Tất cả các DN quân đội phải cổ phần hóa, thoái vốn, cái nào phục vụ quốc phòng làm quốc phòng. Bên cạnh đó, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng cũng đề nghị TP HCM thực hiện nghiêm nghị quyết về phát triển kinh tế kết hợp Quốc phòng, vì đây là trung tâm chính trị, địa bàn cực kỳ quan trọng. ''TP.HCM phải thể hiện rõ trách nhiệm của mình, khi có sự cố thì chỉ huy như thế nào'', ông Chiêm nói. Về vấn đề này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, quyết tâm làm sân bay quốc tế Long Thành nhưng Tân Sơn Nhất sẽ vẫn tồn tại vì nhu cầu lớn. Đến năm 2025-2027 mới xong sân bay Long Thành, giờ nếu không giải quyết điểm nghẽn ở Tân Sơn Nhất "thì rất gay go". Do đó, Chính phủ thống nhất tìm tư vấn nước ngoài khảo sát, tư vấn để tìm phương án tốt nhất. Lấy đất sân golf để mở rộng Tân Sơn Nhất là tốt nhất Từng trao đổi với Đất Việt về vấn đề này, PGS.TS Nguyễn Thiện Tống (chuyên gia kỹ thuật hàng không - nguyên Chủ nhiệm bộ môn Kỹ thuật hàng không, ĐH Bách khoa TP HCM) đề nghị xây đường cất hạ cánh thứ 3 trên đất thu hồi từ sân golf - có khoảng cách 760m với đường cất hạ cánh số một dài 3.800m hiện hữu. "Chiều dài trong phạm vi hiện hữu của Tân Sơn Nhất khoảng 3.000 m nên đường băng thứ 3 có thể dài khoảng 2.700m mà không cần giải tỏa hộ dân nào. Do đó, Bộ Giao thông cho rằng, mở rộng sân bay về phía Bắc sẽ tốn rất nhiều chi phí giải phóng mặt bằng nhà dân là không chính xác", ông Nguyễn Thiện Tống nói. Trong khi đó, theo TS. Nguyễn Bách Phúc, Chủ tịch Hội tư vấn Khoa học công nghệ & quản lý TP HCM - HASCON, phần đất sân golf trong sân bay có thể làm thêm 3 nhà ga quốc tế, mỗi nhà ga 16 ha (bằng ga quốc tế hiện hữu); làm thêm bãi đậu cho 85 máy bay (mỗi bãi đậu 1,3 ha). Tổng cộng đúng bằng diện tích sân golf. Như vậy, có thể nâng cấp sân bay lên công suất 56 triệu khách mỗi năm (nhà ga quốc tế có công suất 12 triệu khách một năm và một nhà ga quốc nội 8 triệu). Vấn đề thu hồi sân golf rộng 157 ha để mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất ra phía Bắc được đại biểu đoàn TP HCM liên tục đặt ra trong những phiên thảo luận tổ, kỳ họp Quốc hội đầu tháng 6. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sau đó yêu cầu dừng hoạt động xây dựng tất cả các công trình liên quan hạ tầng phụ trợ sân golf Tân Sơn Nhất. Thủ tưgng giao Bộ Giao thông chủ trì, thuê tư vấn nước ngoài làm việc độc lập để nghiên cứu, khảo sát theo hướng mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất với tinh thần khách quan, trung thực nhất về hiệu quả đầu tư, hiệu quả sử dụng đất...; báo cáo kết quả cho Thường trực Chính phủ vào cuối năm nay. Thu An 