Lóa mắt phiên bản Xiaomi Mi 6 màu bạc chưa từng được 'lên kệ'
Ngoài các tùy chọn màu là: xanh, đen, trắng, ceramic (gốm) smartphone Xiaomi Mi 6 của Trung Quốc còn có thêm tùy chọn màu bạc bắt mắt nhưng khó có khả năng được bán ra trong tương lai.
Mới đây, hình ảnh của chiếc Xiaomi Mi 6 màu bạc (Silver) nguyên mẫu đã xuất hiện tại một trang web đấu giá. Giám đốc bộ phận tiếp thị của Xiaomi – ông Zang Zhiyuan khẳng định sản phẩm này là tài sản của công ty và sẽ sớm được thu hồi. Do quá trình sản xuất Mi 6 phiên bản màu bạc quá phức tạp nên công ty buộc phải dừng lại. Phiên bản Mi 6 màu bạc khá bóng bẩy. Nằm trong loạt thiết bị cao cấp nhất của nhà sản xuất Xiaomi, Mi 6 đã được ra mắt đáp ứng sự mong chờ của người dùng. Sản phẩm được tích hợp cấu hình mạnh mẽ: chip xử lý Snapdragon 835 mới nhất của Qualcomm; bộ nhớ RAM lớn – 6GB; camera kép với ống kính tele; thiết kế thanh lịch. Tùy chọn này sẽ không được bán ra trên thị trường. Ngoài ba tùy chọn màu là: xanh, đen, trắng đã được “trình làng”, mới đây, nhà sản xuất này đã tung ra thêm một phiên bản màu mới: Ceramic (sử dụng vàng 18k). Phiên bản màu bạc còn lại nhiều khả năng sẽ không bao giờ được bán ra trên thị trường. 