Thi môn Vật Lý THPT quốc gia 2017: Phải đính chính 7 mã đề do... in sai
Sáng nay, các thí sinh tham gia dự thi kỳ thi THPT quốc gia 2017 sẽ dự thi tổ hợp các môn Khoa học Tự nhiên (Lý, Hóa, Sinh) với thời gian làm bài 50 phút.
Tuy nhiên, theo phản ánh của một số thí sinh đề thi Vật lý năm nay có sai sót và phải chỉnh sửa lại một số đề. Ngay sau khi phát hiện đề có sai sót, giám thị đã tới tận nơi những học sinh có mã đề sai và nhắc sửa lại cho đúng khi học sinh làm bài được 10 phút. Sáng nay, các thí sinh tham gia dự thi kỳ thi THPT quốc gia 2017 sẽ dự thi tổ hợp các môn Khoa học Tự nhiên Cụ thể, tại điểm thi ĐH Công nghiệp Hà Nội (thí sinh tự do dự thi), thí sinh Nguyễn B.H cho hay: "Ở phòng thi của em, khi chúng em làm bài được khoảng 8 phút thì giám thị phòng thi thông báo có một số mã đề bị sai. Sau đó, đọc tên mã đề và cho thí sinh sửa trực tiếp. Em là một trong số những thí sinh bị sai mã đề. Lúc đầu cũng hơi bất ngờ và hoang mang nhưng việc sửa mã đề tiến hành rất nhanh và phòng thi không bị xáo trộn. Sửa xong chúng em lại tiếp tục làm bài như bình thường". Nhận xét về đề thi môn Lý năm nay, học sinh này cho hay: "Đề thi có 40 câu hỏi trắc nghiệm, nhìn chung kiến thức đều trong phạm vi chương trình lớp 12. Có khoảng 10 câu phân loại thì hơi khó, em chỉ chắc chắn khoảng 60%. Các bạn cùng phòng em cũng nhiều người làm xong sớm". Trao đổi với Infonet, Thứ trưởng Bộ GDĐT Bùi Văn Ga - Trưởng ban chỉ đạo thi quốc gia cho hay: "Mã đề thi Vật lý bị sai là do quá trình in bị lỗi kỹ thuật, ngay sau khi phát hiện Bộ đã chủ động có văn bản gửi các điểm thi. Trong việc này Bộ đã chủ động trước nên chủ động đính chính trước khi phát đề". Cũng liên quan đến sự việc, Ban Chỉ đạo Quốc gia kỳ thi THPT 2017 cho hay: "Theo quy trình, sau khi chuyển bản gốc của đề thi chính thức cho các Ban in sao đề thi trong cả nước, Tổ ra đề thi môn Vật lý tiếp tục rà soát tất cả các đề thi và đã phát hiện 01 lỗi kỹ thuật ở 07 mã đề thi (trong tổng số 24 mã đề thi môn Vật lý). Ngay sau đó, Tổ ra đề thi môn Vật lý đã gửi kèm bản đính chính cho tất cả các Ban in sao đề thi để kịp in sao cùng với đề thi. Đề thi và đính chính được giám thị phát cho thí sinh cùng một thời điểm. Như vậy, việc này không làm ảnh hưởng đến việc làm bài của thí sinh, đồng thời không gây lãng phí và phức tạp trong việc in sao đề thi". Hoàng Thanh 