Câu chuyện tình của người lính Pháp và cô gái Việt trong chiến tranh
“Bầu trời đỏ” sẽ đưa người xem trở về khung cảnh Việt Nam năm 1946 với câu chuyện tình giữa một cô gái người bản xứ ngoan cường với một người lính ngoại quốc giàu lòng trắc ẩn.
Cảnh trong phim "Bầu trời đỏ" (Ảnh: Viện Pháp tại Việt Nam) “Bầu trời đỏ” - tác phẩm điện ảnh Pháp được quay hoàn toàn tại Việt Nam sẽ có buổi chiếu ra mắt tối 28/6 tại Trung tâm Văn hóa Pháp (số 24 Tràng Tiền, Hà Nội) và tối 29/6 tại IDECAF (số 31 Thái Văn Lung, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh).  [Đạo diễn phim “Đông Dương” cảm ơn Việt Nam sau 1/4 thế kỷ]  Philippe nhập ngũ, tham gia chiến đấu tại một đất nước xa lạ, bao phủ bởi rừng rậm và núi đồi hiểm trở. Một cú sốc lớn xảy đến với Philippe khi anh biết mình phải thực hiện mệnh lệnh tra tấn một cô gái Việt Minh trẻ tuổi, đấu tranh vì độc lập. Anh quyết định bỏ trốn cùng cô trong một hành trình vô định giữa rừng nhiệt đới hoang vu. Trong quá trình tự vấn và đối chất, họ khám phá chính bản thân mình. “Bầu trời đỏ” (đạo diễn Oliver Lorelle) là câu chuyện tình yêu của họ. Bộ phim được quay vào năm 2015 tại khu vực hồ Ba Bể (Bắc Kạn) và Đồng Văn, Mèo Vạc (Hà Giang). Những góc máy tập trung làm nổi bật vẻ đẹp của cảnh sắc thiên nhiên Việt Nam. Chiến tranh chỉ là phông nền để tôn lên câu chuyện tình yêu của hai nhân vật chính. Nói khác đi, “Bầu trời đỏ” sẽ đưa người xem ngược dòng thời gian, trở về khung cảnh Việt Nam năm 1946 với câu chuyện tình giữa một cô gái người bản xứ ngoan cường với một người lính ngoại quốc giàu lòng trắc ẩn. Thông tin từ Viện Pháp tại Việt Nam cho hay, “Bầu trời đỏ” sẽ chính thức được công chiếu tại các rạp chiếu phim trên toàn nước Pháp từ ngày 19/7. Dự kiến, phim sẽ ra rạp tại Việt Nam vào tháng Mười./. 