Ronaldo đòi rời Real: MU sao sánh nổi, ra đi dễ lụn bại
Cristiano Ronaldo đang trong quãng thời gian không hài lòng với Real Madrid sau những cáo cuộc trốn thuế. Anh giận dỗi đòi bỏ Bernabeu. Nhưng nếu điều này xảy ra, CR7 có thể mất rất nhiều thứ, như trang Sportskeeda bình luận.
Video MU muốn chiêu mộ Ronaldo (nguồn VTV): Được phục vụ như “Ông hoàng” trên sân Không một đội bóng nào lại dành sự hỗ trợ lớn cho một cầu thủ giống như Real Madrid làm với Cris Ronaldo. Từ thời Manuel Pellegrini đến Zinedine Zidane hiện tại, mỗi hệ thống và chiến thuật của “Kền kền trắng” đều hướng tới những điều tốt đẹp nhất cho siêu sao người Bồ Đào Nha. Benzema đến Real để phục vụ Ronaldo Karim Benzema, tiền đạo bị nhiều người đánh giá ở mức trung bình, có lúc bị gọi là kẻ vô dụng, tất cả cũng bởi anh dành cả sự nghiệp ở Real Madrid để phục vụ Ronaldo trên sân. Cây bút Umid Kumar Dey của trang Sportskeeda còn hài hước gọi Benzema là người hầu của Ronaldo. Đó là lý do vì sao cựu sao Lyon được các đời HLV của Real Madrid đánh giá rất cao tới sự vận hành chung. Benzema thuộc tuýp lành, sẵn sàng nâng bước cho Ronaldo mọi lúc. Sẽ thật khó để tìm thấy ở đâu ngôi sao thứ 2 chấp nhận hi sinh nhiều đến vậy cho Ronaldo. Trong số các đời HLV, Zinedine Zidane “chăm sóc” Ronaldo tốt nhất. Suốt mùa giải, nhà cầm quân trẻ lắng nghe và thấu hiểu CR7 theo kiểu bạn bè hơn là tạo khoảng cách thầy-trò. Ở tuổi 32, Ronaldo vẫn bùng cháy, nắm cơ hội lớn đoạt Quả bóng Vàng cũng nhờ Zidane. Real Madrid – Tập thể xuất chúng MU hay PSG đang dụ dỗ mời chào Ronaldo nhưng hãy thử so sánh xem hai đội bóng đó đứng ở đâu với Real Madrid ở thời điểm hiện tại. “Los Blancos” vĩ đại nhất thế kỷ 20, và trong thế kỷ 21 này, họ cũng đã gặt hái tới 5 danh hiệu Champions League, và hàng loạt chiếc cúp khác. Ở Real, Ronaldo lên đỉnh cao danh vọng Ở thời đại Ronaldo chơi bóng tại Bernabeu, vây quanh anh luôn đầy ắp ngôi sao. Đến băng ghế dự bị của Real cũng toàn “hàng khủng” mà nếu đến những CLB hàng đầu khác của châu Âu, họ gần như chắc chắn sẽ là trụ cột. 32 tuổi, Ronaldo được cho là sắp kết thúc sự cạnh tranh với Messi. Nhưng sự chăm sóc đặc biệt của Zidane và sống trong tập thể xuất sắc ở Real có thể cho phép CR7 kéo dài cuộc chiến vĩ đại với Messsi. Nên nhớ phần lớn số Quả bóng vàng của Messi giành được khi Xavi và Iniesta ở đỉnh cao sự nghiệp. Ronaldo mỗi mùa “ghi bàn như máy”, và nếu ở nơi khác không phải Real, chẳng ai đảm bảo hiệu suất ấy. Đơn giản bởi Real có quá nhiều ngôi sao lớn, họ mở đường, dọn lối cho CR7 lập công. Madridista yêu Ronaldo chẳng kém fan MU Báo chí Tây Ban Nha nói, Ronaldo nhiều lần giận madridista vì họ không yêu anh bằng cả trái tim, điều mà fan MU dành cho anh vô điều kiện, kể cả bây giờ sau gần 10 năm rời Old Trafford. Nhưng Ronaldo có vẻ đòi hỏi hơi quá khi thực tế, fan Real rất trọng vọng anh. Fan Real dành nhiều tình cảm cho Ronaldo hơn anh nghĩ Trong lễ ăn mừng chức vô địch Champions League lần thứ 12 mùa này, đám đông fan Real đã hô vang “Cristiano Ballon d'Oro” (ám chỉ Ronaldo giành Quả bóng vàng). Ronaldo buồn gần đây khi cho rằng Real không ủng hộ anh trong việc thuế má. Nhưng trên trang web chính thức của đội bóng, “Kền kền trắng” đã phát đi thông điệp ủng hộ và tin vào sự trong sạch của Ronaldo. Pepe, người có 10 năm gắn bó với Bernabeu, cũng bị cáo buộc trốn thuế nhưng không được ủng hộ như vậy. Cristiano Ronaldo rất đặc biệt, anh xứng đáng được đối xử đặc biệt. Và chỉ Real Madrid mới mang đến cho anh những điều đó. Nhật Quang 