Chân dung nhà đàm phán ngoại giao số 1 Triều Tiên
Nhân vật này có thể nói tiếng Anh trôi chảy và được quyền liên lạc trực tiếp với ông Kim Jong-un.
Bà Choi Sun-hee có thể nói thành thạo tiếng Anh. Nhà đàm phán ngoại giao Triều Tiên Choi Sun-hee được xem là nhân vật số một trong chính quyền Bình Nhưỡng, phụ trách việc liên lạc và đối thoại giữa Triều Tiên và phương Tây. Bà Choi là người đã bí mật gặp gỡ các quan chức cấp cao Mỹ và châu Âu tại Triều Tiên để xây dựng kênh liên lạc ngoại giao và thực hiện thả tù nhân, theo thông tin của tờ Wall Street Journal. Bà Choi có thể nói trôi chảy tiếng Anh và được quyền liên lạc trực tiếp với lãnh đạo tối cao Kim Jong-un. Nhiều người hy vọng nhờ bà Choi, chính quyền Tổng thống Trump có thể bàn bạc với Triều Tiên về tương lai của chương trình vũ khí và hạt nhân. Tuy nhiên, mọi việc đang xấu đi theo chiều hướng không ngờ khi sinh viên Mỹ Otto Warmbier, 22 tuổi bất ngờ qua đời sau 17 tháng tù khổ sai tại Triều Tiên. Khi trở về Mỹ, Otto có dấu hiệu lơ mơ, mất nhận thức và qua đời sau đó ít hôm. “Sau vụ việc của Otto, mọi hướng đi ngoại giao đều gặp nhiều trở ngại”, Suzanne DiMaggio, chuyên gia phân tích từ quỹ New America, nói. Đây là tổ chức giúp thiết lập các kênh ngoại giao phi chính thức với Triều Tiên từ đầu năm nay. Bà Choi Sun-hee là vụ trưởng các vấn đề Bắc Mỹ, trực thuộc Bộ Ngoại giao Triều Tiên. Bà tham gia nhiều lần trong các cuộc đàm phán hạt nhân dưới thời cựu Tổng thống Bill Clinton và Bush. “Bà Choi là một nhân vật quan trọng vì kinh nghiệm và sự tín nhiệm với chính quyền ông Kim”, Suzanne nói. 