Sự thật ít biết về quân đội Triều Tiên
Triều Tiên hiện đang là một điểm nóng thu hút sự quan tâm của thế giới, trong bối cảnh căng thẳng giữa nước này và Mỹ đang leo thang.
Các quan chức Triều Tiên thường xuyên đưa ra cảnh báo đối với Mỹ, tuyên bố sẽ tấn công nước Mỹ "run sợ" bằng "sức mạnh vô địch" nếu Washington tiếp tục thách thức "chính nghĩa" của nhà lãnh đạo Kim Jong Un. Ông Kim Jong Un trong một lần thăm binh sĩ Triều Tiên. (Ảnh: KCNA/Reuters) Trong thời gian qua, bất chấp cấm vận của quốc tế, Triều Tiên liên tục bắn thử tên lửa các loại. Các chuyên gia cho rằng, nước này có thể sẽ phóng tên lửa với tần suất 2 tuần một lần. Một chuyên gia Mỹ nhận định, chính quyền của ông Kim Jong Un chỉ có một bước nữa là đạt tới mức phát triển được một tên lửa đạn đạo xuyên lục địa mang đầu nổ hạt nhân (ICBM). Vậy thực hư sức mạnh quân đội Triều Tiên ra sao? Quân số Theo tạp chí Newsweek, Triều Tiên có các lực lượng trên bộ lớn nhất thế giới, với hơn 1 triệu lính thường trực và 6 triệu quân dự bị. Tất cả các công dân phải nhập ngũ ngay khi trưởng thành. Nữ giới phải phục vụ quân ngũ khoảng 7 năm, còn nam giới là 10 năm. Những người đỗ đại học phải nhập ngũ ngay sau khi tốt nghiệp, song thời gian phục vụ tùy thuộc vào chuyên ngành họ theo học. Các nhà khoa học chỉ cần phục vụ quân đội trong 3 năm, còn những người có bằng cử nhân thường đi lính 5 năm. Sức mạnh  Quân đội Triều Tiên thuộc hàng đông nhất thế giới. Ngoài 1,19 triệu quân nhân thường trực và khoảng 7,7 triệu lính dự bị được huấn luyện, nước này còn có 3.500 xe tăng chiến đấu, 72 tàu ngầm, 302 trực thăng, 563 máy bay chiến đấu và 21.100 khẩu pháo. Các số liệu này đưa quân đội Triều Tiên vào danh sách mạnh nhất hành tinh. Mỹ là một trong những quốc gia chi ngân sách quân sự nhiều nhất thế giới. Năm 2013, nước này chi 618 tỷ USD/năm cho vũ khí và có 8.000 đầu nổ hạt nhân trong kho. Mỹ còn hiện diện quân sự trên toàn cầu với 800 căn cứ ở 70 quốc gia, tuyển mộ 1.066.600 lính. Quân đội Trung Quốc có 1,25 triệu lính tại ngũ, trong khi số quân nhân của Ấn Độ là 1,1 triệu người. Đời sống quân nhân  Quân nhân Triều Tiên được rèn luyện vâng theo lời dạy của cố Chủ tịch Kim Jong Il và nhà lãnh đạo Kim Jong Un. Newsweek dẫn lời một người Triều Tiên đào tẩu nói rằng quân nhân nước này được phát quân phục 2 năm một lần. Thanh Hảo  