Bổ nhiệm mới một Thứ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch
Lãnh đạo Cục Văn hóa cơ sở được thăng chức Thứ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch.
Thủ tướng vừa ký Quyết định bổ nhiệm bà Trịnh Thị Thủy, Cục trưởng Cục Văn hóa cơ sở, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ này. Bà Trịnh Thị Thủy là lãnh đạo lâu năm của Cục Văn hóa cơ sở, và từng có nhiều phát biểu trên báo chí về việc quản lý nhà nước đối với lễ hội truyền thống. Theo bà, dòng chảy của văn hóa đã có những biến đổi, nhiều tập tục lạc hậu hơn cả đâm trâu, chém lợn nhưng xã hội đã điều chỉnh được. Do vậy, vấn đề ở đây là cơ quan quản lý cần có biện pháp uyển chuyển, đối thoại và tuyên truyền để người dân tự nhận thức và thay đổi dần dần, chứ không áp đặt từng mệnh lệnh. Bộ Văn hóa hiện có 4 thứ trưởng gồm các ông, bà: Huỳnh Vĩnh Ái; Lê Khánh Hải; Đặng Thị Bích Liên; Vương Duy Biên. Theo Xuân Hoa (VNE) 