Đánh bom liên tiếp tại Pakistan, khoảng 120 người thương vong
Chiều 23/6, hai vụ đánh bom đã xảy ra tại một khu chợ ở thành phố Parachinar, thủ phủ của khu bộ lạc bán tự trị Kurram, miền Tây Bắc Pakistan, khiến ít nhất 18 người thiệt mạng và trên 100 người bị thương. Đây là vụ đánh bom đẫm máu thứ 2 tại Pakistan trong cùng một ngày.
Theo các phương tiện truyền thông địa phương, vụ đánh bom đầu tiên xảy ra tại một khu chợ trung tâm trong thành phố, nơi nhiều người bận rộn mua sắm cho lễ Eid sắp tới, một kỳ lễ đánh dấu kết thúc tháng ăn chay Ramadan. Chỉ vài phút sau, vụ nổ thứ hai xảy ra khi mọi người xúm vào hiện trường vụ nổ bom đầu tiên để ứng cứu các nạn nhân. Trong số các trường hợp bị thương có khoảng 30 người trong tình trạng nguy kịch. Hiện các nhân viên an ninh đã phong tỏa hiện trường và những người bị thương đã được chuyển đến bệnh viện. Hiện chưa có nhóm nào nhận thực hiện các vụ tấn công trên. Trước đó cùng ngày, một vụ đánh bom khác đã xảy ra tại thành phố Quetta, tỉnh Balochistan, miền Tây Nam Pakistan, khiến ít nhất 13 người thiệt mạng và nhiều người bị thương. Balochistan là tỉnh lớn nhất trong 4 tỉnh của Pakistan và nằm tại khu vực biên giới giữa nước này với Iran và Afghanistan. Địa phương này là một trong những "điểm nóng" về an ninh ở Pakistan với các hoạt động nổi dậy của các phần tử ly khai và xung đột bạo lực phe phái. Từ năm 2004 đến nay, các vụ tấn công của phiến quân cũng như giao tranh giữa quân chính phủ và các tay súng Hồi giáo cực đoan tại đây đã khiến hàng trăm người thương vong. Đánh bom liều chết ở thủ đô Somalia, các tay súng giữ 20 con tin Ngày 15/6, cảnh sát Somali cho biết một vụ tấn công vừa xảy ra tại nhà hàng Pizza House ở thủ đô Mogadishu, ít nhất 20 người bị bắt giữ làm con tin. Theo TTXVN 