Phụ huynh đội nắng, tiếp sức con em 'vượt vũ môn'
Hôm nay (23/6), các thí sinh tiếp tục kỳ thi THPT quốc gia 2017 với bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên và Ngoại ngữ. Trong khi các sĩ tử đang làm bài thi trong phòng thì bên ngoài, các bậc phụ huynh cũng không khỏi lo lắng, hồi hộp.
Theo ghi nhận của PV, tại một số điểm thi trên địa bàn thành phố Hà Nội , các em học sinh chủ yếu tự đi đến điểm thi do khoảng cách giữa các điểm thi của cụm thi đại học tương đối gần, chỉ cách nhau 2km hoặc 3km nên rất thuận tiện. Tình trạng ùn tắc giao thông , phụ huynh vật vờ chờ con thi đại học như những năm trước gần như không còn. Trò chuyện với chúng tôi, nhiều phụ huynh đều nói đưa con đến trường thi rồi sẽ quay về làm việc, cuối buổi đến đón vì “tin sức học con mình, thi tốt nghiệp không đến nỗi lo lắng lắm như thi đại học”. Song, thực tế cho thấy không ít phụ huynh khi đến nơi đã “không nỡ lòng nào ra về…”. Đằng sau cuộc hành trình "vượt vũ môn" của sĩ tử, luôn có những hy sinh lặng thầm vì tương lai của con mình. Chia sẻ với phóng viên, cô Bùi Minh Nguyệt (48 tuổi, Long Biên, Hà Nội) cho biết phải đi từ 5h30 sáng để không bị tắc đường và muộn giờ thi. "Sau khi thi xong nếu đủ điểm cháu dự định sẽ nộp vào trường ĐH Ngoại thương vì ở nhà cháu học cũng khá, kiến thức cũng vững, nhưng học tài thi phận nên tôi vẫn lo lắng lắm", cô Nguyệt chia sẻ. Dừng cuộc trò chuyện với các vị phụ huynh cũng đang chờ con thi, cô Nguyễn Thị Lâm chia sẻ với chúng tôi: "Biết là chờ đợi ở đây không giúp được gì cho các con nhưng thật sự nếu mình về nhà cũng không thấy an tâm, chờ ở đây dù mệt mỏi nhưng mình cảm thấy như được đồng hành, san sẻ nỗi lo lắng cùng con, chỉ mong các con ở trong phòng thi hoàn thành bài thật tốt là cha mẹ ngoài này ai cũng đã như "nở hoa trong lòng". Mọi ánh mắt đều hướng nhìn những thí sinh bước ra, các vị phụ huynh chạy lại vồ vập hỏi han chuyện đề dễ hay khó, rồi thẫn thờ lo lắng không biết con mình có làm được bài không. Nếu như trước đây, tất cả thí sinh phải tập trung về những thành phố lớn để dự thi, gây tốn kém, nhiều hệ lụy, xáo trộn xã hội, thì nay, thí sinh của địa phương nào thi ở địa phương ấy đã khắc phục được những nhược điểm trên. Theo cô Nguyễn Kiều Oanh (phụ huynh có con dự thi tại điểm thi trường THPT Đống Đa, Hà Nội): "Có lẽ đây là kỳ thi thuận lợi nhất vì các cháu được đi thi gần, tâm lý cũng rất ổn định. Áp lực chính với các cháu là vấn đề tâm lý, nhưng sau 2 môn thi Văn, Toán ngày hôm qua kết quả khá lạc quan, đến hôm nay các cháu cũng sẽ thoải mái làm bài hơn. Với cách thức tổ chức thi như hiện nay, tôi thấy thuận lợi cho cả phụ huynh lẫn thí sinh". Bác Đỗ Quang Hòa (phụ huynh có con dự thi tại điểm thi Trường THPT Amsterdam, Hà Nội) cho biết: “Ngay từ khi có quy chế thi THPT quốc gia năm 2017, tôi đã động viên con học và ôn thi thật kỹ để chuẩn bị cho kỳ thi. Tôi hy vọng, cháu sẽ đạt kết quả cao nhất trong kỳ thi năm nay". Trong khi các sĩ tử đang làm bài thi trong phòng thì bên ngoài, các bậc phụ huynh cũng đang thấp thỏm chờ đợi. Kỳ thi THPT Quốc gia 2017 với những thay đổi về hình thức thi đã khiến không ít phụ huynh lo lắng Mặc dù tin vào năng lực của con em mình nhưng nỗi lo lắng vô tận luôn thường trực trong đầu óc của các bậc làm cha, làm mẹ khi con cái đi thi. Trong lúc chờ con hoàn thành bài thi, các bậc phụ huynh đọc báo , nói chuyện cho qua thời gian và bớt hồi hộp. Tuy nhiên, nội dung câu chuyện cũng chỉ xoay quanh vấn đề con cái, học hành, thi cử… Những lời động viên, chăm sóc ân cần, những nụ cười tươi rói của phụ huynh đã tiếp nghị lực để các con vượt vũ môn và làm dịu mát trường thi.  Kết thúc môn thi Ngoại ngữ, 2 mẹ con thí sinh vui mừng khi biết thi không quá khó. Thảo Nguyên 