Bất chấp sức ép, Thổ Nhĩ Kỳ quyết không đóng cửa căn cứ quân sự ở Qatar
Bộ trưởng Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ khẳng định, quốc gia này sẽ không tiến hành đánh giá lại việc nên hay không duy trì căn cứ quân sự ở Qatar, bất chấp việc các quốc gia vùng Vịnh yêu cầu Doha đóng cửa căn cứ quân sự mới của Ankara.
Theo hãng tin RT, Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố không có ý định đóng cửa căn cứ quân sự mới ở Qatar bất chấp việc các quốc gia Ả Rập mà đứng đầu là Ai Cập và Ả Rập Xê-út đưa ra yêu sách gồm 13 điểm với Qatar trong đó yêu cầu Doha đóng cửa căn cứ quân sự của Ankara ở nước này. Theo Thổ Nhĩ Kỳ, căn cứ quân sự của nước này ở Qatar mang lại lợi ích cho toàn vùng Vịnh. "Yêu sách này đang can thiệp vào quan hệ song phương giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Qatar", Bộ trưởng Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ Fikri Isik chia sẻ với hãng tin địa phương NTV. Xe quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ hoạt động tại căn cứ ở Qatar. Hôm 22/6, 5 xe bọc thép cùng 23 binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ đã có mặt tại Qatar. Đây là một phần trong chương trình hợp tác quân sự giữa hai nước. Theo tờ Hurriyet, hiện tại, 88 binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ đã tới Qatar và có thể trong thời gian tới, con số này sẽ là gần 1.000 binh lính. Doha và Ankara đã ký kết thỏa thuận để Thổ Nhĩ Kỳ đặt một căn cứ quân sự ở Qatar hồi năm 2014. "Sự có mặt của căn cứ quân sự Thổ Nhĩ Kỳ ở Qatar sẽ đóng góp tích cực vào tình hình an ninh vùng Vịnh. Thổ Nhĩ Kỳ và Qatar sẽ không tiến hành đánh giá lại việc nên hay không duy trì căn cứ quân sự", ông Isik nói. Cuộc khủng hoảng ngoại giao vùng Vịnh là diễn biến mới nhất trong cuộc chiến lâu dài giữa các nước Ả Rập liên quan tới nhiều vấn đề. Các nước Ả Rập đã cáo buộc Qatar ủng hộ tổ chức Anh em Hồi giáo cũng như Doha tăng cường hợp tác kinh tế với Iran và tài trợ cho hãng tin Al Jazeera. Bởi theo Ả Rập Xê-út và các quốc gia đồng minh, tổ chức Anh em Hồi giáo bị liệt vào danh sách khủng bố còn Iran là kẻ thù và hãng tin Al Jazeera là công cụ để Qatar can thiệp vào chuyện nội bộ các nước láng giềng. Trong cơn bão ngoại giao căng thẳng, Thổ Nhĩ Kỳ đã công khai ủng hộ Qatar đồng thời tăng gấp 3 sản lượng xuất khẩu sang Qatar. Do các tuyến đường bộ vận chuyển hàng hóa vào Qatar đều phải đi qua Ả Rập Xê-út và các tuyến đường này hiện bị phong tỏa, Doha chỉ còn cách phụ thuộc vào hoạt động vận chuyển hàng hóa bằng đường hàng không và đường biển. Minh Thu (lược dịch) 