Đi làm nương về, hoảng hồn phát hiện thi thể hai con dưới ao nhà
Đi làm nương về, không thấy hai con đâu, nghĩ chuyện chẳng lành, gia đình vội đi tìm thì phát hiện thi thể các con dưới ao nhà.
Báo Infonet dẫn nguồn thông tin từ UBND xã Yên Thắng, huyện Lang Chánh (Thanh Hóa) chiều ngày 22/6, cho biết trên địa bàn xã vừa xảy ra vụ đuối nước thương tâm khiến 2 chị em ruột tử vong. Nạn nhân là cháu Lò Khánh H. (6 tuổi) và Lò Khánh H. (4 tuổi), con của vợ chồng anh Lò Văn Nhàn trú tại thôn Bản Vặn, xã Yên Thắng. Ao trước nhà, nơi 2 đứa con anh Nhàn đuối nước thương tâm. Ảnh: báo VietnamNet Theo báo Tri thức trực tuyến, vào khoảng 9h ngày 21/6, sau khi đi làm nương về, anh Nhàn không thấy các con đâu. Nghĩ chuyện chẳng lành, anh vội hô hoán mọi người cùng đi tìm kiếm. Ra bờ ao của gia đình, anh Nhàn tá hỏa phát hiện có hai chai nước nghi là đồ các cháu dùng để chơi. Nhiều người liền nhảy xuống ao ngụp lặn thì phát hiện thi thể 2 cháu bé đã tử vong trước đó. Báo VietnamNet dẫn lời Chủ tịch xã Yên Thắng cho biết thêm, do xác định nguyên nhân hai cháu bé tử vong là do đuối nước nên phía công an không điều tra thêm. Hiện, gia đình và hàng xóm đã tổ chức mai táng cho các cháu theo phong tục địa phương. (Tổng hợp) Nhân Văn 