'Lật mặt' người phụ nữ xinh đẹp cưỡng hiếp 10 người đàn ông
Cuối tháng 6/2009, một phụ nữ hiền lành và xinh đẹp người Nga đã bị đưa ra xét xử vì hành vi chuốc thuốc mê và cưỡng dâm 10 nam giới.
Nhắc đến tội phạm hiếp dâm , người ta thường tưởng tượng cảnh những con yêu râu xanh điên cuồng và biến thái, đôi khi có những hành vi man rợ khó tưởng tượng. Tuy nhiên, thực tế không phải vụ cưỡng hiếp nào cũng như vậy. Có những tình huống khiến dư luận phẫn nộ nhưng cũng có khi lại khiến nhiều người ngỡ ngàng vì độ "độc, lạ, kỳ quặc" không đỡ nổi dù đây là hành vi bị xã hội lên án gay gắt nhất. Loạt bài “Những vụ xâm hại tình dục ám ản” sẽ cho bạn thấy nếu chỉ được nghe, chắc chẳng ai nghĩ những vụ án đó có thể là sự thật. Valeria K – hung thủ lạm dụng tình dục 10 đàn ông là một phụ nữ xinh đẹp và hiền lành Chuyện bị lạm dụng tình dục tưởng chừng như chỉ xảy ra đối với phái yếu, những người có khả năng kháng cự kém trước những tên yêu râu xanh hung hăng. Tuy nhiên trên thế giới có không ít trường hợp mà nạn nhân của hành vi cưỡng hiếp lại chính là phái mạnh. Một vụ án hy hữu diễn ra tại thành phố Tambov chính là ví dụ điển hình. Cảnh sát Nga bắt đầu tìm kiếm một người phụ nữ bí ẩn khi số lượng những người đàn ông cấp cứu tại bệnh viện thành phố Tambov vì cùng triệu chứng ngộ độc clonidin và bị chấn thương dương vật nghiêm trọng tăng lên một cách đáng ngại. Khi lấy lời khai, các nạn nhân đều nói rằng chỉ có thể nhớ mình được rủ rê vào một căn hộ khá đẹp của người phụ nữ tóc nâu quyến rũ và rất “thân thiện” để uống rượu. Thật không may cho những người đàn ông đang mong đợi một đêm đầy đam mê và cuồng nhiệt, thay vì được sung sướng, họ đã phải trải qua 24 giờ không bao giờ quên trong cuộc đời để phải tỉnh dậy trong bệnh viện với tình trạng ngộ độc clonidine và đau ê ẩm ở "chỗ ấy". Dựa vào những chi tiết mà các nạn nhân cung cấp, cảnh sát nhanh chóng vào cuộc và bằng các biện pháp nghiệp vụ đã không mấy khó khăn để nhận diện được thủ phạm. Họ đều không khỏi ngạc nhiên khi phát hiện Valeria K., 32 tuổi, một phụ nữ xinh đẹp ít nói chính là “yêu râu xanh” bí ẩn lạm dụng tình dục 10 người đàn ông đó. Khi bị bắt giữ, ban đầu Valeria K một mực phủ nhận nhưng trước những chứng cứ, cô ta đã phải cúi đầu nhận tội. Theo đó, thủ đoạn mà cô ta sử dụng là kết thân với những người đàn ông rồi mời họ về nhà. Tiếp theo, Valeria K cho họ uống thứ nước pha clonidine khiến họ ngủ mê đi trong gần 24 giờ. Trong suốt thời gian đó, cô ta lột quần áo và cưỡng hiếp những người đàn ông bằng cách buộc chặt "của quý" của nạn nhân bằng dây thừng để cho nó "thẳng đứng" suốt đêm. Những người hàng xóm nhận xét Valeria K là người phụ nữ khá hiền lành và tử tế. Cô ta còn có biệt danh là "Black Widow" (Góa phụ đen), có sở thích xem phim kinh dị và chuyên sưu tầm nhện. “Ít nhất cô ta còn nhân đạo hơn những “người bạn” nhện của mình. Một con nhện cái thật sự sẽ giết chết và ăn thịt con đực không may sau khi giao phối với chúng. Nhưng Valeria K không làm vậy, cô ta đã thả các nạn nhân ra sau khi xong việc”, một người hàng xóm hài hước cho biết. Trong phiên tòa xét xử hồi tháng 6/2009, trong số 10 nạn nhân của Valeria K, có một người từ chối tố cáo cô. "Điều đó thật tuyệt. Tôi thích những phụ nữ nóng bỏng nhưng có điều, tôi ước rằng cô ấy đã không cho mình uống thứ nước thuốc quái quỷ đó", một thanh niên chia sẻ. ---------------------------------------- Mời độc giả đón đọc phần tiếp theo của loạt bài Những vụ xâm hại tình dục ám ảnh, vào 23/6/2017. 