Người lao động tự do có thể tự đóng bảo hiểm?
Em đi làm và được công ty cũ đóng BHXH cho 9 tháng (từ tháng 7/2016 - 3/2017) tháng thì em xin nghỉ việc. Em đã nghỉ việc 2 tháng mà vẫn chưa tìm được công việc mới. Vậy trong những tháng em chưa tìm được việc làm, em có thể tự đóng BHXH nối tiếp tháng 4/2017 được không?
Nhiều người lao động băn khoăn về việc đóng bảo hiểm xã hội tự nguyện (Ảnh minh họa) Luật Bảo hiểm xã hội 2014 có quy định bảo hiểm xã hội tự nguyện tại khoản 3 Điều 3 như sau: 3. Bảo hiểm xã hội tự nguyện là loại hình bảo hiểm xã hội do Nhà nước tổ chức mà người tham gia được lựa chọn mức đóng, phương thức đóng phù hợp với thu nhập của mình và Nhà nước có chính sách hỗ trợ tiền đóng bảo hiểm xã hội để người tham gia hưởng chế độ hưu trí và tử tuất. Căn cứ quy định tại khoản 3 Điều 5 Luật này và quy định tại Nghị định 134/2015/NĐ-CP quy định chi tiết một số điều của Luật bảo hiểm xã hội về bảo hiểm xã hội tự nguyện thì Thời gian tính hưởng chế độ hưu trí, chế độ tử tuất là tổng thời gian đã đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc và bảo hiểm xã hội tự nguyện, không bao gồm thời gian đã tính hưởng bảo hiểm xã hội một lần. Theo đó, bạn có thể lựa chọn : Một là, bảo lưu thời gian đóng BHXH bắt buộc, để khi trở lại làm việc theo chế độ hợp đồng hoặc chế độ tuyển dụng thì bạn tiếp tục tham gia BHXH bắt buộc; Hai là lựa chọn hình thức tham gia BHXH tự nguyện ngay sau khi nghỉ. Nếu bạn tham gia BHXH tự nguyện đan xen với thời gian ngừng tham gia BHXH bắt buộc thì thời gian tính để hưởng chế độ hưu trí và chế độ tử tuất là tổng thời gian tham gia của cả 2 loại BHXH bắt buộc và tự nguyện. Để tham gia BHXH tự nguyện bạn cần liên hệ trực tiếp với BHXH quận, huyện nơi cư trú để được hướng dẫn làm tờ khai đăng ký tham gia BHXH tự nguyện. Tư vấn bởi Luật sư Phạm Thị Bích Hảo, Công ty luật TNHH Đức An, Thanh Xuân, Hà Nội. Bạn đọc muốn gửi các câu hỏi thắc mắc về các vấn đề pháp luật, xin gửi về địa chỉ banbandoc@vietnamnet.vn (Xin ghi rõ địa chỉ, số điện thoại để chúng tôi tiện liên hệ) Ban Bạn đọc 