Lính bắn tỉa Canada nhắm trúng phiến quân IS từ khoảng cách kỷ lục
Quân đội Canada cho biết lính bắn tỉa nước này đã bắn trúng một phiến quân thuộc lực lượng Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) từ khoảng cách kỷ lục hơn 3,5 km.
Bộ Tư lệnh Lực lượng Đặc nhiệm Canada xác nhận lính bắn tỉa của Lực lượng chống Khủng bố (JTF2) đã bắn trúng mục tiêu cách xa 3.540 m vào tháng trước. Tuy nhiên, tuyên bố của lực lượng không cung cấp bằng chứng khẳng định hoặc thông tin về việc mục tiêu đã bị tiêu diệt hay chưa. "Ví lý do an ninh cho chiến dịch và bảo vệ an toàn cho binh sĩ cũng như các đối tác trong liên minh của chúng tôi, chúng tôi sẽ không thảo luận chi tiết về thời điểm và cách thức sự việc diễn ra", tuyên bố cho biết. Nếu thông tin trên là chính xác và mục tiêu đã bị tiêu diệt thì đây sẽ là một trong những phát súng bắn tỉa giết người từ khoảng cách xa nhất trong lịch sử. Nó sẽ vượt qua kỷ lục bắn tỉa thế giới 2.474 m được thiết lập bởi Craig Harrison của Vương quốc Anh khi tiêu diệt 2 phần tử nổi dậy Taliban vào tháng 11/2009. Một khẩu súng trường bắn tỉa McMillan TAC-50 trong triển lãm thương mại năm 2010. Ảnh: AP. CNN cho biết tay súng Canada đã sử dụng súng trường McMillan Tac-50. Khẩu súng trường do Mỹ chế tạo, được sử dụng trong lực lượng vũ trang Canada với tên gọi Vũ khí Bắn tỉa Tầm xa C15 và là loại súng thực hiện nhiều phát bắn kỷ lục trong Chiến dịch Anaconda ở Afghanistan vào năm 2002. Vũ khí có phạm vi hiệu quả tối đa khoảng 4.000 m và nặng khoảng 9 kg. Trả lời Washington Post, một số lính bắn tỉa thuộc Thủy quân Lục chiến Mỹ cho biết phát súng nói trên về lý thuyết là có thể nhưng rất hiếm khi xảy ra. Họ nói rằng mục tiêu có kích cỡ con người ở phạm vi đó gần như không thể nhìn thấy ngay cả với một số ống kính súng trường tiên tiến nhất. Tuy nhiên, lực lượng đặc nhiệm Canada có thể đã vận hành một loạt thiết bị để hỗ trợ phát bắn. Quân đội Canada đang duy trì hoạt động tích cực của lực lượng đặc nhiệm ở Iraq thay mặt cho liên quân do Mỹ đứng đầu. Lực lượng đặc nhiệm Canada đã cử chuyên gia tới Iraq để phát hiện, xác định và đánh bại các hoạt động của IS nhằm hỗ trợ lực lượng an ninh Iraq trên chiến tuyến ở Mosul. Tuyết Mai 