Phu nhân tỷ phú Hàn Quốc 50 tuổi vẫn đẹp nuột nà như thanh nữ
Hoa hậu Hàn Quốc năm 1988 - Kim Sung Ryung khiến nhiều cô gái trẻ phải ghen tỵ với sắc vóc nuột nà ở tuổi 50.
Kim Sung Ryung gia nhập làng giải trí sau khi lên ngôi Hoa hậu Hàn Quốc năm 1988. Cô từng tham gia diễn xuất ở cả hai mảng điện ảnh và truyền hình một thời gian rồi tạm nghỉ. Năm 2007, Kim Sung Ryung trở lại và đắt show đóng phim truyền hình. Các tác phẩm gần đây của cô khá nổi tiếng như Người thừa kế, Mrs. Cop 2, Queen's Flower. Ngày 22/6, tạp chí Allure Hàn Quốc số tháng 7 vừa giới thiệu bộ ảnh do nữ diễn viên Kim Sung Ryung làm mẫu. "Mẹ Kim Tan" khiến người hâm mộ bỏng mắt vì những bức hình khoe trọn đường cong cơ thể và đôi chân dài nuột nà dù đã bước qua tuổi 50. Trong loạt ảnh, cô diện các thiết kế tôn vóc dáng như áo tắm, đầm cắt khoét. Mỹ nhân phim "Người thừa kế" tự tin khoe vóc dáng đẹp như thời còn son trẻ. Kim Sung Ryung lên ngôi Hoa hậu Hàn Quốc năm 1988 và chính thức gia nhập làng giải trí Hàn Quốc. Mỹ nhân phim "Người thừa kế" khoe đôi chân thon dài khi mặc áo thun, quần short trẻ trung Bộ trang phục được làm từ chất liệu nhung, vạt tua rua bắt mắt giúp Hoa hậu Hàn Quốc 1988 toát lên vẻ quý phái, sang trọng. Kim Sung Ryung gợi cảm trong bộ đầm lụa cut-out phần eo, khoe vòng một lấp ló. Bộ váy tối màu, họa tiết hoa mix cùng túi xách da mang lại nét quyến rũ, sang trọng Người đẹp U50 còn khoe cả ảnh hậu trường chưa qua chỉnh sửa Trước đây, cô cũng từng xuất hiện trên những tạp chí danh tiếng Vẻ đẹp của cô nhận được nhiều sự yêu thích của khán giả và nhiều nhãn hàng Nhan sắc không tuổi của Kim Sung Ryung 