Ô tô chạy ngược chiều vào hầm Thủ Thiêm gây tai nạn liên hoàn
Chiếc ô tô 4 chỗ chạy ngược chiều trong đường hầm sông Sài Gòn rồi gây ra vụ tai nạn liên hoàn với hai xe khác làm 1 người nguy kịch.
Hiện trường tai nạn. Người dân cho biết, khoảng 22h15 ngày 22/6, chiếc xe ô tô 4 chỗ mang biển số 51F-069.26 bất ngờ chạy ngược chiều trong đường hầm vượt sông Sài Gòn theo hướng từ quận 1 đi quận 2, TPHCM. Ô tô chạy ngược chiều với tốc độ cao khiến nhiều tài xế hốt hoảng đánh lái né tránh. Tuy nhiên, đến gần giữa hầm thì chiếc xe này tông liên tiếp vào 2 chiếc xe ô tô khác, tạo thành chuỗi tai nạn liên hoàn. Tai nạn khiến các phương tiện bị hư hỏng nặng, phần đầu bể nát, nằm chắn hết 2 làn đường ô tô trong hầm. Một tài xế bị thương nặng phải nhập viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Phần đầu ô tô hư hỏng biến dạng Theo lãnh đạo trung tâm quản lý đường hầm sông Sài Gòn, ngay sau khi sự việc xảy ra, lực lượng chức năng đã tiến hành phong tỏa hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc. Đồng thời cho phép các xe ô tô đi vào làn đường xe gắn máy để tránh ùn tắc cục bộ. Đến 23h40 cùng ngày, hiện trường được giải quyết xong. Theo thông tin, tài xế điều khiển xe chạy ngược chiều gây tai nạn đã có dấu hiệu sử dụng rượu bia quá mức quy định. Lực lượng chức năng điều tra vụ việc Đông Sơn 