Kỳ thi THPT quốc gia 2017: Con số gây 'sốc' về thí sinh bỏ cuộc
Thống kê ban đầu từ Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia 2017, sau khi kết thúc môn Văn đã có gần 4.000 thí sinh bỏ cuộc, không tiếp tục tham dự kỳ thi.
Thống kê ban đầu từ Ban Chỉ đạo thi  THPT quốc gia 2017, buổi thi môn Ngữ văn với tỉ lệ thí sinh dự thi là 99,53%. Cụ thể, tổng số thí sinh đăng kí dự thi: 837.818; tổng số thí sinh đến dự thi: 833.894 thí sinh. Vắng gần 4.000 thí sinh so với số đăng ký. Thí sinh làm xong môn toán. Ảnh An Duy/Thanh niên. Đáng chú ý vẫn là tình trạng một số thí sinh sức khỏe không đảm bảo để hoàn thành bài thi. Tại điểm thi THPT Phan Đình Phùng (TP Hà Tĩnh), cụm thi 29 tại Hà Tĩnh, cho biết trong quá trình dự thi môn Ngữ văn, thí sinh Lê Tuấn Vũ bị ngất xỉu, không đủ sức khỏe hoàn thành bài thi. Cán bộ làm công tác thi đã đưa em này đến Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cấp cứu. Tổng số thí sinh vi phạm kỷ luật của ngày thi thứ nhất: 50 thí sinh (0 khiển trách, 01 cảnh cáo, 49 đình chỉ). Không có cán bộ vi phạm kỷ luật. Đánh giá chung tình hình buổi thi môn Ngữ văn, báo cáo của các cụm thi cho thấy, diễn ra an toàn, trật tự, nghiêm túc, đúng Quy chế. Thời tiết nhìn chung khí hậu khá mát mẻ, thuận lợi cho thi sinh dự thi. Tình hình giao thông ở các thành phố lớn thông suốt, không xảy ra ùn tắc. Hồng Hà 