Sư trụ trì bán chuông cổ bị bắt vì tàng trữ ma túy đá ​
Sau khi bán chuông chùa Phủ Long, sư trụ trì Nguyễn Quốc Bằng bị Công an Phù Cừ (Hưng Yên) bắt quả tang khi đang tàng trữ 5g ma túy đá.
Cụ thể, ngày 22/6, tại xã Phan Sào Nam, huyện Phù Cừ, tỉnh Hưng Yên, đội Điều tra tội phạm về ma túy, Công an huyện Phù Cừ đã phát hiện và bắt quả tang sư Nguyễn Quốc Bằng (SN 1972,pháp hiệu là Thích Thanh Thuần) trụ trì chùa Phủ Long (xã Tiền Phong, huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương) tàng trữ trong người một túi màu trắng 5g nghi là ma túy đá. Sư trụ trì Nguyễn Quốc Bằng tại cơ quan Công an. Ngay sau khi được đưa về cơ quan Công an huyện Phù Cừ làm rõ, bước đầu sư Nguyễn Quốc Bằng khai nhận tang vật Công an bắt giữ trong người sư này là ma túy đá. Như trước đó đã đưa tin, sư Nguyễn Quốc Bằng đã bị Công an huyện Thanh Miện (tỉnh Hải Dương) triệu tập vì liên quan đến vụ chuông chùa Phủ Long bị mất hôm 13/6. Tại cơ quan CSĐT, Nguyễn Quốc Bằng khai nhận đã bán chiếc chuông chùa với giá 9 triệu đồng cho một người chuyên hành nghề bói toán tên Đinh Bá Dũng (SN 1987, trú tại xã An Lễ, huyện Quỳnh Phụ, tỉnh Thái Bình) để lấy tiền trả nợ và tiêu xài. Hiện Công an huyện Phù Cừ đang củng cố hồ sơ, xử lý đối tượng theo quy định của pháp luật./. CTV Phú Sỹ/VOV.VN 