Ô tô đi ngược chiều trong hầm vượt sông Sài Gòn gây tai nạn liên hoàn
Một tài xế điều khiển xe ô tô đi ngược chiều trong hầm vượt sông Sài Gòn trong tình trạng say xỉn đã gây tai nạn liên hoàn cho 2 xe ô tô khác.
Theo thông tin ban đầu, khoảng hơn 22 giờ đêm 22/6, một xe ô tô 4 chỗ mang biển kiểm soát 51F-069.26 bất ngờ chạy ngược chiều trong đường hầm Thủ Thiêm (hầm vượt sông Sài Gòn) theo hướng từ quận 1 sang quận 2 khiến nhiều người đi dường hốt hoảng. Xe ô tô đi ngược chiều gây tai nạn bị hư hỏng nặng. Khi tới đoạn giữa hầm thì chiếc xe ô tô nói trên đã đâm liên tiếp vào hai xe ô tô 4 chỗ, 7 chỗ đang lưu thông đúng chiều. Cú đâm mạnh đã khiến cho ba xe hư hỏng nặng, nằm chắn hết hai làn đường ô tô, buộc lực lượng chức năng cho xe ô tô đi vào làn đường xe gắn máy để tránh ùn tắc cục bộ. Hiện trường vụ tai nạn. Theo lãnh đạo Trung tâm Quản lý đường hầm sông Sài Gòn, ngay sau khi xảy ra sự việc, lực lượng chức năng đã phong tỏa hiện trường. Đến gần 24 giờ đêm, hiện trường đã được giải quyết. Tài xế đi ngược chiều có dấu hiệu uống rượu bia vượt quá mức quy định. Được biết tài xế điều khiển xe ô tô đi ngược chiều, gây tai nạn có dấu hiệu sử dụng rượu bia quá mức quy định. Việc lưu thông ngược chiều trong đường hầm là hành vi cực kỳ nguy hiểm, có thể dẫn đến những hậu quả đáng tiếc. Lê Anh/Báo Tin Tức  