Hồ Quang Hiếu chủ động 'xin cưới' Bảo Anh trên truyền hình
Nam ca sĩ khiến cả khán phòng cười ồ khi công khai "hỏi cưới" Bảo Anh trước trăm người.
Tối ngày 24/6, Bảo Anh đã trở thành khách mời đặc biệt xuất hiện trong chương trình Ca sĩ giấu mặt. Bạn trai Hồ Quang Hiếu và những đồng nghiệp, bạn bè thân thiết của nữ ca sĩ như Hoàng Tôn, nhạc sĩ Siro, diễn viên Ngọc Thanh Tâm,... cũng có mặt từ sớm và ủng hộ cô trên ghế nóng. Ở mùa thi năm ngoái, Hồ Quang Hiếu từng là một trong ca sĩ chính nên anh không còn xa lạ với việc bị Trường Giang “chặt chém” trong chương trình. Hồ Quang Hiếu và Bảo Anh cùng xuất hiện trong chương trình Ca sĩ giấu mặt. Khi trở lại với vị trí ghế nóng năm nay, anh tiếp tục bị bạn trai Nhã Phương hỏi “khó” và phải nhiều lần cầu cứu Bảo Anh. Tuy nhiên, đáp lại anh chỉ là biểu cảm buồn cười đầy bất lực của người yêu. Thậm chí, Bảo Anh còn thẳng thừng chê Hồ Quang Hiếu diễn “đơ”, “chỉ có cái mặt là đẹp”. Không đồng tình với quan điểm của nữ ca sĩ Yêu một người vô tâm, Trường Giang đã mời giọng ca Con bướm xuân và diễn viên Tiến Công lên sân khấu thực hiện thử thách. Theo đó, thành viên nhóm BB&BG vào vai mẹ của Bảo Anh, còn Hồ Quang Hiếu phải bằng mọi cách thuyết phục mẹ người yêu chấp nhận chuyện tình cảm của cả hai. Bị người yêu chê diễn "đơ", "chỉ có cái mặt là đẹp", Trường Giang yêu cầu Hồ Quang Hiếu diễn xuất để chứng minh khả năng. Ban đầu, Hồ Quang Hiếu tỏ ra khá lúng túng, dè dặt, nhưng càng diễn, anh càng dạn dĩ khiến nhiều khán giả bất ngờ. Thậm chí, nam ca sĩ còn “đốt cháy” giai đoạn, ngỏ lời xin cưới Bảo Anh thay vì chỉ là xin phép hẹn hò. Màn ứng biến bất ngờ của Hồ Quang Hiếu đã nhận được nhiều tràng pháo tay và khiến người xem cười ồ thích thú. Hồ Quang Hiếu liên tục bị Trường Giang "chặt chém" khi làm ca sĩ khách mời ủng hộ bạn gái Bảo Anh. Bảo Anh vừa hát vừa nhảy, đốt nóng sân khấu bằng tiết mục In the night. Cả khán phòng không thể rời mắt khỏi đường cong quyến rũ của bạn gái Hồ Quang Hiếu. 