Cha xâm hại con gái đã treo cổ tự tử trong trại giam
Ngày 23-6, Viện KSND tỉnh Khánh Hòa cho biết bị can Lê Minh Toàn (sinh năm 1978, trú huyện Diên Khánh, bị truy tố về tội hiếp dâm trẻ em) đã treo cổ tự tử trong trại giam
Ngày 23-6 Viện KSND tỉnh Khánh Hòa cho biết bị can Lê Minh Toàn (sinh năm 1978, trú tổ dân phố Phan Bội Châu 2, thị trấn Diên Khánh, huyện Diên Khánh) bị truy tố về tội hiếp dâm trẻ em đã treo cổ tự tử trong trại giam Công an tỉnh Khánh Hòa. Trước đó, sáng ngày 22-6, TAND tỉnh Khánh Hòa đã đưa Lê Minh Toàn ra xét xử sơ thẩm và tuyên trả hồ sơ cho Viện kiểm sát yêu cầu điều tra bổ sung. Sau khi thấm vấn, Viện kiểm sát đề nghị xử phạt bị cáo từ 16 đến 18 năm tù. Không bào chữa cho mình, bị cáo Toàn nói: “Tòa muốn xử bao nhiêu thì xử, tử hình cũng được”. Tuy nhiên, ngay tối cùng ngày bị cáo Toàn đã thắt cổ tự tử trong trại giam và đã tử vong. Hiện lực lượng chức năng đang điều tra làm rõ vụ việc. Theo cáo trạng, bị cáo Toàn và chị H. có một con gái sinh năm 2001 là cháu D. Tối ngày 23-12-2016, trong lúc đang nằm ngủ, Toàn nảy sinh ý định đồi bại, sau đó xâm hại con ruột. 