CLIP: Lính cứu hỏa trong mịt mù lửa khói ở quận 4
Hình ảnh lính cứu hỏa dũng cảm tiếp cận hiện trường vụ cháy khiến người dân chứng kiến không khỏi cảm kích
Đến 6 giờ sáng ngày 23-6, đám cháy tại tổng kho rộng khoảng 5.000 m2 trong khu vực giao lộ Nguyễn Tất Thành - Hoàng Diệu, phường 12, quận 4 được dập tắt hoàn toàn. Tuy nhiên, cơ quan chức năng vẫn đang túc trực tại hiện trường để điều tra làm rõ nguyên nhân, thiệt hại sau vụ cháy. Clip: Đại tá Lê Tấn Bửu - Giám đốc cảnh sát PCCC TP HCM trực tiếp chỉ huy cứu hỏa thông tin về vụ cháy Đại tá Lê Tấn Bửu - Giám đốc cảnh sát PCCC TP HCM cho biết đã huy động 180 cán bộ, chiến sĩ của 7 đơn vị gồm: phòng cảnh sát PCCC quận 1 , 4, 6, 7,8, huyện Nhà Bè, phòng cảnh sát cứu hộ cứu nạn trên sông cùng với một số phòng nghiệp vụ thuộc cảnh sát PCCC TP phối hợp với 200 người của lực lượng UBND, Công an quận 4... 29 xe chữa cháy , 10 máy bơm, 1 tàu chữa cháy, 2 ca nô… đến hiện trưởng triển khai công tác cứu hỏa. Với nỗ lực không biết mệt mỏi, đến sáng nay thì ngọn lửa được dập tắt, cuộc sống người dân trong khu vực ổn định trở lại. Clip: Các chiến sĩ cứu hỏa vòng ngoài tích cực tiếp nước cho đồng nghiệp bên trong vụ cháy Dưới đây là hình ảnh lính cứu hỏa tiếp cận hiện trường vụ cháy cực lớn ở Sài Gòn: Lính cứu hỏa tiếp cận hiện trường thời điểm xảy ra vụ cháy Ở vòng ngoài các chiến sĩ khác tích cực tiếp nước và thông báo tình hình cho đồng đội đang xử lý đám cháy Các chiến sĩ cứu hỏa cật lực chữa cháy trong không khí độc hại, rất dễ bị ngạt khỏi Đại tá Lê Tấn Bửu - giám đốc cảnh sát PCCC TP HCM báo cáo tình hình sau khi đám cháy được dập tắt SỸ HƯNG 