Lời khai người phụ nữ 'bí ẩn' mà Phương Nga tố dẫn dắt cô vào vòng lao lý
Tại phiên tòa lần trước (9/2016), bị cáo Phương Nga khai về 2 người phụ nữ thân thiết với mình tên là Mai Phương và Tâm đã có sự xúi giục và uy hiếp, dẫn dắt Nga từng bước vào vòng lao lý.
Ông Cao Toàn Mỹ tại phiên tòa. Dẫn dắt vào vòng lao lý Trong phiên tòa xét xử bị cáo Phương Nga bị truy tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản vào tháng 9/2016 và hôm nay (23/6), Phương Nga xin giữ “quyền im lặng” tại tòa và tiếp tục khẳng định: “Lời khai trước thời điểm bị cáo bị bắt tạm giam (9/3/2015) là không đúng, tôi khai theo chỉ dẫn của chị Phương (Nguyễn Mai Phương)”. Theo lời khai của Phương Nga trong phiên tòa tháng 9/2016, trước khi bị bắt, cô đều nghe và làm theo hướng dẫn của Phương và Tâm phải khai thế này, thế kia và thực hiện các đơn từ trước cơ quan điều tra. Nhưng sau đó, ngày 8/3/2015 (trước khi bị bắt một ngày), Phương Nga ăn trưa cùng Mai Phương thì được trấn an rằng mọi thứ đều ổn, không có vấn đề gì hết. Tuy nhiên, vào ngày 9/3/2015, Phương Nga bị cơ quan điều tra bắt. Lúc này, Nga nghi ngờ về người chị thân thiết Mai Phương và im lặng không trả lời các câu câu hỏi từ cơ quan điều tra khi nhận được kết luận điều tra, trong đó có lời khai của Mai Phương và Tâm. Về 2 người phụ nữ bí ẩn trên, Phương Nga khai quen biết Tâm trước, người này giúp đỡ cô hoạt động trong giới showbiz và làm quen với người phụ nữ tên Mai Phương. Theo Phương Nga, 2 người phụ nữ này rất thân thiết với cô và có nhiều mối quan hệ, quyền lực trong ngành giải trí. Trong lần tâm sự, Phương Nga đã trải lòng về mối quan hệ tình cảm của cô với ông Cao Toàn Mỹ xảy ra mâu thuẫn nên rất buồn. Sau khi động viên cô, Mai Phương đã tiết lộ rằng ông Mỹ đang dùng mọi nguồn để tung tin Phương Nga bán dâm. “Chị Tâm và Mai Phương nói họ có rất nhiều mối quan hệ với công an, người có quyền lực để giúp đỡ cô”, Phương Nga khai. Tuy nhiên, Mai Phương cũng cảnh báo Nga rằng, ông Mỹ có nhiều mối quan hệ mạnh và quyết tâm chơi tới cùng để đẩy Nga vào việc bán dâm. “Lúc đó bị cáo dao động thì được chị Mai Phương động viên sẽ không để bị cáo bị oan ức”, Phương Nga khai trước tòa. Tiếp sau đó, 2 người phụ nữ trên đã giúp Phương Nga gặp gỡ một số quan chức và đi dự liên hoan phim quốc tế bên Nga, Pháp nên Nga tin tưởng và nghe theo Mai Phương và Tâm. Khi chủ tọa phiên tòa hỏi về các giấy biên nhận và xác nhận thanh toán tiền, hợp đồng mua bán đều là giả, ai làm các giấy tờ thừa kế giả, bị cáo Phương Nga khai, giấy tờ do chị Mai Phương làm ra và giao cho bị cáo, do chị Phương gửi tin nhắn và hướng dẫn bị cáo viết tay. Hoa hậu Phương Nga khai về số tiền 16,5 tỷ đồng là tiền theo bản “hợp đồng tình ái” 7 năm làm người tình của ông Cao Toàn Mỹ, chứ không phải như lời tố cáo lừa đảo. Hoa hậu Phương Nga tố người phụ nữ tên Mai Phương dẫn dắt mình vướng vào vòng lao lý. Phương Nga khai, trước khi ông Mỹ gửi đơn đến công an, bà Mai Phương đã gọi Nga ra quán karaoke ở đường Phạm Viết Chánh (quận 1, TP.HCM). Ít phút sau đó, xuất hiện 4 gã giang hồ lạ mặt ép cô ký vào hợp đồng mua bán nhà. Sau khi ông Mỹ tố cáo, bà Mai Phương và bà Tâm đã luôn bên cạnh động viên Nga sẽ dàn xếp để đấu với đại gia Mỹ ra sao. Tuy nhiên, Phương Nga cho biết sau khi mình bị bắt và nhận được kết luận điều tra của cơ quan điều tra, trong đó có lời khai của Mai Phương và Tâm thì cô mới biết mình bị lừa và im lặng. Viện kiểm sát công bố lời khai của nhân vật bí ẩn Tại phiên tòa hôm nay, HĐXX hỏi Phương Nga: "Trước khi Tòa xét hỏi bị cáo, nếu bị cáo cho rằng toàn bộ chứng cứ trong quá trình điều tra là ngụy tạo, tòa không buộc bị cáo phải chứng minh nhưng để làm rõ sự thật của vụ án, tòa đề nghị bị cáo hợp tác". HĐXX hỏi bị cáo Nga xác định lại thỏa thuận với bà Lương Thị Kim Phi, bị cáo làm giả vào thời gian nào, Phương Nga dứt khoát trả lời: “Bị cáo xin giữ quyền im lặng”. Lúc này, đại diện VKS hỏi Phương Nga về việc bị cáo có muốn khai báo để làm rõ vụ án không. "Bị cáo vẫn giữ nguyên quyết định", Phương Nga cương quyết nói. Trước quyết định này của bị cáo, đại VKS đã công bố lời khai của bà Mai Phương khai tại cơ quan điều tra. Theo lời khai, bà Mai Phương phủ nhận đã hướng dẫn, dẫn dắt 2 bị cáo Phương Nga và Thùy Dung khai thế nào trong giai đoạn đầu của vụ án. Bà Mai Phương cũng khai, bà biết Nga có một bạn trai hơn 40 tuổi có gia đình và cũng đã lấy của Nga 5 tỉ mua nhà. Quang cảnh phiên xét xử. Tiếp đó, đại diện VKS đang công bố lời khai của mẹ hoa hậu Phương Nga về nhân vật bạn trai này (tên Minh) thì luật sư của bị cáo Phương Nga đã phản đối sao lại công bố lời khai khi mẹ Phương Nga có ở tòa. Sau đó, chủ tọa nhắc nhở VKS, công bố lời khai không bình luận, việc đánh giá chứng cứ là của HĐXX. Đại diện VKS cũng thông tin lời khai của bà Mai Phương là bà biết là Nga, Dung có luật sư cố vấn tạo nhân chứng giả. Luật sư này là bạn cùng quê của Dung. VKS khẳng định lời khai của bà Nguyễn Mai Phương và ông Lữ Minh Nghĩa (bạn trai Dung) là phù hợp, với những chứng có trong vụ án. Nguyễn Tuấn 