'Đào tiên' hoàn hảo của siêu mẫu CR7 từng gạ tình bất thành
Năm 2010, truyền thông phát hiện Ronaldo tình cờ gặp gỡ Rhian tại một cửa hàng ở Manchester. Sau đó anh chàng đã bị cô nàng làm cho mê mệt.
Nhắc tới những người mẫu chuyên chụp hình gợi cảm ở Anh không thể bỏ qua Rhian Sugden Rhian Sugden năm nay 30 tuổi, là một người mẫu chuyên trị những bộ hình “mát mẻ” nổi tiếng xứ sở sương mù. Vòng 1 cup E của cô được ví như tuyệt tác của tạo hóa, là thứ vũ khí tối thượng giúp người đẹp Anh quốc được nhiều tạp chí lớn như FHM, The Sun, Nuts, Loaded ưu ái. Đã sở hữu đôi gò bồng đảo nóng mắt, nhưng bản thân Rhian Sugden cũng là người vô cùng bạo dạn trong các sản phẩm thời trang. Cô không ngại diện những bộ nội y hoặc áo tắm có thiết kế cực kỳ “hiểm hóc”. Đôi khi, Rhian cũng không ngại để ngực trần trong các bức ảnh, bởi với cô, vòng 1 là niềm tự hào! Người đẹp sinh năm 1986 hiện đã là bà mẹ của hai cô con gái, nhưng trước khi yên ổn với gia đình nhỏ, cô từng dính tin đồn với siêu sao bóng đá C.Ronaldo. Nếu ngày ấy Rhian Sugden đi theo tiếng gọi của Ronaldo, liệu bây giờ đời cô sẽ như thế nào? Cụ thể, năm 2010, truyền thông phát hiện Ronaldo tình cờ gặp gỡ Rhian tại một cửa hàng ở Manchester. Bị sắc vóc, đặc biệt là “tòa thiên nhiên” của người đẹp 1m70 thôi miên, ngôi sao người Bồ Đào Nha đã chủ động xin số điện thoại và ngày đêm “gạ gẫm” Rhian Sugden. Ronaldo thậm chí còn mời người đẹp tới Marid để tiện cho chuyện yêu đương nhưng rất tiếc, chàng cầu thủ hào hoa đã bị từ chối! Cô còn đổi số điện thoại những mong Ronaldo thôi quấy rầy... Sẵn có những lợi thế về hình thể, lại thêm chuyện tình vừa chớm nở với Ronaldo vào khi ấy, Rhian Sugden như có thêm bệ phóng cho sự nghiệp. Cô chụp hình quảng cáo, đóng phim, quay video..., và đều đạt được những thành công nhất định. Cô cũng cực kỳ yêu thương động vật. Cô nuôi khá nhiều mèo và là tình nguyện viên của một khu bảo tồn động vật bị bỏ rơi tại Manchester. Để chăm sóc vòng 1, người đẹp thường dùng kem dưỡng dịu nhẹ mát xa cho khu vực này và thường xuyên uống các viên cấp nước giúp làn da luôn căng mọng, rạng rỡ, hấp dẫn. Hình thể nóng bỏng của Rhian Sugden cùng chuyện tình ngắn ngủi với danh thủ Ronaldo giúp cô giành nhiều thành công trong công việc làm mẫu Ngoài việc là mẫu nội y, Rhian Sugden còn đóng phim, quay video và là một DJ có tài Hiện cô là mẹ của hai cô con gái xinh đẹp không kém mẹ Dù đã 30 tuổi nhưng Rhian Sugden vẫn xuất hiện đều đặn trong nhiều quảng cáo nội y, áo tắm vì vẻ nóng bỏng của cô dường như không suy chuyển so với thời gian 