'Tướng phu thê' có phải chỉ là 2 vợ chồng trông giống nhau?
Trước nay, nhiều người trong số chúng ta vẫn nhận biết tướng phu thê ở các cặp vợ chồng có diện mạo giống nhau. Tuy nhiên, còn có các đặc điểm khác cho biết các cặp đôi có tướng là vợ chồng của nhau.
Tướng mạo âm dương phối hợp Phần lớn các cặp vợ chồng có sự khác biệt rất rõ về mặt ngoại hình, ví dụ như chồng rất cao, vợ rất thấp vẫn hay bị chê là “lệch pha”, hoặc một người tính tình nóng nảy, một người dịu hiền. Nhưng xét về tướng mệnh thì đây lại là cặp đôi có “tướng phu thê” rất tốt. Cuộc sống của các cặp đôi lệch pha kiểu này khá hòa hợp, viên mãn. Đặc điểm này gọi là “âm dương phối hợp” bù trừ lẫn nhau. Ảnh minh họa Đường chỉ tay giống nhau Theo một số tài liệu, một số cặp vợ chồng cũng có đường chỉ tay giống nhau. Tuy nhiên cho đến nay vẫn chưa có công bố chính thức nào về đặc điểm này mà chỉ là những thông tin vẫn đang được bàn luận và truyền miệng. Một bức ảnh chụp đường chỉ tay giống nhau của một cặp đôi được lan truyền trên trên một diễn đàn mạng. Qua đó, cư dân mạng luận bàn sôi nổi về đường chỉ tay giống nhau ở các cặp yêu nhau và vợ chồng. Tam đình tương xứng Nhân tướng học chia khuôn mặt con người thành ba phần gọi là tam đình. Thượng đình tính từ chân tóc đến khoảng giữa hai đầu lông mày, trung đình tính từ khoảng giữa hai đầu lông mày đến dưới hai cánh mũi, hạ đình là phần còn lại của khuôn mặt tức là phần từ phía dưới hai cánh mũi đến cằm. Hai gương mặt có tam đình tương xứng Nếu các cặp vợ chồng có tỉ lệ tam đình tương xứng nhau thì đây cũng là tướng mạo phu thê, có vận mệnh tương tự và bao giờ cũng gắn liền với nhau. Hơn nữa, đây cũng là các cặp đôi có cùng kiến thức và kinh nghiệm sống, cũng như tương đồng về tính cách và kĩ năng xã hội, đối nhân xử thế. Cuộc sống của những cặp đôi này rất hạnh phúc và dài lâu. Tướng mạo hai vợ chồng giống nhau Nếu hai vợ chồng có khuôn mặt giống nhau hoặc từa tựa nhau thường có chung các đặc điểm như cùng có mũi cao, miệng rộng, cùng một kiểu cười, cử chỉ điệu bộ y hệt nhau… Những cặp vợ chồng có tướng mạo giống nhau thường có chí hướng, sở thích, tính cách cũng khá tương đồng. Đây là yếu tố giúp cho cuộc sống của họ luôn luôn hòa hợp, gắn bó. Có trường hợp hai người đã giống nhau từ trước khi trở thành vợ chồng nhưng cũng có trường hợp hai người ban đầu vốn không có điểm chung nào nhưng qua thời gian chung sống, gần gũi, tướng mạo ngày càng tương tự nhau. Giải mã hiện tượng “tướng phu thê” Một số nghiên cứu cho thấy, tác động của gen được cho là một nguyên nhân. Theo đó, những cặp đôi có kiểu gen giống nhau sẽ có cơ hội tiến đến hôn nhân nhiều hơn và những cuộc hôn nhân này cũng sẽ hạnh phúc hơn. Người ta cũng có xu hướng quan tâm hơn khi hẹn hò hay lập gia đình cùng người có kiểu gen với mức độ tương đồng cao. Thậm chí, theo một nghiên cứu của Đại học Western Ontario (Mỹ), việc có bộ gen tương đồng chiếm tới 1/3 tiêu chuẩn chọn bạn đời. Nguyên nhân được lý giải có thể do những người có gen giống nhau sẽ dễ dàng sống hòa hợp với nhau hơn. Tuy nhiên, xét về sinh học thì một cặp đôi không nên có bộ gen quá giống nhau để đảm bảo cho các thế hệ tiếp theo được sinh ra khỏe mạnh. Nguyên nhân thứ 2 là có thể do khuynh hướng chọn bạn đời có đặc điểm tính cách giống với mình. Vì vậy mà qua thời gian, các cặp đôi lựa chọn kiểu này trở nên giống nhau hơn. Hơn nữa, các cặp đôi sau nhiều năm hẹn hò rồi chung sống sẽ trở nên đồng cảm với nhau. Cho nên họ có xu hướng sao chép lại các cử động trên khuôn mặt của người kia. Qua một thời gian dài, khuôn mặt của họ trở nên giống nhau. Ví dụ, một người thường hay cười theo một cách nhất định, người kia cũng sẽ có xu hướng cười theo cách đó. Sống với nhau càng lâu, sắc thái biểu cảm và hình dáng cơ thể càng giống nhau. Thậm chí đến khi về già, các tác động tương đồng lên da mặt sẽ tạo ra các nếp nhăn giống nhau. Điều thú vị nữa là chế độ dinh dưỡng khi sống chung cũng tạo nên tướng phu thê ở một số cặp vợ chồng. Ví dụ, bữa ăn hàng ngày của những cặp đôi vợ chồng gồm món có nhiều chất béo, sau một thời gian dài, cả hai khuôn mặt sẽ trở nên mập mạp hơn. Không chỉ ăn cùng một mâm, các cặp đôi sống trong cùng một ngôi nhà, hưởng chung một điều kiện thời tiết, khí hậu, các tác động từ bên ngoài đến làn da như nắng, mưa, nhiệt độ, độ ẩm là như nhau. Do đó, họ cũng sẽ có những nét tương đồng. N.D (t/h) 