Kỳ thi THPT quốc gia 2017: Ngày thi đầu tiên có 49 thí sinh bị đình chỉ
Theo thông tin từ Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia 2017, kết thúc ngày thi thứ nhất, cả nước chỉ có 50 thí sinh vi phạm quy chế, trong đó 01 cảnh cáo, 49 đình chỉ.
Ngày thi đầu tiên, tổng số thí sinh đến dự thi, môn Ngữ Văn: 833.894, đạt tỷ lệ 99.53%; môn Toán: 853.679, đạt tỷ lệ 99.43%. Tổng số điểm thi, môn Ngữ Văn: 2.362; môn Toán: 2.364; Tổng số phòng thi, môn Ngữ Văn: 35.944; Môn Toán: 36.809; Tổng số thí sinh vi phạm kỷ luật của ngày thi thứ nhất là 50 thí sinh, trong đó 1 cảnh cáo, 49 đình chỉ. Không có cán bộ coi thi nào vi phạm kỷ luật. Ban Chỉ đạo thi THPT Quốc gia 2017 đánh giá chung tình hình ngày thi thứ nhất diễn ra an toàn, trật tự, nghiêm túc, đúng Quy chế. Tình hình giao thông ở các thành phố lớn thông suốt, không xảy ra ùn tắc. Ngày mai buổi sáng thí sinh thi tổ hợp các môn Khoa học tự nhiên gồm Vật Lý, Hóa học, Sinh học. Buổi chiều thí sinh thi Ngoại ngữ Theo Thứ trưởng Bùi Văn Ga, năm nay, kỳ thi THPT Quốc gia được tổ chức ở tất cả các tỉnh thành, học sinh không phải đi xa, các địa phương đã huy động hết cơ sở vật chất, kinh phí để hỗ trợ thí sinh. Ở các vùng khó khăn, địa phương hỗ trợ cho thí sinh lưu trú lại điểm thi để phòng thiên tai, lũ quét. Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga lưu ý thí sinh Kỳ thi THPT quốc gia về đề thi chủ yếu dưới hình thức trắc nghiệm khách quan, đề thi có sự phân hóa rõ rệt, học sinh hãy tự tin đi thi và nắm vững quy chế. 