Nhất trí thực thi các biện pháp trừng phạt Triều Tiên
Theo Yonhap, Roi-tơ và TTXVN, tại Đối thoại an ninh và ngoại giao diễn ra ở thủ đô Oa-sinh-tơn (Mỹ) ngày 21-6, Mỹ và Trung Quốc nhất trí thực thi các biện pháp trừng phạt CHDCND Triều Tiên được Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (HĐBA) thông qua, liên quan các chương trình thử tên lửa và hạt nhân của Bình Nhưỡng. Phía Mỹ hối thúc Trung Quốc gia tăng áp lực về kinh tế và ngoại giao đối với Triều Tiên, trong khi phía Trung Quốc đề xuất thiết lập một cơ chế hòa bình.
* Cùng ngày, Đại sứ Triều Tiên tại Ấn Độ Ki Chun Y-ông cho biết, Bình Nhưỡng đang cân nhắc tạm ngừng các vụ thử tên lửa và hạt nhân nếu Mỹ và Hàn Quốc ngừng các cuộc tập trận quân sự chung. Bộ Thống nhất Hàn Quốc bày tỏ thái độ thận trọng trước động thái này và cho biết, Bình Nhưỡng từng có đề nghị tương tự hồi đầu năm 2015. * KCNA dẫn lời giới chức Triều Tiên cho rằng, đề xuất “đối thoại vô điều kiện nếu Bình Nhưỡng ngừng các hành động khiêu khích” được Tổng thống Hàn Quốc Mun Chê In đưa ra tuần trước là nhằm đẩy trách nhiệm về phía Triều Tiên. Ủy ban Thống nhất hòa bình Triều Tiên kêu gọi Xơ-un có thái độ đúng đắn đối với mối quan hệ liên Triều. 