Ông Lê Thụy Hải nói gì về thể thức bốc thăm bóng đá không giống ai ở SEA Games 2017?
Trước điều lệ bốc thăm đem đến lợi thế ‘chưa từng có’ cho đội chủ nhà Malaysia ở môn bóng đá tại SEA Games 2017, HLV giàu cá tính Lê Thụy Hải đã lên tiếng...
Malaysia thực sự dè chừng sức mạnh của Việt Nam Trên góc độ của mình, HLV cá tính Lê Thụy Hải cho rằng: “Năm 1993, khi tôi dự King Cup tại Thái Lan trọng tài thiên vị chủ nhà trắng trợn. Khi chúng ý kiến họ nói trắng trợn “đây là đội chủ nhà đừng có phát biểu”. Thế đấy, mình vẫn phải đá thôi. Trong bốc thăm có nhiều may mắn. Còn khi người ta không cho mình may mắn thì chả lẽ bỏ cuộc? Không, chúng ta sẽ vẫn phải làm điều cần làm. Tôi cho rằng về thể thức bốc thăm, một khi phía Malaysia đã tuyên bố công khai thì không nên thắc mắc quá nhiều vì không đem lại gì. Có những nước họ “ăn gian” nhưng thầm lặng. Có nước thẳng thừng. Malaysia bảo tôi phải vào bảng ngon nhất do tôi chọn. Họ nói ra điều đó là thẳng thắn rồi”. Trong khi đó, HLV Hoàng Văn Phúc cho rằng: “Vẫn biết hệ thống giải ở Đông Nam Á không được như AFC hay FIFA, nên cải tiến, nhưng kiểu cách bốc thăm như ở SEA Games 2017 thì quá vô lý. Tôi nghĩ cách chọn hạt giống như mọi năm là hợp lý, nước chủ nhà sẽ được ưu ái rơi vào bảng 5 người nhưng cũng nên được đánh mã số như mọi người". HLV Hoàng Văn Phúc từng dẫn dắt U.23 Việt Nam dự SEA Games 2013 tại Myanmar. Đó là thời điểm đội chủ nhà nằm cùng bảng với Thái Lan. Cách bốc thăm vẫn như truyền thống và sự ưu ái cho Myanmar dẫu có nhưng vẫn trong chừng mực. Ông Phúc nói tiếp: "Malaysia là nước tổ chức, họ muốn đội tuyển vào sâu để kéo khán giả là bình thường. Nhưng để trao quyền tự chọn thì hơi… dở hơi. Cuộc chơi mất vui vì quá vô lý, không hợp lý, hợp tình. Các nước khác ở những kỳ SEA Games sau thấy thế cũng làm theo thì thế nào?”. Một ý kiến khác đến từ Trưởng văn phòng phía Nam VFF Dương Vũ Lâm. Ông Lâm có tiếng mát tay, từng nhiều lần đảm nhiệm vai trò trưởng đoàn bóng đá ở SEA Games và các giải quốc tế. Nhận định về thể thức bốc thăm “không giống ai” này, ông lưu ý SEA Games 2017 là sân chơi Olympic, Liên đoàn thể thao Đông Nam Á có quyền đưa ra những điều chỉnh sau khi nhận được sự thống nhất của các thành viên Hội đồng Olympic khu vực. Tức, VFF không thể can thiệp trực tiếp. Ông Lâm đưa dẫn chứng Malaysia từng đề xuất sử dụng các đội U.21 ở môn bóng đá nam tại SEA Games 2017, nhưng sau đó Hội đồng Olympic quyết định là U.22 như hiện nay. Công Phượng trong trận giao hữu với U.22 Malaysia hồi đầu xuân Ông Lâm nhận định: “Việc Malaysia đề xuất độ tuổi U.21 cho thấy họ có niềm tin lớn vào thế hệ này. Điều đó cho thấy lực lượng của họ rất đáng gờm. Không thể có sự công bằng tuyệt đối được và các đội chủ nhà sẽ luôn có lợi thế. Ngay cả ở những giải của AFC, FIFA thì tính hợp lý cũng chỉ tương đối mà thôi. Chúng ta không nên phàn nàn hoặc lấy đó để đổ thừa, than vãn. Ngược lại, Việt Nam nếu muốn chơi lớn phải xác định tâm thế nhà vô địch phải chiến thắng tất cả đối thủ. Khó mình, khó người. Indonesia, Thái Lan, Singapore... cũng như mình thôi. Thành tích sẽ phụ thuộc bản lĩnh và sự chuẩn bị của chính mình”. Thuận lợi cho Malaysia là điều quá rõ ràng, nhất là khi họ đang rất máu vô địch môn bóng đá nam tại SEA Games do họ tổ chức. Tham vọng đó càng lớn sau khi hoàng tử Sultan Ismail lên làm Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Malaysia (FAM). Hoàng tử Ismail là Chủ tịch CLB Darul Tazim, nhà đương kim vô địch Malaysia. Đây cũng là đội bóng Đông Nam Á đầu tiên vô địch AFC Cup năm 2015. Ngòi nổ Văn Toàn gặp U.22 Malaysia trong trận khai xuân trên sân Thống Nhất Từ khi lên nắm quyền, vị hoàng tử yêu bóng đá này đã có thay đổi mạnh mẽ, trảm HLV người Đức Frank Bernhardt và trao quyền dẫn dắt tuyển U.22 Malaysia cho HLV Ong Kim Swee. Đây là vị thuyền trưởng giàu kinh nghiệm và rất hiểu bóng đá Việt Nam qua nhiều lần dẫn các tuyển trẻ Malaysia dự giải. Từ nhiều góc nhìn, nhưng cả 3 chuyên gia giàu kinh nghiệm quốc tế đều thống nhất thử thách cho Việt Nam cũng sẽ là thử thách của các quốc gia khác, ngoại trừ Malaysia. VFF cần tư vấn và hỗ trợ mạnh mẽ cho HLV Hữu Thắng xây dựng lực lượng và ê kíp ban huấn luyện mạnh nhất, đặc biệt sau khi trợ lý Hoàng Anh Tuấn vắng mặt và Lư Đình Tuấn tập trung trễ. Tiếp đó là kế hoạch chuẩn bị tốt nhất cho tuyển U.22 Việt Nam cho SEA Games chưa đá đã lắm chuyện để bàn này. Đặc biệt rút kinh nghiệm sau đợt tập trung vừa qua của đội tuyển quốc gia, mà như HLV Hữu Thắng thừa nhận là "khó khăn nhất từ trước đến nay". Quốc Việt 