Khai mạc Hội nghị Thượng đỉnh EU tại Brussels
Hội nghị Thượng đỉnh các nước Liên minh châu Âu (EU) hôm nay (22/6) đã khai mạc tại thủ đô Brussels, Bỉ.
Hội nghị Thượng đỉnh các nước Liên minh châu Âu (EU) hôm nay (22/6) đã khai mạc tại thủ đô Brussels, Bỉ, trong nỗ lực củng cố lại niềm tin của các nước thành viên trong bối cảnh kết quả cuộc bầu cử tổng thống tại Pháp đã khẳng định được xu hướng thắng thế của phe thân châu Âu và tiến trình đàm phán với nước Anh về Brexit được bắt đầu theo đúng kế hoạch do Liên minh châu Âu vạch ra. Hội nghị lần này tập trung vào nhiều vấn đề lớn của Liên minh châu Âu hiện nay như: việc Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (còn gọi là Brexit), an ninh và thương mại… Châu Âu đang phải nỗ lực nhiều để sự thống nhất của mình. Ảnh: Jacques Delors Institute. Trong bối cảnh các cuộc tấn công khủng bố do các phần tử cực đoan tiến hành liên tiếp diễn ra trong những tháng gần đây gây ra nhiều tổn thất về sinh mạng tại một số nước thành viên, cuộc chiến chống khủng bố và chống cực đoan hóa sẽ là những chủ đề được ưu tiên thảo luận của nguyên thủ các quốc gia châu Âu tại hội nghị lần này. Nhiều vấn đề liên quan đến chính sách kinh tế xã hội, như việc làm thế nào để kiểm soát và hạn chế những tác động tiêu cực của toàn cầu hóa, cuộc chiến chống lại các hành vi cạnh tranh không lành mạnh hoặc bán phá giá cũng được đưa vào chương trình làm việc của lãnh đạo các nước Liên minh châu Âu. Cùng với đó, cuộc chiến chống biến đổi khí hậu cũng sẽ được lãnh đạo 28 nước đề cập sau khi Chính phủ Mỹ mới đây đã chính thức tuyên bố rút khỏi Hiệp định Paris. Về vấn đề Brexit, tại Hội nghị Thượng đỉnh Liên minh châu Âu lần này, Thủ tướng Anh Thereresa May sẽ trình bày những nguyên tắc chỉ đạo của người Anh trong đàm phán về quyền của các công dân liên quan sau Brexit. Tiếp theo đó, một tài liệu chi tiết về vấn đề này sẽ được công bố vào ngày 26/6. Liên minh châu Âu cách đây một năm đã bị chấn động khi đa số cử tri Anh bỏ phiếu quyết định rời khỏi khối. Tuy nhiên, đến nay các nước còn lại trong Liên minh châu Âu đã thành công bước đầu khi thể hiện được sự đoàn kết thống nhất. Việc nước Anh và Liên minh châu Âu đã chính thức khởi động đàm phán về việc nước này rời khỏi Liên minh châu Âu hay còn gọi là Brexit đúng theo lịch trình ngày 19/6 là minh chứng cho thấy Liên minh châu Âu có thể giành sự chủ động trong quá trình đàm phán với Anh./. Hồng Nhung/VOV-Trung tâm Tin 