Đội tuyển nữ Việt Nam tập huấn tại Quảng Ninh
Ngày 22-6, toàn bộ ban huấn luyện và các thành viên của đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam đã chính thức kết thúc giai đoạn tập luyện đầu tiên tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam và di chuyển đến Cẩm Phả, Quảng Ninh để thay đổi môi trường luyện tập cũng như làm đa dạng hơn những giáo án nâng cao thể lực.
Sau hai tuần đầu tiên tập trung với nhiều bài tập nặng chú trọng về mặt thể lực, HLV Mai Đức Chung bày tỏ sự hài lòng khi chứng kiến sự tiến bộ của các học trò. Ông cũng cho biết ban huấn luyện thời gian tới sẽ xây dựng giáo án với nhiều nội dung thể lực tiếp tục được đẩy cao hơn nữa nhằm giúp các cầu thủ có thể gia tăng mức độ chịu đựng cũng như sự dẻo dai của cơ thể. Đợt tập huấn tại Cẩm Phả sẽ kéo dài trong khoảng gần hai tuần, tuy thời gian không dài nhưng ban huấn luyện đặt rất nhiều kỳ vọng trong việc rèn luyện và nâng cao chuyên môn cho các cầu thủ. “Ban huấn luyện muốn thay đổi địa điểm tập luyện, thay đổi không khí giúp các cầu thủ thoải mái tinh thần, từ đó nâng cao hiệu quả tập luyện. Ở Cẩm Phả, điều kiện ăn ở và sân bãi khá tốt, chúng tôi đã có giáo án cụ thể cùng các bài tập sức bền trên cát, bài tập bổ trợ cơ bắp, đầu gối, bài tập sức mạnh và kỹ thuật trên cát”, HLV Mai Đức Chung chia sẻ về quyết định chọn Cẩm Phả làm nơi rèn quân cũng như những kế hoạch tập luyện trong thời gian tại đây. Trước đợt tập huấn, HLV trưởng Mai Đức Chung đã gọi triệu tập bổ sung tiền vệ Trần Thị Thùy Trang của CLB TP Hồ Chí Minh I. Thùy Trang được ban huấn luyện đánh giá là cầu thủ có thể lực và phong độ ổn định nhất tại CLB ở thời điểm hiện tại. Tiền vệ của đội bóng đương kim vô địch lượt đi Giải vô địch quốc gia nữ 2017 cũng không phải là gương mặt xa lạ với đội tuyển khi từng nhiều lần có tên trong danh sách triệu tập, chính vì vậy chắc chắn Thùy Trang sẽ không gặp khó khăn gì trong việc hòa nhập cũng như hoàn thành các bài tập thể lực của HLV Mai Đức Chung. Dự kiến, sau quãng thời gian tập huấn tại Cẩm Phả, toàn đội sẽ quay trở về Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam tại Hà Nội để tiếp tục tập luyện và nâng cao các mảng, miếng kỹ - chiến thuật, cùng với đó sẽ là một số trận đấu giao hữu, cọ xát để tạo điều kiện cho ban huấn luyện đánh giá sát sao phong độ của từng cá nhân trong đội trước chuyến tập huấn quan trọng tại Nhật Bản vào đầu tháng tám tới. 