Dễ dàng khắc phục điểm yếu súng trường AK-47 Việt Nam
Một thứ vũ khí bền bỉ, mạnh mẽ như súng trường tấn công AK-47 cũng có những điểm yếu chết người.
Được sử dụng rộng rãi và được trang bị như một thứ vũ khí "mặc định" của Quân đội Nhân dân Việt Nam,  súng trường tấn công AK-47 cùng các biến thể khác của nó như AKM hay Type 56 Trung Quốc đều là những khẩu súng cực kỳ uy lực, mạnh mẽ, bền bỉ và dễ sử dụng. Nguồn ảnh: Pinterest Tuy nhiên, tất cả những khẩu AK-47 cùng với các phiên bản của nó đều có một điểm yếu chết người khá giống nhau đó là súng không thể sử dụng được trong đêm tối, đơn giản là do khi môi trường xung quanh không có ánh sáng, xạ thủ sẽ không thể nhìn thấy được đầu ruồi trên khẩu súng của mình để có thể nhắm bắn một cách chính xác. Nguồn ảnh: AKforum Cụ thể, AK-47 không được thiết kế với rãnh kỹ thuật cùng khả năng gắn thêm các thiết bị kính ngắm nhìn đêm cho khẩu súng. Trong điều kiện tác chiến thiếu ánh sáng, xạ thủ sẽ gặp rất nhiều khó khăn và gần như không thể ngắm bắn được một cách chính xác bằng khẩu súng này mà chỉ có thể bắn "hú họa". Nguồn ảnh: Pinterest. Với lực rung mạnh sau mỗi phát bắn, việc tận dụng lửa lóe lên từ phía đầu nòng của khẩu súng trường tấn công AK-47 để lấy lại đường ngắm chuẩn sau mỗi phát bắn gần như là điều không thể, kể cả với những xạ thủ dày dặn kinh nghiệm. Nguồn ảnh: Digger. Nhất là trong trường hợp địa hình tác chiến rộng lớn, các vị trí của địch đều nằm ở khoảng cách xa, việc không thể kiểm soát được đầu ruồi tâm ngắm của khẩu AK-47 sẽ khiến người lính rất khó có thể điểm xạ chính xác được. Nguồn ảnh: Shutter. Rất may, điểm yếu của khẩu AK-47 có thể được khắc phục một cách dễ dàng, không quá tốn kém. Nguồn ảnh: BI. Các đơn giản nhất đó là khiến cho đầu ruồi cùng thước ngắm của khẩu AK-47 phát sáng trong đêm, quá đó, xạ thủ chỉ cần căn cho ba chấm sáng nhỏ này thẳng hàng với nhau là có thể điểm xạ chính xác không kém gì so với đầu ruồi truyền thống. Nguồn ảnh: AR15. Hiện trên thị trường đang bán rất nhiều thiết bị ngắm phát sáng giống như thế này. Loại thiết bị này có giá thành cực kỳ rẻ vì chúng đơn giản chỉ bao gồm hệ thống ngắm cùng với ba thiết bị dạ quang. Khi sử dụng trong môi trường thiếu ánh sáng, các chấm dạ quang này có thể phát sáng liên tục khoảng vài ba tiếng trước khi tối trở lại. Nguồn ảnh: Topgun. Khi các chấm dạ quang bị tối, không phát sáng được nữa, người sử dụng chỉ cần chiếu đèn pin hoặc đặt khẩu súng trong môi trường có ánh sáng khoảng vài chục phút để dạ quang "ăn" no sáng là có thể sử dụng được thêm vài tiếng nữa. Nguồn ảnh: Reddit. Nếu muốn tiết kiệm hơn nữa, sơn dạ quang sẽ là một sự lựa chọn sáng suốt, người lính chỉ việc bôi thứ sơn này nên đầu ruồi và thước ngắm, ngay lập tức bất kỳ khẩu súng nào cũng sẽ có khả năng ngắm bắn trong đêm một cách dễ dàng. Nhược điểm của loại sơn dạ quang này đó là có thời gian phát sáng không lâu, chỉ khoảng một tiếng đồng hồ sau khi được "ăn" no ánh sáng. Nguồn ảnh: Keyword. 