Em Angela Phương Trinh mặc bikini xuất sắc không thua chị gái
Phương Trang cũng thường xuyên xuất hiện trong những bộ bikini có độ hở bạo.
Tuy không sở hữu đôi chân dài như Angela Phương Trinh nhưng bù lại Phương Trang có vóc dáng quyến rũ với số đo các vòng "chuẩn không cần chỉnh". Dường như việc bé nhỏ không phải là nhược điểm của Phương Trang, cô vẫn biết cách làm mình nổi bật qua các bộ trang phục đầy gợi cảm. Một trong những item yêu thích của người đẹp là bikini khoét xẻ sâu khoe đường cong quyến rũ. Dù Phương Trang không đi theo con đường nghệ thuật, nhưng tên tuổi của cô được nhiều người biết đến. Mỹ nữ đang sở hữu một lượng khá lớn fan hâm mộ, với hơn 260.000 lượt theo dõi trên trang cá nhân. Người đẹp sinh năm 1996 đang khá tất bật với công việc kinh doanh. Không nổi bật về chiều cao nhưng bù lại Phương Trang có số đo ba vòng hấp dẫn.  Người đẹp thường xuyên xuất hiện trong các bộ bikini được khoét xẻ sâu.  không theo đuổi con đường nghệ thuật, Phương Trang lại đam mê với công việc kinh doanh.  Cận cảnh vóc dáng quyến rũ của mỹ nữ 21 tuổi.  Ngoài bikini, Phương Trang cũng thường khoe nhan sắc trong các bộ đầm dây hở vòng một.  