Đi chơi thác 7 tầng, người đàn ông ngã xuống nước mất tích
Trong khi đi chơi cùng nhóm bạn tại thác 7 tầng thuộc xã Hạnh Dịch, huyện Quế Phong (Nghệ An), một người đàn ông không may bị trượt chân ngã rơi xuống thác nước mất tích.
Thác 7 tầng nơi xảy ra vụ việc. Ngày 23/6, thông tin từ ông Lương Tiến Lê - Chủ tịch UBND xã Hạnh Dịch, huyện Quế Phong (Nghệ An) xác nhận, vào sáng cùng ngày có một người đàn ông đi chơi tại thác 7 tầng thuộc địa bàn xã bị trượt chân ngã xuống thác mất tích. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 9h40 ngày 23/6, một người đàn ông (chưa rõ danh tính) đi chơi cùng bạn tại thác 7 tầng thuộc địa bàn xã Hạnh Dịch, huyện Quế Phong. Một lúc sau, người đàn ông này cùng với bạn leo lên tầng 3 của thác thì không may trượt chân ngã xuống nước và mất tích. Thông tin được báo lên chính quyền địa phương. Nhận được thông tin, chính quyền xã Hạnh Dịch cùng người dân, nhóm bạn của người đàn ông tìm kiếm nạn nhân. Nhưng đến chiều cùng ngày, tung tích nạn nhân vẫn chưa được tìm thấy. Quần thể thác 7 tầng được xem là một trong những quần thể thác nước đẹp nhất miền Tây Nghệ An. Thác nằm trong khuôn viên của rừng Quốc gia Pù Hoạt, thuộc ở bản Hủa Mương, xã Hạnh Dịch, huyện Quế Phong (Nghệ An). Cảnh Huệ 