Cameroon - Australia: May mắn thoát hiểm nhờ công nghệ
Một đội đã may mắn thoát hiểm nhờ sự can thiệp của công nghệ VAR.
Bước vào trận đấu, Cameroon và Australia đều hướng đến chiến thắng đầu tiên sau khi thất bại trong trận mở màn. Chính bởi vậy, hai đội tỏ rõ quyết tâm khi ăn miếng trả miếng liên tiếp ở những phút đầu trận. Cameroon và Australia bất phân thắng bại Sau những cơ hội không tận dụng thành công, Cameroon chứng tỏ sức mạnh và những pha bóng lấn lướt nhờ thể lực vượt trội. Kết quả là ở phút 45+1, “Những chú sư tử bất khuất” đã có bàn mở tỷ số nhờ công của Anguissa. Những tưởng lợi thế này sẽ được Cameroon mang theo vào hiệp 2, tuy nhiên việc Australia vùng lên đã khiến đội bóng đến từ châu Phi không kịp trở tay. Phút 60, Mabouka phạm lỗi trong vòng cấm, trọng tài tạm dừng ít phút để nhờ VAR can thiệp, kết quả là Australia được hưởng phạt đền và tiền vệ Milligan đã không bỏ lỡ để mang về bàn gỡ hòa. Ở những phút sau đó, hai đội chơi khá thận trọng, mặc dù Cameroon vẫn là đội chơi lấn lướt hơn nhưng họ không thể khoan thủng được mảnh lưới đối phương thêm một lần nữa. Với kết quả này, Australia và Cameroon tiếp tục níu chân nhau ở 2 vị trí cuối tại bảng B Confed Cup 2017, trong khi Đức và Chile sẽ có trận quyết đấu tranh ngôi đầu. Tỷ số trận đấu: Cameroon 1-1 Australia (Hiệp 1: 1-0) Ghi bàn: Cameroon: Anguissa (45'+1') Australia: Mark Milligan (60' PEN) Đội hình xuất phát:  Cameroon (4-3-3): Ondoa; Mabouka, ý tưởng-Ngadjui, Teikeu, Fai; Djoum, Siani, Zambo Anguissa; Bassogog, Moukandjo, Aboubakar. Australia (3-4-3): Ryan; Degenek, Sainsbury, Wright; Leckie, Kruse, Milligan, Gersbach; Rogic, Mooy, Juric. Thông số trận đấu ĐT Cameroon Thông số  ĐT Australia  18(3) Sút khung thành (trúng đích) 5(2) 15 Phạm lỗi 13 8 Phạt góc 2 3 Việt vị 1 43% Kiểm soát bóng 57% 2 Thẻ vàng 1 0 Thẻ đỏ 0 1 Cứu thua 2 Gia Tân - Tân Thành 