Đánh bom liên tiếp tại Pakistan khiến hơn 80 người thương vong
Hai vụ đánh bom đã xảy ra tại một khu chợ ở thành phố Parachinar, thủ phủ của khu bộ lạc bán tự trị Kurram, phía Tây Bắc Pakistan, khiến ít nhất 15 người thiệt mạng.
Chuyển thi thể nạn nhân khỏi hiện trường vụ nổ bom ở Quetta ngày 23/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo THX và Samaa, ngày 23/6, hai vụ đánh bom đã xảy ra tại một khu chợ ở thành phố Parachinar, thủ phủ của khu bộ lạc bán tự trị Kurram, phía Tây Bắc Pakistan, khiến ít nhất 15 người thiệt mạng và 70 người bị thương.  [Pakistan: Đánh bom nhằm vào cảnh sát, ít nhất 5 người thiệt mạng]  Theo một số nguồn tin, một kẻ đánh bom liều chết đã tự kích nổ gần khu chợ Toori khiến nhiều người thương vong. Vụ nổ thứ hai xảy ra sau khi nhiều người tụ tập thành đám đông sau vụ nổ đầu tiên. Các nhân viên an ninh đã phong tỏa hiện trường và những người bị thương đã được chuyển đến bệnh viện. Trước đó một ngày, một vụ đánh bom khác đã xảy ra tại thành phố Quetta khiến ít nhất 13 người thiệt mạng và nhiều người bị thương./. 