Đi máy bay từ Nam ra Bắc buôn tiền giả
Trong lúc đang đi xe ôm từ cửa khẩu Tân Thanh, Lạng Sơn về Hà Nội để bay vào TP Hồ Chí Minh, Dương Minh Sáng đã bị tổ công tác kiểm tra, bắt giữ cùng với 100 triệu đồng tiền giả trong người…
Đối tượng Sáng cùng tang vật của vụ án Khoảng 17h30 phút ngày 21-6, tổ công tác của Phòng cảnh sát Hình sự (Công an tỉnh Lạng Sơn) phối hợp với Phòng 3, Cục Cảnh sát Phòng chống tội phạm buôn lậu (Bộ Công an) làm nhiệm vụ tại khu vực ngã ba Cổng Trắng (thôn Cốc Nam, xã Tân Mỹ, huyện Văn Lãng, tỉnh Lạng Sơn), phát hiện hai người đàn ông đi trên xe môtô, mang BKS: 12V1 - 071.76, có nhiều biểu hiện nghi vấn đã tiến hành kiểm tra. Danh tính hai người nhanh chóng được xác định gồm: Lăng Văn Vần (SN 1984, ở xã Tân Mỹ, huyện Văn Lãng, tỉnh Lạng Sơn) và Dương Minh Sáng (SN 1989, trú tại số 14B, Ấp 3, xã Phước Lộc, huyện Nhà Bè , TP Hồ Chí Minh). Làm việc với cơ quan Công an, Lăng Văn Vần cho biết, bản thân Vần làm nghề xe ôm, chuyên đón khách đi từ khu vực cửa khẩu Cốc Nam ra ngã ba Cổng Trắng và trước đó ít phút, người đàn ông tên Sáng thuê chở ra ngã ba Cổng Trắng. Đối với Dương Minh Sáng, qua kiểm tra sơ bộ, tổ công tác phát hiện một số đồ vật được Sáng giấu trong lớp áo khoác đang mặc là 5 cọc tiền loại mệnh giá 200.000 đồng. Khai thác nhanh Sáng khai nhận tổng số tiền trên là 100 triệu đồng tiền giả. Qua giám định chuyên môn, số tiền thu giữ của Dương Minh Sáng là tiền Việt Nam giả. Tổ công tác đã đưa Dương Minh Sáng cùng toàn bộ tang vật về trụ sở tiếp tục đấu tranh làm rõ. Tại Cơ quan điều tra, Dương Minh Sáng khai nhận, bản thân làm nhân viên tổ chức sự kiện tại TP Hồ Chí Minh. Do cần tiền đầu tư mua thiết bị âm thanh (loa đài, âm ly…) phục vụ cho công việc nên đã nảy sinh ý định đến Lạng Sơn tìm mua tiền giả. Ngày 19-6, Sáng đi máy bay từ TP Hồ Chí Minh ra Hà Nội. Hôm sau, Sáng đón xe khách từ Hà Nội đến thành phố Lạng Sơn. 8h30’ ngày 21-6, Sáng đón xe khách đi lên khu vực cửa khẩu Tân Thanh, huyện Văn Lãng. Tại đây, Sáng gặp một người phụ nữ bán hàng rong khoảng gần 40 tuổi (chưa xác định được tên, tuổi, địa chỉ cụ thể) và hỏi về việc tìm mua tiền giả. Qua câu chuyện, biết Sáng có nhu cầu mua tiền giả nên người phụ nữ này gợi ý Sáng về thị trấn Đồng Đăng (huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn) sẽ có người đón đi mua tiền giả. 14h30’ cùng ngày, Sáng đón xe khách từ Cư ả khẩu Tân Thanh về thị trấn Đồng Đăng. Sau đó, một người đàn ông khoảng 30 tuổi đón và xưng tên là A Bảo ra đón rồi hai người cùng đi bộ theo đường mòn, vượt biên từ Việt Nam sang Trung Quốc. Tại đây, Sáng được A Bảo dẫn đến gặp một người đàn ông khoảng 40 tuổi là người bán tiền giả (không rõ họ tên, địa chỉ cụ thể). Sáng và người đàn ông kia thống nhất giao dịch là 20 triệu đồng mua 100 triệu đồng tiền giả. Sau khi đưa cho người đàn ông bên Trung Quốc 20 triệu đồng, Sáng nhận được 5 cọc tiền giả loại mệnh giá 200 nghìn đồng. A Bảo giúp Sáng giấu tiền vào bên trong lớp áo khoác, rồi vượt biên trở về Việt Nam. Đến cửa khẩu Tân Thanh, Sáng đón xe ôm chạy về ngã ba Cổng Trắng đón xe khách đi về Hà Nội thì bị lực lượng Công an kiểm tra bắt giữ. Ngày 22-6, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Lạng Sơn đã ra Quyết định khởi tố bị can đối với Sáng về tội "Vận chuyển tiền giả". Hiện vụ việc vẫn đang được điều tra làm rõ. 