Mưa lớn, Thái Nguyên ngập mênh mông không còn thấy đường
Trận mưa to kéo dài khoảng 3 tiếng đồng hồ sáng nay làm nhiều tuyến đường ở TP Thái Nguyên bị ngập sâu.
XEM CLIP: Đến 9h30, trận mưa vẫn chưa dứt, một số điểm ngập sâu nhất là khu vực cổng trường 19/5, cổng UBND TP Thái Nguyên, Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên, Trường Đại học Sư phạm Thái Nguyên... Cả đoạn đường dài ngập sâu Đường ngập khiến nhiều người phải dắt xe máy trong mưa lớn Để đảm bảo an toàn cho người dân tham gia giao thông, nhất là các thí sinh đến điểm thi, kịp thời ứng phó khi có tình huống xảy ra, các lực lượng chức năng đã có mặt từ sớm trợ giúp và hướng dẫn lối đi cho các chủ phương tiện. Trận mưa kéo dài 3 tiếng đồng hồ đã khiến đường ngập nặng Nước tràn vào nhà Đến 9h30 mưa vẫn chưa dứt Phạm Hải 