Cao Toàn Mỹ phủ nhận quan hệ tình ái, 'vất vả' khi bị chất vấn về 17 xuất ngoại với hoa hậu
Sáng 23/6 tiếp tục phiên tòa xét xử vụ lừa đảo của Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung của TAND TP.HCM
Cuối phiên xử chiều ngày 22/6, luật sư Nguyễn Đình Dũ, bào chữa cho hoa hậu Phương Nga đã bất ngờ trưng trước tòa các chứng cứ cho rằng Phương Nga không có hành vi lừa đảo 16,5 tỷ đồng của ông Cao Toàn Mỹ như cáo trạng truy tố. Vị luật sư này yêu cầu giữ bí mật chứng cứ. “Những chứng cứ mà tôi cung cấp có liên quan trực tiếp đến danh dự và uy tín của đơn vị mà tôi đã xác minh này, mong HĐXX giữ bí mật”, luật sư Dũ nói. Tuy nhiên, phía ông Cao Toàn Mỹ đã yêu cầu công bố công khai toàn bộ chứng cứ của vụ án. Tại phiên tòa sáng ngày 23/6, Trương Hồ Phương Nga tiếp tục xin được giữ quyền im lặng tại tòa. “Xin HĐXX cho phép bị cáo tiếp tục được sử dụng quyền im lặng”. - cô nói Hoa hậu Phương Nga tiếp tục giữ quyền im lặng tại tòa. Ảnh: internet Ông Cao Toàn Mỹ: “Tôi và Phương Nga là bạn bè thân thiết, không có quan hệ tình cảm” Về phía ông Cao Toàn Mỹ, trả lời HĐXX về mối quan hệ với hoa hậu Phương Nga, ông nói vẫn giữ nguyên ý kiến ban đầu: “Giữa tôi và cô Phương Nga là mối quan hệ bạn bè thân thiết”.  Khi được hỏi về những chuyến bay được cho là xuất cảnh cùng Phương Nga, chủ tọa hỏi: “Về 17 lần xuất nhập cảnh ông khai là do trùng hợp đi chung với nhau, thì trong nội địa hai bên có đi chung lần nào không?” . Ông Mỹ nhiều lần khẳng định: “Cô Nga đã đi mua sắm với bạn trai, nhưng tôi không biết có việc riêng gì không”. “Một số lần tôi có tình cờ gặp cô Nga, có một lần cô Nga tham gia một bộ phim ở nước ngoài, cô có mời tôi sang tham gia một đoạn của bộ phim ấy“. - ông Mỹ nói thêm Ông Mỹ cho biết, trong những chuyến đi cùng nhau, có thể hai người ở chung khách sạn nhưng không ở cùng phòng. Đồng thời ông cũng khẳng định chưa bao giờ thanh toán cho cô Nga trong những chuyến đi này. Ông Cao Toàn Mỹ tại tòa. Giải thích trước HĐXX về số tiền chênh lệch 1 tỷ đồng đối với số tiền ông đã khai nhận và số tiền thực tế mà ông đã chuyển cho Nga. Ông Mỹ trả lời chênh lệch là do mình vừa đưa tiền trực tiếp vừa chuyển khoản cho Nga. Trước câu hỏi của chủ tọa về khoản 16,5 tỷ chuyển cho Trương Hồ Phương Nga, ông Mỹ giải thích: “Tôi không biết giải thích thế nào về nguồn tài chính của dự án cũng như cơ hội đầu tư”. Tại tòa, ông Mỹ xác định, trong quá trình mua căn nhà Hùng Vương (quận 5, TP.HCM) đến lúc chuyển sang căn nhà quận 2, ông đã chuyển cho Nga tổng cộng 6 tỷ 544 triệu đồng. Sau đó, ông Mỹ chuyển tiếp 2 tỷ đồng và đã hẹn sẽ chuyển tiếp 8 tỷ cho Phương Nga. Khi luật sư Phạm Công Hùng hỏi về một biên bản có chữ ký được cho là của ông Cao Toàn Mỹ và nhờ ông này xác nhận. Ông Mỹ trả lời “Nhìn thì có vẻ giống, nhưng nó không phải của tôi”.  Trong phần trả lời thẩm vấn với luật sư, ông Mỹ liên tục tuyên bố bản thân không nhớ và đã trình bày trong hồ sơ. Khi luật sư Hùng nói: “Ông Mỹ, ông nói giữa ông và cô Nga có tình cảm bạn bè“. Lúc này ông Cao Toàn Mỹ giật mình: “Tôi không khai báo như vậy”. “Có thể đó là tình cảm bạn bè?“, luật sư Hùng chất vấn. “Tôi không nhớ mình đã khai báo như vậy, nhưng đó không phải là tình cảm trai gái”, ông Mỹ khẳng định. Câu trả lời của ông Cao Toàn Mỹ khiến người thân của Phương Nga ngồi dưới hàng ghế dự khán bật cười. Nguyễn Đức Thùy Dung khẳng định lại mình bị điều tra viên ép buộc Đến phần xét hỏi đối với bị cáo Nguyễn Đức Thùy Dung trong ngày xét xử thứ 2, bị cáo Dung tiếp tục bác cáo trạng: “Lời khai của bị cáo từ lúc bị bắt giam đến phiên tòa ngày 21/9/2016 hoàn toàn không đúng sự thật, những lời khai đó hoàn toàn không phải do bị cáo tự viết”. Sau khi đại diện VKSND công bố lời khai của Dung, cô nói: “Bị cáo khẳng định lại những lời khai đó đều do bị cáo bị điều tra viên ép buộc, nếu VKS có thành kiến với lời khai đó thì bị cáo không nói gì thêm nữa. Một khi bị cáo chịu áp lực từ cơ quan điều tra thì lời khai của bị cáo không còn đúng sự thật”. Phiên tòa xét xử đến khoảng 11h20 sáng 23/6, chủ tọa phiên xử tuyên bố: “Để bảo đảm sức khỏe cho các bị cáo, HĐXX tạm nghỉ phiên tòa chiều nay”. Phiên xét xử tiếp theo sẽ diễn ra vào 8h ngày 26/6. Đỗ (Tổng hợp) 