Không phải chỉ Phương Nga, những hoa hậu này cũng khốn đốn trong vòng lao lý
Hoa hậu Phương Nga, Võ Thị Mỹ Xuân,Trương Thị Tuyết Nga ..đã khiến công chúng tiếc nuối bởi vướng cảnh tù tội, có thời điểm bị xã hội quay lưng
Hoa hậu Việt - cụm từ được coi là biểu tượng đại diện cho nhan sắc nên mọi hành động, việc làm của những người đăng quang ngôi vị này đều được dõi theo bởi công chúng. Tuy nhiên, trong lịch sử các mỹ nhân Việt đăng quang Hoa hậu, có không ít người làm công chúng thất vọng khi dính vào vòng lao lý với những tội danh như lừa đảo chiếm đoạt tài sản, trồng cần sa trái phép hay thậm chí trở thành "tú bà" của một đường dây gái gọi. Hoa hậu Việt Nam 2017- Phương Nga được biết đến với vẻ ngoài của hiền lành, cách sống lại không quá cầu kỳ nhưng tin Trương Hồ Phương Nga bị tố lừa đảo 16,5 tỷ đồng khiến nhiều sao Việt và khán giả bất ngờ. Từ trường hợp của Phương Nga, khán giả nhớ đến những vương miện hoa hậu cũng từng khốn đốn trong vòng lao lý. Hoa hậu Nam Mekong - Võ Thị Mỹ Xuân Mỹ Xuân được biết đến sau khi đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Nam Mekong 2009. Trước đó, cô từng tham gia cuộc thi nhan sắc Người đẹp Sóc Trăng và giành giải nhất. Hoa hậu Mỹ Xuân bị bắt vì tội môi giới bán dâm gây chấn động làng giải trí Việt Nam. , Mỹ Xuân khai đã môi giới cho một Hoa khôi và một người mẫu bán dâm. Mỹ Xuân thừa nhận do gia cảnh quá khó khăn và một phút sa ngã mà đã đẩy mình vào con đường tù tội. Hoa hậu Quý bà Thành đạt-Trương Thị Tuyết Nga  Năm 2009, Trương Thị Tuyết Nga được biết đến là một quý bà thành đạt, xinh đẹp. Chính vì giành được giải thưởng lớn nên khi Tuyết Nga bị bắt với tội danh lừa đảo chiếm đoạt tài sản trong một vụ mua bán bất động sản đã tạo một cú sốc lớn đối với người hâm mộ. Hoa hậu Phu nhân người Việt Toàn cầu - Bùi Nguyễn Thị Trâm Tristine Trâm Bùi, tên đầy đủ là Bùi Nguyễn Thị Trâm đăng quang Hoa hậu Phu nhân người Việt toàn cầu năm 2012. Đăng quang ngôi vị danh giá này nhưng Trâm Bùi lại không được khán giả Việt biết đến. Sau khi đăng quang, Trish Trâm Bùi chưa kịp đẩy mạnh con đường hoạt động nghệ thuật đã bị rơi vào lòng lao lý .Năm 2014, người đẹp bị tuyên án 3 năm tù vì tội trồng và phân phối cần sa trái phép ở trong chính biệt thự của mình. Tài năng và nhan sắc nhưng cả Trish Trâm Bùi , Trương Thị Tuyết Nga, Võ Thị Mỹ Xuân, Trương Thị Tuyết Nga đều tự tay đánh rơi vương miện hoa hậu danh giá vào con đường lao lý trong sự tiếc nuối của đồng nghiệp và khán giả.  Sam Thái 