Samsung đang phát triển kính thực tế ảo Gear VR siêu phân giải
Dự kiến, phiên bản kính thực tế ảo Gear VR kế nhiệm của Samsung sẽ được trang bị màn hình OLED cao cấp và có độ phân giải cao.
Theo các nguồn tin từ Hàn Quốc, Samsung đang chuẩn bị sản xuất kính thực tế ảo Gear VR mới, có khả năng hoạt động độc lập với màn hình có mật độ điểm ảnh cực cao, trên tầm mọi thiết bị đang có mặt trên thị trường. Samsung Display – chi nhánh chuyên sản xuất màn hình của Samsung Electronics bị cáo buộc đã yêu cầu các nhà cung cấp phát triển công nghệ Fine Metal Mask (FMM) cho kính thực tế ảo Gear VR (Virtual Reality) mới. Thiết bị sẽ có mật độ điểm ảnh lên đến 2000 ppi, cao nhất từ trước tới nay. Kính thực tế ảo Gear VR mới của Samsung sẽ có độ phân giải cực cao, đem lại trải nghiệm siêu thực. Fine Metal Mask là một thành phần được sử dụng trong màn hình OLED cao cấp và đóng vai trò quan trọng về số lượng và sự phân bố điểm ảnh (pixel). Điều này đồng nghĩa với việc “ông trùm” công nghệ Hàn Quốc đang làm việc trên màn hình OLED có độ phân giải cao cho Gear VR, gấp 1000 lần so với màn hình LCD. Khi số lượng điểm ảnh càng cao, hình ảnh càng trở nên chân thực hơn. Nếu thực sự Gear VR của Samsung có màn hình đạt ngưỡng mật độ điểm ảnh 2000ppi, thiết bị này sẽ hoàn toàn “đánh bại” Oculus Rift (460ppi) và dẫn đầu thị trường. Một số lý thuyết khoa học cho hay, mắt người bình thường không thể phân biệt được độ chi tiết khi mật độ điểm ảnh vượt lên trên 300ppi. Tuy nhiên, chắc chắn não bộ sẽ có khả năng nhận biết được điều này, giúp tăng độ siêu thực khi đeo thiết bị VR. Ước tính, thiết bị cần ít nhất mật độ điểm ảnh 1000ppi để loại bỏ các vấn đề gây ảo. Việc đưa công nghệ màn hình có mật độ điểm ảnh 2000ppi vào kính thực tế ảo cho thấy Gear VR mới của Samsung có thể dễ dàng “đánh lừa” trí não và khiến người dùng lầm tưởng như đang lạc vào thế giới thực. Giới công nghệ kỳ vọng, công nghệ trên sẽ đem lại trải nghiệm cực kỳ tuyệt vời. Hiện Samsung vẫn chưa có thông tin chính thức nào về lịch trình sản xuất hay xác nhận tin đồn này. 