Một nhà báo bị bắt khi đang nhận tiền của doanh nghiệp
Công an TP Yên Bái cho biết, đơn vị này vừa bắt quả tang một nhà báo đang nhận tiền của doanh nghiệp.
Chiều 23/6, Đại tá Vũ Viết Thoại, Trưởng Công an TP Yên Bái (Yên Bái) cho biết, cơ quan điều tra công an TP Yên Bái đã bắt giữ ông Lê Duy Phong (32 tuổi, trú tại Hoàng Mai, Hà Nội) về hành vi chiếm đoạt tài sản. Trước đó, ngày 22/6, ông Lê Duy Phong đi ô tô mang BKS 30E – 35481 tới một nhà hàng ở phường Nguyễn Thái Học (TP Yên Bái). Tại đây, ông Phong đã có hành vi nhận tiền của một doanh nghiệp hoạt động tại tỉnh. Tới khoảng 12h45 cùng ngày, khi hai bên đang giao dịch, tiền được để trên mặt bàn thì ông Phong bị cơ quan công an bắt quả tang. Ông Lê Duy Phong trước tang vật vụ án. Ảnh: CA tỉnh Yên Bái. Được biết, ông Phong là Trưởng Ban Bạn đọc của Báo Giáo dục Việt Nam (giaoduc.net.vn) và đã được cấp thẻ nhà báo. Trả lời báo chí về sự việc trên, ông Nguyễn Tiến Bình, Tổng biên tập Báo Giáo dục Việt Nam cho biết hiện đang đi nghỉ mát, nhưng đã nắm được thông tin thông qua báo chí và người nhà của ông Phong. “Tôi cũng mới chỉ nắm được sơ qua sự việc rằng khi doanh nghiệp để tiền ở trên bàn rồi có 5-7 người xông vào bắt”, ông Bình thông tin. 