Huy động sức mạnh của xã hội để chăm lo cho gia đình chính sách
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình nhấn mạnh, dù có làm bao nhiêu cũng không đền đáp được công ơn của các thế hệ đi trước, của biết bao gia đình đã có đóng góp cho các thời kỳ kháng chiến.
Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình. (Ảnh: Văn Điệp/TTXVN) Chiều 23/6, phát biểu tại buổi gặp mặt Đoàn đại biểu người có công với cách mạng Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh, nhân dịp Đoàn đang có chuyến đi về nguồn, thăm Thủ đô Hà Nội và vào Lăng viếng Bác, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình khẳng định Đảng, Nhà nước luôn quan tâm ghi nhớ công ơn của các Mẹ Việt Nam anh hùng, các liệt sỹ, thương binh, gia đình người có công. Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình bày tỏ xúc động được gặp mặt Đoàn đại biểu người có công với cách mạng vào thời điểm cả nước đang hướng đến kỷ niệm 70 năm Ngày Thương binh-Liệt sỹ (27/7/1947-27/7/2017). Phó Thủ tướng cho rằng, để đất nước có được như ngày hôm nay, có sự đóng góp hy sinh của nhiều thế hệ, của các Mẹ Việt Nam anh hùng, các anh hùng liệt sỹ, thương binh, người có công. Hiện cả nước có trên 9 triệu người có công với cách mạng được giải quyết chế độ chính sách, nhưng vẫn còn nhiều người chưa được hưởng chế độ, nhiều nạn nhân chất độc da cam cần được giúp đỡ. [Dành hơn 394,6 tỷ đồng tặng quà cho người có công vào dịp 27/7] Phó Thủ tướng cho biết, nhiều chính sách với người có công như trợ cấp hàng tháng, sửa chữa, xây mới nhà ở, phục hồi sức khỏe, mua bảo hiểm y tế… đã được thực hiện nhằm bù đắp phần nào sự hy sinh mất mát của các gia đình người có công. Tuy nhiên, Phó Thủ tướng nhấn mạnh, dù có làm bao nhiêu cũng không đền đáp được công ơn của các thế hệ đi trước, của biết bao gia đình đã có đóng góp cho các thời kỳ kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ, vì nền độc lập của đất nước. Cả hệ thống chính trị phải nhận thức cho đúng và thực hiện các chế độ, chính sách đúng quy định, đồng thời, bằng nhiều hình thức khác, huy động sức mạnh của xã hội, của tổ chức đoàn thể, người hảo tâm để chăm lo cho các gia đình chính sách, thể hiện tấm lòng tôn kính với các thế hệ đã cống hiến hy sinh vì độc lập nước nhà, thực hiện công tác đền ơn đáp nghĩa, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Biểu dương nỗ lực của Đảng bộ, chính quyền Quận 3 trong việc chăm lo cho các gia đình người có công, Phó Thủ tướng đề nghị địa phương phát huy, làm tốt hơn nữa công tác đầy ý nghĩa này. Không chỉ dựa vào nguồn hỗ trợ của Trung ương, Quận 3 cần chủ động huy động ngân sách địa phương và nguồn lực xã hội để tạo điều kiện tốt hơn nữa cho các gia đình chính sách. Phó Thủ tướng mong muốn người có công và các gia đình người có công Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh phát huy truyền thống cách mạng, luôn là tấm gương sáng cho con cháu noi theo, là chỗ dựa góp phần xây dựng chính quyền cơ sở vững mạnh. Theo bà Vũ Thị Mỹ Ngọc, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Quận 3, hiện nay Quận đang quản lý 1.932 người có công và thân nhân người có công với ngân sách chi trả hàng tháng trên 2,7 tỷ đồng, bao gồm 56 Bà mẹ Việt Nam anh hùng (7 Mẹ còn sống được nhận phụng dưỡng suốt đời); 48 cán bộ lão thành cách mạng, 69 cán bộ tiền khởi nghĩa, 4 Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, 1.054 liệt sỹ, 715 thương bệnh binh và người hưởng chính sách như thương binh, 289 người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học, 247 người hoạt động kháng chiến, hoạt động cách mạng bị địch bắt tù đày. Đến nay, 100% người có công và thân nhân người có công đều có mức sống bằng và cao hơn mức trung bình trên địa bàn Quận, được hưởng chế độ bảo hiểm y tế theo quy định. 5 năm qua, Quỹ đền ơn đáp nghĩa của Quận đã chi hỗ trợ khó khăn cho 127 trường hợp người có công và thân nhân người có công với số tiền 674,5 triệu đồng, chi hỗ trợ xây dựng, sửa chữa 48 căn nhà tình nghĩa với tổng kinh phí gần 1,29 tỷ đồng./. 