Cố nhiều cách, tôi vẫn không bỏ được thói xấu muốn tìm 'gái gọi'
Sau khi đã xong xuôi với gái gọi, sự hối hận lại dâng lên làm tôi thật lòng khó chịu.
Tôi là tác giả trong bài viết: "Có bạn gái nhưng tôi luôn muốn quan hệ với gái mại dâm". Sau bài viết này tôi nhận được nhiều gạch đá từ mọi người, ít có bình luận thông cảm. Tuy nhiên, hãy đặt vào hoàn cảnh của tôi, thực lòng không hề muốn chuyện đó tái diễn, nhưng dường như khi đã trót rồi, khó lòng từ bỏ thói quen đó lắm. Ảnh minh họa. Hiện tôi vẫn hạnh phúc với bạn gái, vẫn yêu cô ấy rất nhiều, chỉ có điều chưa đi quá giới hạn vì bạn gái chưa sẵn sàng. Tôi vẫn chưa thể nào từ bỏ được thói quen xấu ấy dù đã cố gắng rất nhiều như chơi thể thao, học thiền, làm việc... Cứ như một thói quen vậy, trước mỗi lần lên mạng tìm kiếm thông tin gái gọi, tôi lại có cảm giác phấn khích khó tả, để sau đó khi đã xong xuôi, sự hối hận lại dâng lên làm tôi thật lòng khó chịu. Tôi từng thử nhờ đến sự trợ giúp của bác sĩ tâm lý nhưng họ cũng chỉ đưa ra vài lời khuyên chung chung, ít giá trị. Tôi không biết phải làm sao, thực sự luôn muốn lập gia đình để có lâu dài, nhưng nếu còn tiếp tục thói quen xấu này e rằng thật khó. Hãy chia sẻ cùng với tôi. Theo VNE 