Điều hòa tự chế: Tốn tiền, bất tiện và bẩn
PNVN Với kỳ vọng giá rẻ, không tốn tiền lắp đặt, không tiêu thụ quá nhiều điện năng... nhiều người tự làm hoặc mua điều hòa nhiệt độ tự chế. Sau vài lần sử dụng, họ than trời vì bẩn, bất tiện và tốn kém không thua gì các loại máy lạnh đang bán trên thị trường.
Cơ chế hoạt động của điều hòa tự chế: Chỉ cần một chiếc thùng bằng xốp hoặc bằng nhựa, vài đoạn ống hoặc chai nhựa, một chiếc quạt mini và đá lạnh, những người khéo tay đã có thể tự làm một chiếc điều hòa để phục vụ cho những ngày trời nắng nóng. Tại các chợ online cũng rao bán đủ mọi loại điều hòa tự chế chỉ với giá 200.000 đồng, 350.000 đồng. Xịn hơn, người tiêu dùng có thể lựa chọn các loại điều hòa tự chế có gắn các vi mạch, thiết bị tản nhiệt, đối lưu, có điều khiển từ xa… với giá từ 500.000 đồng. Ngỡ rẻ mà lại đắt  Giữa đợt cao điểm nắng nóng đầu tiên của mùa hè 2017, không chịu được cái nóng hầm hập của nhà trọ, thấy các bạn cùng khu trọ sử dụng điều hòa tự chế để làm mát, Nguyễn Thị Vân (nhân viên bán hàng thời trang tại phố Tôn Đức Thắng, Hà Nội) cũng mua một chiếc với giá bán 300.000 đồng. Chiếc điều hòa tự chế bằng thùng xốp đang bán trên các chợ online “Điều hòa chỉ sử dụng đúng một chiếc quạt mini để chạy, không tốn kém là bao. Nhưng khoản tiền mua đá tính ra có khi còn tốn hơn cả tiền điện”. Vân nhẩm tính với PNVN: “Vào những ngày nắng nóng, để làm mát nhanh, phải cho vào thùng xốp khoảng 2 túi đá viên hoặc 1,5 cây đá. Không có tủ lạnh, mình phải mua lẻ đá ở cửa hàng giải khát mất 15.000 đồng. Mà mỗi lượt đá chỉ dùng được khoảng 2 tiếng, sau đó lại phải thay đá mới.” Chỉ dám dùng điều hòa khi đi ngủ, dè xẻn nhất, Vân cũng phải chi 30.000 đồng tiền mua đá mỗi ngày. Tính chi phí cho cả tháng, khoản tiền này cũng xấp xỉ 1 triệu đồng, tương đương với tiền sử dụng điều hòa nhiệt độ “xịn” của các gia đình khác. Điều hòa tạo mát bằng hơi nước đá Hệ thống điện của gia đình không cho phép lắp điều hòa nhiệt độ, con lại còn nhỏ, nên gia đình anh Thụ (phường Lĩnh Nam, Q. Hai Bà Trưng, Hà Nội) cũng phải chọn giải pháp tự chế điều hòa để làm mát nhà. Không sử dụng đá nước, anh dùng đá gel để giữ lạnh lâu hơn và sạch sẽ hơn. Đá gel có giá bán trung bình 50.000 đồng/kg, được đóng thành các túi, có thể giữ lạnh được trong khoảng 12h. Nhưng khi sử dụng xong, lại phải để túi đá vào ngăn lạnh 24h làm đông đá. Mỗi lần sử dụng chiếc điều hòa tự chế của anh Thắng cần đến 3 túi đá gel và thêm 3 túi nữa để trong ngăn đá để sử dụng luân phiên nhau. Chi phí đi kèm chiếc điều hòa giá rẻ quả không rẻ chút nào. Bất tiện Ở các loại điều hòa tự chế, gió và hơi nước tỏa ra tương đối mát và ẩm. Tuy nhiên, phạm vi làm mát khá hẹp. Chỉ ngồi trước những ống thông gió thổi ra mới cảm nhận được hơi mát. Thiết bị cũng chỉ có thể làm giảm nhiệt độ trong phòng xuống khoảng 3 độ và sẽ nóng trở lại ngay sau khi đá tan hết. Đó là đánh giá của bạn Lê Thị Thanh (sinh viên, Q. Thanh Xuân, Hà Nội) sau một thời gian dùng điều hòa tự chế. Nghe chia sẻ của bạn Thanh:  Một bất tiện nữa là các loại điều hòa tự chế thường sử dụng đá cây, đá viên để làm mát. Trong những ngày nắng nóng, mua được đá về sử dụng cũng khá vất vả, giá bán đá cũng tăng cao theo nhiệt độ thời tiết. Thời gian đá tan chảy cũng nhanh hơn. Khi đá tan, lại phải múc đổ chỗ nước đá tan chảy ra khỏi thùng xốp, rồi bổ sung đá mới, khá kích rích và mất thời gian. Đó là chưa bàn đến chuyện chất lượng của đá có đảm bảo khi sử dụng hay không. Điều hòa tự chế thường xuyên có hơi nước, nên người sử dụng phải bảo quản các thiết bị điện thật tốt, đảm bảo không có rò rỉ gây điện giật, lau dọn khu vực sử dụng điều hòa tự chế thường xuyên, tránh để ngưng tụ hơi nước nhiều, làm ẩm mốc, hỏng hóc đồ đạc. Hơi nước của từ điều hòa tự chế có thể làm ẩm mốc đồ đạc trong nhà  Bên cạnh đó, khi dùng điều hòa tự chế cũng cần phải cân nhắc đến những yếu tố đảm bảo an toàn cho người sử dụng. Các loại điều hòa tự chế không theo một tiêu chuẩn kỹ thuật nào nên chất lượng sản phẩm, chế độ bảo hành cũng chỉ là thỏa thuận riêng của người mua và người bán. Nếu đang có ý định mua hay tự chế điều hòa để đối phó với đợt nắng nóng sắp tới, bạn nên cân nhắc kỹ để tránh mất thời gian, công sức, chi phí mà lại thu về kết quả không mong muốn. Lê Thủy  