Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm làm việc tại Trường đại học Việt - Đức
Sáng 22-6, trong chuyến công tác tại tỉnh Bình Dương, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm làm việc tại Trường đại học Việt - Đức.
Biểu dương sự tiến bộ vượt bậc của trường trong chín năm qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ ấn tượng về số bài báo, công trình khoa học của trường được công bố, tỷ lệ sinh viên ra trường có việc làm, các phòng thí nghiệm hiện đại... Đáng chú ý, trường đã tạo được niềm tin xã hội đối với chất lượng đào tạo đại học. Nhìn nhận đây là "ngọn hải đăng" trong mối quan hệ hai nước, Thủ tướng mong muốn Trường đại học Việt - Đức là biểu tượng, là cầu nối cho mối quan hệ hợp tác giữa hai nền kinh tế và là cầu nối hữu nghị giữa người dân, thế hệ sinh viên hai nước Việt Nam - Đức, gắn kết nền giáo dục uyên bác, nền kỹ nghệ bậc cao, nền kinh tế giàu mạnh bậc nhất của nước Đức, chuyển tải nền kỹ thuật cơ khí tinh xảo và hiện đại của nước Đức vào công cuộc cải cách giáo dục và phát triển kinh tế của Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Việt Nam mong muốn Trường đại học Việt - Đức sẽ đào tạo tại Việt Nam và cho Việt Nam những kỹ sư, những nhà kỹ thuật xuất sắc để có thể tự làm chủ nền công nghiệp cơ khí của mình. Trường cần tham gia một cách chủ động và tích cực vào mục tiêu cải thiện chất lượng nguồn nhân lực của Việt Nam, trong đó ưu tiên các lĩnh vực mà Việt Nam định hướng phát triển và trường có lợi thế như công nghệ thông tin, công nghệ sinh học, điện, cơ khí, phát triển đô thị… Thủ tướng mong muốn trường đại học Việt - Đức sớm trở thành mô hình trường đại học chuẩn mực, theo định hướng nghiên cứu của Việt Nam và xu thế phát triển của thế giới. Trường đại học Việt - Đức cần lấy kết quả nghiên cứu làm thước đo cho thành quả và danh tiếng của trường; cùng tham gia giải quyết các vấn đề phát triển ở Việt Nam. Những nghiên cứu này phải thực chất, có khả năng áp dụng vào thực tiễn, tạo ảnh hưởng, làm tăng uy tín, cải thiện năng lực và thành tích nghiên cứu của nền khoa học Việt Nam. Thủ tướng đề nghị đưa trường trở thành trung tâm nghiên cứu của nước Đức tại Việt Nam và ASEAN, phục vụ cộng đồng doanh nghiệp hai nước, đáp ứng nhu cầu phát triển của Việt Nam trong kỷ nguyên cách mạng công nghiệp 4.0. Cho rằng mục tiêu trở thành một trong những trường đại học hàng đầu tại Việt Nam mà trường đặt ra là khá khiêm tốn, Thủ tướng tin tưởng, với cách làm và bước đi trong thời gian qua, cùng sự hỗ trợ của hai Chính phủ, trường sẽ đạt được xếp hạng tiên tiến của khu vực và thế giới. Về các kiến nghị của trường, Thủ tướng nhất trí sẽ làm việc với phía Đức để có một hiệp định Chính phủ nhằm làm cơ sở pháp lý quan trọng, lâu dài để phát triển Trường đại học Việt - Đức. Về cơ chế tài chính đặc thù, Thủ tướng nhấn mạnh tầm quan trọng của tự chủ đại học và giao Bộ Giáo dục và Đào tạo sớm trình một cơ chế, tạo điều kiện tốt nhất cho Trường đại học Việt - Đức phát triển. * Sáng cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới dâng hương, tưởng nhớ tại Bia tưởng niệm Suối Mạch Máng, phường Tân Bình, thị xã Dĩ An - địa danh lịch sử nơi diễn ra trận đánh Suối Mạch Máng, còn gọi là Suối Sọ vào ngày 4-5-1968. 49 năm trước, tại đây đã diễn ra trận chống càn vô cùng dũng cảm, kiên cường của bộ đội chủ lực của ta cùng bộ đội địa phương và cán bộ dân quân du kích hai xã Tân Hiệp và Bình Trị, đánh trả hàng chục đợt tấn công ác liệt của kẻ thù. * Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã tới thăm hỏi, tặng quà cụ bà Lê Thị Não, 94 tuổi, cựu chiến binh bị địch bắt, tù đày, hiện đang sống tại xã Tân Bình, huyện Dĩ An. 