Nhà đầu tư tháo chạy khỏi công ty của người giàu thứ nhì Trung Quốc
Tập đoàn Dalian Wanda của tỉ phú Trung Quốc Vương Kiện Lâm đang được chú ý khi cổ phiếu và trái phiếu các công ty con của hãng này lao dốc hôm 21.6.
Ông Vương Kiện Lâm Theo Bloomberg, cổ phiếu Wanda Film Holding giảm đến 10% trên sàn giao dịch chứng khoán Thâm Quyến, giảm giá mạnh nhất kể từ tháng 1.2016, trước khi cổ phiếu hãng bị tạm ngừng giao dịch. Trái phiếu Wanda Properties International cũng có mức giảm giá lớn kỷ lục. Tập đoàn của ông Vương cho biết đợt lao dốc có thể xảy ra vì tin đồn các ngân hàng sắp thông báo họ bán trái phiếu Dalian Wanda. Công ty cho biết tin đồn trên không có thực. Cả hai doanh nghiệp Wanda Film và Wanda Properties International đều là công ty con của tập đoàn bất động sản, giải trí vốn được chú ý trong những năm gần đây vì nhiều thương vụ thâu tóm hãng phim Hollywood, chẳng hạn như Legendary Entertainment. Cổ phiếu Wanda Film lao dốc ở Thâm Quyến Ông Vương đang giàu nhì Trung Quốc với giá trị tài sản 31,1 tỉ USD, theo chỉ số Bloomberg Billionaires. Hiện có nhiều đồn đoán về rủi ro chính trị vây quanh tập đoàn Wanda, chuyên gia nghiên cứu Castor Pang tại Core-Pacific Yamaichi cho hay. “Yếu tố quan trọng nhất trong việc kinh doanh ở Trung Quốc là lập trường chính trị của doanh nghiệp. Điều quan trọng là công ty phải đứng đúng bên. Rủi ro chính trị là yếu tố khó đánh giá nhất với Đại lục. Ngay cả khi thông tin chỉ là lời đồn, nhà đầu tư cũng sẽ chọn cách bán tháo”, ông Castor Pang nhận định. Wanda trở thành doanh nghiệp Trung Quốc đầu tiên sở hữu hãng phim lớn Hollywood khi chi 3,5 tỉ USD mua Legendary Entertainment, nhà sản xuất bom tấn Godzilla. Wanda cũng có hãng quản lý rạp phim lớn nhất thế giới. Thu Thảo 