Hai xe bán tải chở lô ma túy hàng trăm tỷ đồng
40 bánh heroin, 120.000 viên hồng phiến vừa bị Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh chặn bắt ở khu vực biên giới Việt – Lào.
Các nghi can cùng tang vật. Ảnh: Biên phòng Hà Tĩnh Ngày 22/6, ở khu vực gần cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh), lực lượng chức năng bắt quả tang Khăm (23 tuổi), Bun Chay Zàng, Sỉ Phon Xồng (29 tuổi), Đuông Ta Xồng (27 tuổi) và Chăn Lầu (24 tuổi, cùng quốc tịch Lào) vận chuyển 40 bánh heroin cùng 120.000 viên ma túy tổng hợp trên 2 ôtô bán tải. Hai nghi can khai nhận heroin và ma túy tổng hợp từ Lào, khi tới gần cửa khẩu quốc tế Cầu Treo sẽ tìm cách vận chuyển qua đường tiểu ngạch vào Việt Nam tiêu thụ. Theo nhà chức trách đây, số heroin và ma túy tổng hợp trên có giá hàng trăm tỷ đồng. Vụ việc được bàn giao cho công an Lào xử lý. 3 ngày trước, Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh cũng phối hợp với nhà chức trách Lào, chặn đứng hai xe bán tải chở 1.000 bánh cần sa ở gần cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, bắt hai người. Theo VnExpress  