'Mỹ nữ Vũng Tàu đi xe 70 tỷ' chọn nội y gì để mặc váy trong suốt?
"Nữ hoàng sắc đẹp" Ngọc Duyên tiết lộ cách ứng phó với những bộ đồ sexy, xẻ "hiểm hóc".
Sắc vóc nuột nà, hoàn mỹ của Ngọc Duyên Ngọc Duyên thực sự gây chú ý khi bất ngờ đăng quang ngôi vị cao nhất cuộc thi Nữ hoàng sắc đẹp toàn cầu 2016 (Miss Global Beauty Queen) ở Hàn Quốc. Sau hơn nửa năm dấn thân và showbiz, người đẹp đã có điều kiện sắm sửa xe sang, mua váy áo và túi hiệu. Cô từng tiết lộ những thứ đó một phần là tự mua, còn một phần được bạn trai 42 tuổi tặng. Nhờ sắc vóc hoàn hảo và lối ăn mặc tinh tế, Ngọc Duyên luôn ghi điểm cao trong lòng công chúng mỗi khi xuất hiện. Phong cách của cô là gợi ý mặc đẹp cho biết bao bạn trẻ. Mới đây, cô nàng 9X đã giành thời gian rảnh rỗi ít ỏi để bật mí cho người hâm mộ nhiều điều thú vị. Nói về hình ảnh Duyên theo đuổi, cô cho hay: "Duyên là cô gái có phong cách ăn mặc rất nhẹ nhàng và đơn giản. Những chiếc váy có chất liệu mềm mại, mát mẻ, kiểu dáng thanh lịch và sang trọng luôn là lựa chọn hàng đầu của Duyên. Bên cạnh đó, việc chọn trang phục đi sự kiện thì Duyên có phần cầu kì hơn. Cũng từ tiêu chí trên nhưng Duyên có điểm nhấn thêm về phần sexy, để mang lại sự quyến rũ hơn trước công chúng. Duyên yêu thích và lựa chọn trang phục thường là trắng, nude, hồng pastel..." Những thiết kế được Duyên ưa thích mang gam màu trang nhã, sexy nhưng có chừng mực, tôn lên vóc dáng hoàn mỹ của cô Giải đáp tò mò của fan về những lần mặc ôm sát, xuyên thấu nhưng vẫn đầy tinh tế của mình, Ngọc Duyên tiết lộ: "Với những chiếc đầm ôm sát, Duyên thường mặc nội y có chất liệu mỏng, loại dây, hoặc loại quần đùi da ôm sát cơ thể, để không bị vết hằn của đồ lót cũng như không bị phản cảm, gặp sự cố lộ nội y." Còn với trang phục cắt xẻ ngực sâu hoặc cúp ngực, "Duyên không mặc áo lót mà chỉ dán đầu ngực, để thấy được vẻ sexy vừa phải cũng như khéo léo che đi phần nhạy cảm", người đẹp Vũng Tàu cho biết thêm. Trong lần tham dự show trình diễn nội y lớn nhất hành tinh Victoria Secret 2016, Ngọc Duyên lựa chọn bộ đầm may trong suốt, đính đá cầu kỳ Một trong những bộ váy táo bạo nhất của Ngọc Duyên được cô mặc đi tham dự show trình diễn nội y lớn nhất hành tinh Victoria Secret. Bộ cánh được may từ chất liệu trong suốt, mỏng manh và đính đá cầu kỳ ở những điểm quan trọng. Nữ hoàng sắc đẹp bật mí: "Bộ dạ hội đó của Duyên mỏng và hầu như xuyên thấu. Duyên đã chọn một chiếc quần da ôm bên trong để không bị lộ phần phản cảm, và dùng áo dán ngực, trông vừa gợi cảm lại không hớ hênh." Chưa có bộ trang phục nào làm khó được Ngọc Duyên  Người đẹp sinh năm 1993 biết đến nhiều sự số hớ hênh của sao trên thảm đỏ nhưng cô chưa bao giờ phải lúng túng vì váy áo. Mỹ nhân Vũng Tàu nói: "Duyên thường chọn trang phục sexy vừa phải, không quá cắt xẻ hay táo bạo vì nó không hợp với Duyên. Tuy nhiên, Duyên hiếm khi mặc áo dán siêu nhỏ hay quần G - string vì nó quá gò bó, làm mình không thoải mái. Chưa có bộ trang phục nào làm khó được Duyên. Với những bộ gợi cảm, cắt xẻ nhiều, bên cạnh việc phải mặc nội y bên trong để không lộ thì cách đi đứng, tạo dáng cũng rất quan trọng. Tạo dáng sao cho phô diễn được hình thể mà không hớ hênh, đó cũng là kinh nghiệm của mỗi người. Duyên thì có thừa kinh nghiệm đó!" Trước khi tham dự bất kỳ sự kiện nào, Ngọc Duyên và stylist thường chọn trang phục hợp với vóc dáng của cô, từ các nhà thiết kế nổi tiếng ở Việt Nam. Các tiêu chí đặt ra là vừa phải sang trọng, thanh lịch vừa phô được đường cong cơ thể như ngực, eo, mông, nhưng không để lộ nhiều da thịt. Tủ đồ của Ngọc Duyên có nhiều bộ đầm xuyên thấu, cúp ngực gợi cảm Ngọc Duyên nhiều lần mặc sexy mướt mắt khi xuất hiện trước công chúng và chụp ảnh thời trang 