Chủ tịch Quốc hội Việt Nam hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Campuchia
Chiều 23/6, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Samrin.
Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Vương quốc Campuchia do Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Samrin dẫn đầu sẽ thăm hữu nghị chính thức Việt Nam, dự các hoạt động kỷ niệm 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Campuchia và tham dự Hội nghị Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc 3 nước Việt Nam - Lào - Campuchia từ ngày 23 đến 26/6. Chiều nay, tại Nhà Quốc hội đã diễn ra lễ đón trọng thể Chủ tịch Quốc hội Campuchia. Ngay sau lễ đón, hai chủ tịch đã tiến hành hội đàm. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Samrin. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân vui mừng chào đón Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Samrin cùng Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Campuchia thăm hữu nghị chính thức Việt Nam; khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên hàng đầu cho việc củng cố và tăng cường quan hệ với Campuchia; Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam sẽ làm hết sức mình để củng cố và tăng cường hơn nữa mối quan hệ “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài” giữa Việt Nam - Campuchia. Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Samrin bày tỏ vui mừng dẫn đầu đoàn Đại biểu cấp cao Quốc hội Campuchia thăm hữu nghị chính thức Việt Nam; trân trọng chuyển lời thăm hỏi của các nhà lãnh đạo Campuchia tới Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; đồng thời khẳng định chuyến thăm có ý nghĩa trong bối cảnh nhân dân hai nước đang kỷ niệm 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. Đây là hoạt động trọng tâm của Năm hữu nghị Việt Nam- Campuchia 2017, thể hiện sinh động mối quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài giữa nhân dân hai nước. Tại hội đàm, hai Chủ tịch Quốc hội đã thống nhất tiếp tục tăng cường trao đổi Đoàn, tiếp xúc giữa Lãnh đạo cấp cao, các bộ, ngành và địa phương nhằm phối hợp thực hiện các vấn đề có tính chiến lược; chia sẻ thông tin, trao đổi kinh nghiệm, biện pháp cụ thể để kịp thời giải quyết những vấn đề nảy sinh trong quan hệ hai nước trên tinh thần hiểu biết, tin cậy, phù hợp với luật pháp Việt Nam, luật pháp Campuchia và thông lệ quốc tế. Hai bên nhất trí thường xuyên duy trì quan hệ trên các kênh đối ngoại Đảng, ngoại giao Nhà nước, đối ngoại nhân dân; không ngừng thúc đẩy các hoạt động hữu nghị và đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục về truyền thống đoàn kết, hữu nghị, hợp tác toàn diện Việt Nam- Campuchia trong các tầng lớp nhân dân, nhất là thế hệ trẻ của hai nước. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị hai Bên tiếp tục đàm phán để sớm ký Hiệp định Thương mại biên giới Việt Nam- Campuchia; Quốc hội Campuchia tạo điều kiện để Chính phủ ủng hộ việc xem xét đưa các dự án thủy điện của Việt Nam vào diện được khuyến khích đầu tư, có biện pháp tháo gỡ những khó khăn với chính quyền trung ương và các địa phương nơi thực hiện dự án cũng như tạo điều kiện thông thoáng hơn về thủ tục cấp các loại giấy phép liên quan đến các dự án của doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư và triển khai ở Campuchia. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tại buổi tiếp Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Samrin. Đề nghị Quốc hội Campuchia xây dựng chính sách ổn định, tạo môi trường thuận lợi cho các nhà đầu tư trong quá trình đầu tư kinh doanh tại Campuchia. Nghiên cứu tăng tỷ lệ lao động nước ngoài cho phù hợp với các dự án đầu tư trực tiếp; hoàn tất ký hiệp định tránh đánh thuế 2 lần nhằm tạo môi trường pháp lý rõ ràng, ổn định để các nhà đầu tư tiến hành các hoạt động kinh doanh. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng đề nghị các cơ quan hữu quan của Campuchia phối hợp chặt chẽ với Việt Nam trong việc hoàn thành các thủ tục tiếp nhận và sớm triển khai các chương trình dự án như hai bên đã thỏa thuận tại các Kỳ họp Ủy ban hỗn hợp 2 nước. Hai Chủ tịch đánh giá cao hợp tác an ninh, quốc phòng giữa hai nước tiếp tục được tăng cường. Việt Nam đề nghị phía Campuchia có các biện pháp ngăn chặn có hiệu quả, không để các tổ chức phản động hoạt động chống phá Việt Nam trên lãnh thổ Campuchia, tiếp tục hợp tác với Việt Nam trong công tác tìm kiếm, cất bốc và hồi hương hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Campuchia, phối hợp với ủy ban chuyên trách Chính phủ Việt Nam phấn đấu hoàn thành việc xây dụng, sửa chữa, tu bổ các Đài Hữu nghị Việt Nam - Campuchia. Về phân giới cắm mốc, hai bên đánh giá cao nỗ lực của các cơ quan chức năng hai nước thời gian qua đã hoàn thành khoảng 84% khối lượng công tác phân giới cắm mốc trên đất liền trên cơ sở các hiệp ước hoạch định biên giới giữa hai nước. Hai Chủ tịch cho rằng, hai nước cần tiếp tục quan tâm đôn đốc chỉ đạo sát sao, tạo điều kiện để Chính phủ, bộ, ngành, địa phương liên quan của hai nước sớm hiện thực hóa quyết tâm hoàn thành việc xây dụng các mốc phụ, cọc dấu bổ sung trong năm 2017. Quang cảnh buổi hội đàm. Về công tác hỗ trợ địa vị pháp lý cho Việt Kiều, cho rằng, dư luận Việt Nam rất quan tâm đến những khó khăn mà bà con Việt kiều tại Campuchia, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ tin tưởng dưới sự quan tâm chỉ đạo của Chủ tịch Quốc hội Camphuchia, những khó khăn này sẽ sớm được tháo gỡ trong thời gian tới để bà con Việt Kiều có thể ổn định cuộc sống, yên tâm làm ăn sinh sống, hội nhập với xã hội sở tại. Về quan hệ giữa hai Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Campuchia vui mừng về quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Thượng viện và Quốc hội Campuchia với Quốc hội Việt Nam. Hai bên đã thực hiện tốt các nội dung trong Thỏa thuận hợp tác giữa hai Quốc hội. Thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao Quốc hội và các cơ quan chuyên môn của Quốc hội, nhóm nghị sỹ hữu nghị Quốc hội hai nước. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Campuchia cảm ơn Quốc hội Việt Nam đã hỗ trợ Quốc hội Campuchia trong lĩnh vực Công nghệ thông tin và đào tạo nguồn nhân lực; khẳng định sẽ hợp tác chặt chẽ với Quốc hội Việt Nam để thúc đẩy việc mở rộng và nâng cao hiệu quả hợp tác giữa Chính phủ và nhân dân hai nước, cũng như hợp tác giữa hai Quốc hội tại các diễn đàn liên nghị viện khu vực và quốc tế./. Lê Tuyết/VOV 