Hà Nội: Quyết liệt xử lý hàng ngàn xe quá tải, xe ba bánh vi phạm pháp luật
Cảnh sát Giao thông đã tạm giữ giấy tờ của 1.928 trường hợp, tước giấy phép lái xe của 205 trường hợp.
Cảnh sát giao thông Đội 14, Công an thành phố Hà Nội xử lý người điều khiển chở hàng quá khổ tại đường Giải Phóng, Hà Nội. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 23/6, Phòng Cảnh sát Giao thông đường bộ, đường sắt (PC67) Công an thành phố Hà Nội cho biết, hơn 2.500 trường hợp phương tiện xe ô tô quá tải, quá khổ; xe 3 bánh, 4 bánh tự sản xuất, tự lắp ráp lấy danh nghĩa là xe thương binh, bệnh binh, người khuyết tật hoạt động trên địa bàn Thủ đô đã bị lực lượng này kiên quyết xử lý trong thời gian từ ngày 9 - 21/6. Trong số hàng ngàn trường hợp vi phạm nói trên có 2.137 trường hợp xe tải vi phạm. Cảnh sát Giao thông đã tạm giữ giấy tờ của 1.928 trường hợp, tước giấy phép lái xe của 205 trường hợp. Hầu hết hành vi vi phạm của các trường hợp nói trên là thuộc các lỗi như: đi vào đường cấm; đi không đúng phần đường quy định; chở rơi vãi không che chắn; quá khổ, chở hàng cồng kềnh; quá tải; dừng, đỗ sai quy định; tự ý thay đổi kích thước thành thùng; xếp hàng lệch xe; vi phạm lỗi về vạch sơn, biển báo... 415 trường hợp vi phạm còn lại là các phương tiện xe 3 bánh. Hành vi vi phạm của các phương tiện này được xác định chủ yếu là các lỗi như:quá khổ, chở hàng cồng kềnh; tự ý thay đổi kích thước cấu tạo, tự sản xuất lắp ráp; không có đăng ký xe; đi vào đường cấm. Theo Phòng PC67 Công an thành phố Hà Nội, việc xử lý hơn 2.500 trường hợp phương tiện trên nằm trong kế hoạch 199/KH-CAHN-PV11 của Công an thành phố Hà Nội về tổng điều tra cơ bản, kiểm tra xử lý vi phạm của các phương tiên quá tải, quá khổ; xe 3, 4 bánh tự sản xuất, tự lắp ráp lấy danh nghĩa là xe thương binh, bệnh binh, người khuyết tật hoạt động trên địa bàn. Đại tá Đào Vịnh Thắng, Trưởng phòng PC67 Công an thành phố Hà Nội cho biết: Trong thời gian tới, nhằm lập lại trật tự an toàn giao thông và mỹ quan đô thị trên địa bàn Thủ đô, lực lượng Cảnh sát Giao thông Hà Nội sẽ tiếp tục “đánh mạnh”, tăng cường tối đa tuần tra, kiểm soát để xử lý nghiêm các xe xích lô, xe ba gác chở hàng cồng kềnh gây nguy hiểm trên đường bởi việc lưu thông những phương tiện này không chỉ gây ùn tắc, mà còn ảnh hưởng đến trật tự an toàn giao thông đô thị. "Trong dữ liệu đăng ký quản lý của đơn vị chỉ có khoảng 30 chiếc xe 3, 4 bánh cho thương binh, người khuyết tật song con số trên thực tế đang hoạt động, đi ngoài đường phải lên tới cả nghìn chiếc", Đại tá Đào Vịnh Thắng nhấn mạnh. Được biết, từ năm 2012, UBND thành phố Hà Nội đã có văn bản gửi đến từng đơn vị, quận huyện trên địa bàn thành phố thực hiện lộ trình giảm số lượng xe xích lô du lịch, yêu cầu không cấp đăng ký kinh doanh đối với hoạt động dịch vụ xích lô du lịch mới; đồng thời xử lý nghiêm các loại xe xích lô tự đóng. Đến nay, toàn thành phố Hà Nội có hàng nghìn xe xích lô hoạt động, tuy nhiên chỉ có khoảng 200 xe được cấp phép để hoạt động dịch vụ du lịch. Đặc biệt, đối với những chiếc xe ba bánh, xe xích lô tự đóng, mặc dù lực lượng cảnh sát giao thông đã phối hợp xử lý nghiêm nhưng tình trạng tái phạm vẫn diễn ra./. 