TPHCM: Cảm động cảnh phụ huynh đợi con dưới mưa tầm tã
Chiều 23.6, khi các sĩ tử sắp kết thúc môn thi Anh văn thì trời Sài Gòn bất ngờ đổ mưa lớn. Trong lúc đó, nhiều phụ huynh vẫn kiên nhẫn đứng dưới mưa đợi các con.
Một phụ huynh đợi con trước điểm thi Trường THPT Trưng Vương (quận 1, TPHCM) - Ảnh K.Q Tại điểm thi Trường THPT Trưng Vương, đúng 15h35, thí sinh ra khỏi cổng trường với tâm trạng vui vẻ. Nhiều thí sinh cho biết đề thi Anh văn năm nay khá vừa sức, không có câu hỏi đánh đố. Em Hoài Vy - học sinh Trường THPT Trưng Vương TPHCM - cho biết: "Năm nay đề thi Tiếng Anh rất dễ, em không thấy câu nào khó cả. Em nhắm chừng mình được 8-9 điểm". Em Mai Uyên - học sinh trường THPT Lê Quý Đôn TPHCM - cũng phấn khởi: "Em đã rất lo lắng là đề khó và ôn tập rất kỹ. Nhưng khi phát đề, em bất ngờ vì đề quá dễ. Em làm được hết và xong trước thời gian thu bài hơn 20 phút". Nghe tin con làm được bài, nhiều phụ huynh cũng không giấu được cảm xúc hạnh phúc, phấn khởi. Theo thông tin của Sở GDĐT TPHCM trong buổi thi tổ hợp khoa học xã hội sáng mai (ngày 24.6) chỉ có 85 điểm thi có thi tổ hợp này. Môn Lịch sử có 23.151 thí sinh đăng ký dự thi, môn Địa lý có 22.341 thí sinh và Giáo dục công dân có 18.631 thí sinh đăng ký. Bé Thanh Tâm mặc áo mưa đợi chị hai.  Phụ huynh mặc áo mưa hồi hộp đợi con trước cổng trường THPT Trưng Vương. Hai phụ huynh không quen biết nhau từ trước nhưng cũng chia sẻ một chiếc áo mưa để đợi con.  Kết thúc giờ thi, sinh viên tình nguyện nhanh nhẹn dùng "ô khổng lồ" để che cho nhiều thí sinh. Người cha điềm tĩnh chờ con gái thi. Trước điểm thi Trường THPT Trưng Vương. Trong lúc chờ cha mẹ đến đón, nhiều thí sinh được sinh viên tình nguyện che ô giúp. Khương Quỳnh 