Xét xử vụ hoa hậu Phương Nga: Mâu thuẫn giữa các lời khai
Ngày 22-6, Tòa án nhân dân TP.HCM đưa vụ án "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" ra xét xử sơ thẩm đối với 2 bị cáo Trương Hồ Phương Nga (sinh năm 1987, hoa hậu người Việt tại Nga) và Nguyễn Đức Thùy Dung (sinh năm 1988, bạn của Nga).
Các bị cáo Dung (áo đỏ) và Nga tại phiên tòa ngày 22/6 Phương Nga là hoa hậu người Việt tại Nga năm 2007. Sau khi nhận vương miện, cô đã về Việt Nam sống và làm MC, diễn viên..., bị bắt khẩn cấp vào ngày 19/2/2015 tại nơi cư trú Quận 2 (TP.HCM). Trước đó, phiên tòa xét xử hồi tháng 9/2016 đã bị hoãn do xuất hiện tình tiết giữa Nga và ông Cao Toàn Mỹ có hợp đồng tình ái. Tòa đã yêu cầu cơ quan công tố làm rõ những lời khai mà Nga khai tại tòa. Đặc biệt, sau phiên tòa đó, trên mạng sau đó xuất hiện nhiều đoạn trao đổi qua email, được cho là thỏa thuận về quan hệ tình cảm giữa ông Mỹ và Nga. Tuy nhiên, qua điều tra bổ sung, căn cứ lời khai của người yêu và anh ruột của Dung, lời khai của Dung còn nhiều mâu thuẫn với lời khai của Nga tại phiên tòa; không chứng minh được ông Mỹ là người sử dụng địa chỉ email mà Dung khai thấy hợp đồng tình ái giữa Nga và ông Mỹ, không đủ cơ sở xác định có hay không có hợp đồng tình dục theo lời khai của Dung. Do đó, cơ quan điều tra tiếp tục đề nghị Viện Kiểm sát truy tố Nga và Dung về tội lừa đảo. Viện Kiểm sát đã đồng tình và đã hoàn tất chuyển hồ sơ cho tòa tiếp tục xét xử. Theo đó, Viện Kiểm sát cáo buộc Nga quen ông Mỹ và làm MC miễn phí trong một số sự kiện tại công ty của ông và bảo lãnh cho bạn mượn tiền của ông Mỹ. Đầu năm 2012, Nga nói với ông Mỹ mình có nhiều mối quan hệ tốt, uy tín với bạn bè trong giới địa ốc nên mua được nhà giá rẻ hơn thị trường. Nga giới thiệu cho ông lần lượt mua ba căn nhà ở đường Hùng Vương (Quận 5), đường Trần Não (Quận 2) và nhà số 7 Nguyễn Trãi (phường Bến Thành, Quận 1). Ông Mỹ đồng ý mua nhà và đã chuyển tiền cho Nga vừa bằng hình thức chuyển khoản qua tài khoản Dung đứng tên và giao tiền tại nhà có ghi biên nhận. Khi giao đủ số tiền 16,5 tỉ đồng nhưng không nhận được nhà như thỏa thuận, ông Mỹ làm đơn tố cáo Nga và Dung. Để đối phó, Nga và Dung bàn với nhau làm một hợp đồng giao dịch dân sự mua bán nhà không thành, đã trả lại tiền cho người mua. Đồng thời Nga thuê người đe dọa ông Mỹ để ông rút đơn tố cáo... Tại phiên tòa ngày 22/5, bị cáo Dung khai giữa Nga và ông Mỹ có quan hệ tình cảm và ông Mỹ hứa cho Nga một số tiền để kinh doanh spa. Bị cáo có cho Nga mượn tài khoản để ông Mỹ chuyển tiền. Vì Nga sợ người khác biết mối quan hệ này do ông Mỹ đã có gia đình. Tổng cộng ông Mỹ đã chuyển 9,5 tỷ đồng vào tài khoản của Dung. Bị cáo Dung cũng khai đã từng đọc nhiều tin nhắn và email trao đổi giữa Nga và ông Mỹ có nội dung tình cảm. Tuy nhiên, khi hội đồng xét xử hỏi, ông Mỹ lại khẳng định đó đều là bịa đặt, ông không dùng các địa chỉ email này và đó không phải là email của ông. Về số tiền ông Mỹ đã chuyển vào tài khoản của Dung, ông Mỹ khai đó là tiền nhờ Nga mua nhà. Khi tòa hỏi về địa chỉ các căn nhà ông Mỹ nhờ Nga mua hộ, ông Mỹ cho biết chỉ quan tâm đến giá trị căn nhà để đầu tư kinh doanh chứ không quan tâm địa chỉ. Trong khi đó, bị cáo Phương Nga xin giữ nguyên lời khai như lần ra tòa trước và được giữ “quyền im lặng”. Làm chứng tại tòa, ông Nguyễn Văn Yên, người đã được Nga thuê ký di chúc và giấy tờ nhận tiền cọc mua nhà của ông Mỹ, khai thông qua bà Nguyễn Mai Phương, ông được nhờ đóng giả làm chủ căn nhà trên đường Nguyễn Trãi, đứng ra ký các giấy tờ với chi phí 10 triệu đồng. Cuối phiên xét hỏi buổi chiều 22/6, các luật sư bào chữa cho Phương Nga đã trình trước tòa chứng cứ mới và yêu cầu được giữ bí mật các chứng cứ này. Trong khi luật sư phía ông Mỹ muốn tiếp cận chứng cứ này. Phiên tòa sẽ được tiếp tục vào ngày mai (23/6). Nguyễn Hiền 