Nghệ An: Một thí sinh bị đình chỉ vì mang điện thoại vào phòng thi
Trong ngày thi thứ 3 tại kỳ thi THPT Quốc gia 2017, một thí sinh tại điểm trường Huỳnh Thúc Kháng, TP Vinh (Nghệ An) đã bị đình chỉ vì mang điện thoại vào phòng thi.
Tại điểm thi Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng, TP Vinh. Ngày 23/6, hơn 12.500 thí sinh ở Nghệ An bước vào môn thi thứ 3 tại kỳ thi THPT Quốc gia 2017. Đây là lần đầu tiên môn tổ hợp khoa học tự nhiên được đưa vào kỳ thi THPT Quốc gia (gồm 3 môn Vật Lý – Hóa học –Sinh học) với hình thức trắc nghiệm khách quan. Do tổ hợp là một trong hai môn tự chọn nên ngày hôm nay số thí sinh của tỉnh Nghệ An chỉ bằng 1/3 so với các môn thi trước. Ở môn thi này, với thí sinh THPT học sinh bắt buộc phải làm cả ba môn Vật lý - Hóa học - Sinh học. Thí sinh trao đổi bài thi tại điểm trường THPT Hà Huy Tập, TP Vinh Tuy nhiên, với thí sinh tự do, các em có quyền lựa chọn đăng ký theo từng môn thành phần để xét tuyển vào các trường đại học. Cũng chính vì lẽ đó, tại các điểm thi, thí sinh ra phòng thi trong nhiều thời điểm khác nhau. Trường hợp nếu thí sinh chỉ thi một hoặc hai môn thì có thể ra sau khi hoàn thành bài thi. Trong ngày thi thứ 3, theo tổng hợp của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Nghệ An có 1 thí sinh ở điểm thi Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng, TP Vinh bị đình chỉ vì mang điện thoại vào phòng thi. Việt Hòa 