Tàu Majestic Princess đưa hơn 3.500 du khách đến Việt Nam
Hôm nay (23-6-2017), tàu Majestic Princess, du thuyền mới nhất của hãng Princess Cruises đã đến cảng Phú Mỹ (Bà Rịa - Vũng Tàu) với 3.560 du khách quốc tế và 1.340 nhân viên. Theo kế hoạch của hãng này, Majestic cùng năm tàu du lịch khác sẽ đưa 79.000 lượt khách đến Việt Nam trong mùa du lịch tới.
Bên trong du thuyền Majestic Princess vừa ghé Việt Nam chuyến đầu tiên trong hôm nay (23-6-2017) - Ảnh: Đào Loan Theo đó, dự kiến mùa du lịch tàu biển 2017/2018, 6/17 du thuyền của hãng gồm Majestic Princess, Sapphire Princess, Diamond Princess, Golden Princess, Sun Princess và Coral Princess sẽ thực hiện 35 chuyến đến Việt Nam với khoảng 79.000 lượt khách. Trong đó, tàu Sapphire Princess sẽ đến Phú Mỹ sáu lần và Nha Trang bốn lần, với hơn 25.000 du khách. Ba tàu Diamond Princess, Golden Princess và Coral Princess sẽ thực hiện 21 chuyến cập cảng Phú Mỹ, Cái Lân, Nha Trang và Đà Nẵng/Huế (Chân Mây) với hơn 40.000 lượt khách. Riêng tàu Majestic Princess sẽ ghé Việt Nam tổng cộng bốn lần, với khoảng 14.000 lượt khách. Princess Cruises bắt đầu hoạt động trong ngành du thuyền từ năm 1965. Hiện mỗi năm hãng đưa khoảng 1,7 triệu lượt du khách đến nhiều điểm du lịch trên thế giới. Một số doanh nghiệp kinh doanh mảng du lịch tàu biển cho biết, thị trường tàu biển hứa hẹn sẽ tăng trưởng tốt, ít nhất là 20% trong mùa du lịch mới vào cuối năm nay và đầu năm 2018. Khách tăng một phần bởi lượng tàu đến khu vực nhiều nên số chuyến ghé Việt Nam cũng nhiều hơn, nhưng quan trọng nhất vẫn là Việt Nam đang là điểm đến “nóng” của du lịch tàu biển. Những thị trường nguồn gồm châu Âu, Bắc Mỹ và Trung Quốc sẽ tiếp tục tăng trưởng. Ông Phan Xuân Anh, Chủ tịch Công ty du lịch Viet Excursions, ước tính công ty sẽ đón khoảng 50 chuyến tàu biển từ châu Âu và Bắc Mỹ trong mùa tới, tăng khoảng 20% so với mùa trước. Mỗi tàu sẽ đưa hàng ngàn du khách nước ngoài đến. "Một số tàu đi vòng quanh thế giới cũng đưa khách đến Việt Nam. Có những tàu lên kế hoạch ghé nhiều cảng hơn. Chẳng hạn, nhiều tàu du lịch cao cấp của Mỹ sẽ đi cả miền Nam và miền Bắc, ghé cảng Hạ Long, Chân Mây, Nha Trang và TPHCM", ông Xuân Anh vớiTBKTSG Online sau chuyến đi Mỹ 20 ngày để làm việc với các đối tác. Du thuyền Majestic Princess chào mời du khách Việt Nam Majestic Princess mới bắt đầu hoạt động vào tháng 3-2017, có chiều dài 330 mét, tải trọng 143.000 tấn. Tàu có 19 tầng với nhiều dịch vụ cho khách du lịch vui chơi giải trí. Những điểm đặc biệt nhất của tàu Majestic Princess là có khu đi bộ lát kính Sea Walk dài 18 mét cho du khách có thể vừa đi vừa ngắm đại dương ngay dưới chân, có hai nhà hàng Pháp và Trung Hoa được vận hành bởi đầu bếp sở hữu giải thưởng ngôi sao Michelin, các Priness Luxury được thiết kế bởi các chuyên gia về giấc ngủ thuộc Hội đồng Dược học Mỹ và khu mua sắm miễn thuế rộng gần 1.100 mét vuông. Trong lần cập cảng Phú Mỹ lần này, hãng đã mời đại diện của 50 công ty du lịch tại TPHCM đến giới thiệu sản phẩm để những công ty này bán tour du lịch nước ngoài bằng du thuyền cho du khách Việt Nam. 