Thi THPT: Thử sức bài thi tổ hợp, nhiều thí sinh vội vã đến điểm thi
Sáng nay 23/6, thí sinh trên cả nước sẽ “vượt vũ môn” với bài tổ hợp khoa học tự nhiên lần đầu xuất hiện trong kỳ thi THPT Quốc gia. Theo ghi nhận có khá nhiều thí sinh sát giờ thi mới đến điểm thi.
Thí sinh vội vã đến điểm thi sáng nay 23/6. Ảnh Như Ý Sáng nay thí sinh sẽ thử thách với bài tổ hợp khoa học tự nhiên gồm Vật lý, Hóa học, Sinh học, mỗi môn thành phần có thời gian làm bài 50 phút. Đây là lần đầu tiên kỳ thi THPT quốc gia có bài thi tổ hợp với hình thức trắc nghiệm. Ghi nhận tại điểm thi trường thpt Thạch Thất, Hà Nói đến sát giờ thi có nhiều thí sinh còn quên chứng minh thư cũng như giấy dự thi phải gọi điện thoại về nhà nhờ phụ huynh mang đến. Một thí sinh ở Hữu Bằng,Thạch Thất lo lắng: nhà em cách xa 5km, em gọi cách đây 15p mà giờ mẹ em chưa mang xuống không biết kịp giờ thi nữa không. "Tối qua em xem lại mấy giấy tờ rồi để quên mất"- thí sinh này cho hay. Còn một thí sinh khác cũng điểm thi này đến 7h30p mẹ cũng kịp mang giấy dự thi đến cho em. Vẻ lo lắng của thí sinh quên chứng minh thư của thí sinh tại điểm thi THPT Thạch Thất, HN. Ảnh: ĐỖ Hợp. Ở nhiều điểm thi khác, tình trạng thí sinh sát đến giờ thi mới vội vàng đến trường cũng không phải là hiếm. Trao đổi với phóng viên, Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga, cho hay nội dung đề thi nằm trọn trong chương trình lớp 12, không gồm cả lớp 10 và 11 như các năm trước. 60% thuộc về lĩnh vực cơ bản. Thí sinh nắm vững kiến thức lớp 12 là có thể làm được phần này. 40% còn lại để phân loại, giúp các đại học tuyển chọn thí sinh vào học. Mỗi phòng thi có 24 mã đề, đồng đều về mức độ khó dễ. Được biết, bài thi KHTN, KHXH gồm 120 câu (trong đó, mỗi môn thi thành phần là 40 câu, sắp xếp theo thứ tự). Bài thi KHTN (môn thi Vật lí: từ câu 1-40; môn thi Hóa học: từ câu 41- 80; môn thi Sinh học: từ câu 81-120). Bài thi KHXH (Môn thi Lịch sử: từ câu 1-40; môn thi Địa lí: từ câu 41- 80; môn thi GDCD: từ câu 81-120). Đặc biệt hơn là các câu hỏi trong mỗi đề thi được sắp xếp theo trật tự lần lượt từ câu hỏi dễ đến câu hỏi khó (đối với các môn ngoại ngữ có tính đặc thù riêng nên việc sắp xếp cấp độ của các câu hỏi thi sẽ được bố trí tối ưu nhất theo quy luật trên). Việc sắp xếp các câu hỏi trong đề thi như thế này sẽ tạo thuận lợi cho thí sinh làm bài thi theo tuần tự các câu hỏi thi trong đề, đồng thời sẽ đánh giá sát thực hơn nữa với năng lực của các thí sinh. Như Ý-Đỗ Hợp 