Vòng 14 V.League: Than Quảng Ninh tự tin, SLNA thận trọng
Thiếu vắng khá nhiều cầu thủ quan trọng, tuy nhiên không vì thế mà đội bóng xứ Nghệ không đặt quyết tâm cao trong cuộc đón tiếp Than Quảng Ninh trong trận mở màn lượt về V.League 2017 vào chiều thứ 7 trên sân Vinh.
Về tình hình lực lượng của SLNA, Đình Hoàng vẫn chưa bình phục chấn thương để ra sân, Tuấn Tài, Mạnh Hùng cũng gặp những chấn thương khác nhau. Cả Văn Khánh, Sỹ Nam và Văn Vinh cũng phải ngồi ngoài vì đã nhận đủ 3 thẻ vàng. Tuy nhiên, không vì thế mà đội bóng xứ Nghệ không đặt quyết tâm cao trong cuộc đón tiếp Than Quảng Ninh. HLV Nguyễn Đức Thắng cho biết: “Bộ 3 Văn Khánh, Sỹ Nam và Văn Vinh đều là những trụ cột quan trọng của SLNA và thiếu vắng họ sẽ là tổn thất không nhỏ với chúng tôi. BHL SLNA đang làm việc với các cầu thủ ngoại trước hạn chốt chốt ngoại binh vào ngày 29/6 - Ảnh: Trung Kiên Trận thắng trước TP Hồ Chí Minh ở bán kết lượt về với tỷ số đậm chưa đánh giá được nhiều điều, nó chỉ cho thấy sự nỗ lực và tinh thần quyết tâm của toàn đội. Tuy nhiên, thông qua những kết quả tốt và hiệu ứng mang lại từ Cúp QG sẽ giúp các cầu thủ tự tin hơn khi bắt đầu giai đoạn lượt về đầy khó khăn ở V.League 2017. Tôi vẫn đánh giá và dành sự tôn trọng lớn cho Than Quảng Ninh. Đây là đội bóng mạnh, ngoại binh chất lượng, được đầu tư và có sự tăng cường lớn để đua tranh Top có huy chương ở V.League. Chắc chắn cuộc chạm trán sắp tới sẽ là một trận đấu khó khăn cho SLNA. Tuy nhiên, khi được về chơi trên sân nhà, với tinh thần đang lên rất cao sau khi giành quyền vào bán kết Cúp QG, mục tiêu của toàn đội vẫn là có được 3 điểm trọn vẹn trước T.Quảng Ninh.” Về phía Than Quảng Ninh, tiền vệ Hải Huy cho biết: “Chúng tôi đang có được sự chuẩn bị tốt cho trận đấu gặp SLNA vào ngày mai. Đội chủ nhà thi đấu với 1 ngoại binh và đó là một lợi thế nhất định với Than Quảng Ninh. Mục tiêu của chúng tôi là giành chiến thắng trên sân Vinh.” Gặp SLNA, Than Quảng Ninh sẽ thi đấu với 2 cầu thủ ngoại và 1 cầu thủ nhập tịch - Ảnh: Trung Kiên Để chuẩn bị cho trận đấu này, Than Quảng Ninh đã di chuyển ra Vinh ngay sau trận đấu gặp SHB Đà Nẵng tại tứ kết Cup QG (16/6). Với SLNA, nhiều khả năng trong trận đấu ngày mai sẽ có những điều chỉnh nhất định nơi hàng phòng ngự, cặp trung vệ sẽ là Ngọc Hải – Minh Đức. Chơi ở 2 cánh có thể là Ngọc Đức và Xuân Mạnh hoặc Thế Nhật sẽ đá thay cho Sỹ Nam. Đội bóng xứ Nghệ sẽ phải cảnh giác cao độ vì đối thủ của họ trong trận đấu ngày mai sẽ ra sân với 2 tiền đạo ngoại Patiyo, Dyachenko và 1 cầu thủ nhập tịch là Trung Hiếu. Trung Kiên 