Pháp, Đức ủng hộ EU có cách tiếp cận mạnh mẽ hơn trong thương mại
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và Thủ tướng Đức Angela Merkel ngày 23/6 bày tỏ sự ủng hộ một châu Âu có cách tiếp cận mạnh mẽ hơn trong thương mại, đồng thời cảnh báo khối này sẽ đáp trả nếu các nước khác ngăn chặn châu Âu tiếp cận thị trường của họ.
Phát biểu tại một cuộc họp báo chung tại Brussels sau khi kết thúc hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu (EU), Tổng thống Pháp Macron cho biết ông ủng hộ các thị trường mở, song châu Âu không thể "ngây thơ" trong vấn đề này. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron (phải) và Thủ tướng Đức Angela Merkel. Ảnh: TTXVN Tương tự, nhà lãnh đạo Đức bày tỏ sự ủng hộ quan điểm "có đi có lại" trong thương mại và đầu tư, cho rằng châu Âu phải đáp trả nếu các nước khác ngăn cản các công ty châu Âu tham gia cạnh tranh để giành các hợp đồng công. Bà nhấn mạnh nước Mỹ đang đi theo cách tiếp cận bảo hộ hơn dưới thời cầm quyền của Tổng thống Donald Trump. Nhà lãnh đạo Đức cảnh báo châu Âu sẽ đáp trả tương tự nếu Mỹ không công bằng trong thương mại, nêu rõ rằng nếu châu Âu được tiếp cận các hợp đồng công ở Mỹ, châu lục này cũng sẽ mở cửa cho các công ty Mỹ đến với các hợp đồng ở châu Âu. Trong khi đó, đề xuất của Tổng thống Macron muốn trao cho Brussels thêm quyền lực để kiểm soát đầu tư của Trung Quốc vào các ngành công nghiệp chiến lược của khu vực đã vấp phải sự phản đối của các nhà lãnh đạo Tây Ban Nha, Hy Lạp và Bồ Đào Nha - những nước mong muốn các khoản đầu tư từ Trung Quốc để vực dậy nền kinh tế của họ. Tuy nhiên, trong kết luận hội nghị, EU không đưa ra được chính sách thống nhất về việc kiểm soát các khoản đầu tư chiến lược từ nước thứ ba, thay vào đó chỉ nhất trí sẽ "nghiên cứu", cân nhắc kỹ các khoản đầu tư như vậy. Đức, Pháp và Italy ủng hộ ý tưởng cho phép EU chặn các khoản đầu tư của Trung Quốc, một phần do các công ty châu Âu bị từ chối tiếp cận thị trường Trung Quốc. Tuy nhiên, một số nước nhỏ hơn ở Đông và Nam Âu vốn phụ thuộc lớn vào đầu tư từ Trung Quốc lại phản đối các biện pháp của Brussels với Bắc Kinh. Cũng tại Brussels cùng ngày, Thủ tướng Hungary Viktor Orban cho biết ông hy vọng Berlin và Paris sẽ thúc đẩy các chương trình cải cách sâu rộng trong khối sau cuộc tổng tuyển cử tại Đức vào tháng 9 tới. Phát biểu tại một cuộc họp báo sau 2 ngày họp với những người đồng cấp EU, ông Orban cho biết Tổng thống Pháp đã nói rõ rằng ông muốn tăng cường tính hiệu quả của EU và sẽ quyết tâm thực thi điều này. Nhà lãnh đạo Hungary cho rằng sau cuộc bầu cử ở Đức, các nước có thể nỗ lực hơn nữa trong việc đề ra kế hoạch cho một kỷ nguyên cải cách mới của châu Âu. TTXVN/Tin Tức  