UAE dọa 'ly dị' Qatar nếu không thực hiện nghiêm túc các yêu cầu
Ngoại trưởng UAE Anwar Gargash. (Nguồn: Reuters) Ngày 23/6, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) đã cảnh báo Qatar phải nghiêm túc thực hiện các yêu cầu của các quốc gia láng giềng nếu không muốn cuộc khủng hoảng ngoại giao tại vùng Vịnh dẫn đến một "cuộc ly hôn" với Doha. Ngoại trưởng UAE Anwar Gargash đưa ra cảnh báo trên hơn 2 tuần sau khi khu vực giàu dầu mỏ này rơi vào cuộc khủng hoảng ngoại giao tồi tệ nhất trong nhiều năm qua. Ông cáo buộc Qatar làm rò rỉ tài liệu gồm những yêu cầu của Saudi Arabia, UAE, Bahrain và Ai Cập, những nước đã cắt đứt quan hệ ngoại giao với quốc gia giàu khí đốt này từ đầu tháng. Theo ông Gargash, việc Qatar làm rò rỉ tài liệu trên là hành động "trẻ con," cố tình làm mất hòa khí mà các nước vùng Vịnh đã coi như "tình anh em." Ông cảnh báo Qatar cần sáng suốt hơn trong việc giải quyết nghiêm túc những yêu cầu của các quốc gia láng giềng hoặc một "cuộc ly hôn" sẽ diễn ra. Những yêu cầu của các quốc gia Arab không được Qatar công bố chính thức nhưng kênh truyền hình Al-Jazeera có trụ sở tại Doha đêm 22/6 cho biết tài liệu này do Kuwait, một bên trung gian hòa giải trong cuộc khủng hoảng ngoại giao vùng Vịnh, trao cho Qatar. [Các nước ra điều kiện bình thường hóa quan hệ với Qatar] Theo kênh truyền hình Al-Jazeera, liên minh do Saudi Arabia đứng đầu đưa ra một danh sách gồm 13 đề nghị, trong đó có yêu cầu Qatar đóng cửa kênh Al-Jazeera, hạ cấp quan hệ ngoại giao với Iran, trục xuất tất cả thành viên Lực lượng Vệ binh cách mạng Iran, cắt mọi hợp tác quân sự với Tehran và đóng cửa một căn cứ quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ tại nước này. Ngoài ra, danh sách này còn yêu cầu Qatar cắt mọi quan hệ với các "tổ chức khủng bố," trong đó có tổ chức Anh em Hồi giáo, Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và phong trào Hezbollah ở Lebanon. Căng thẳng ngoại giao tại vùng Vịnh bùng phát ngày 5/6, sau khi Saudi Arabia, Ai Cập, UAE, Bahrain cùng một số nước khác cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar, vì cho rằng Doha ủng hộ khủng bố, can thiệp vào vấn đề nội bộ của các nước trong khu vực. Qatar kịch liệt bác bỏ những cáo buộc trên, đồng thời cho rằng các nước láng giềng đang tìm cách can thiệp vào chính sách đối ngoại của Doha. Nhiều nước, trong đó có Kuwait, Thổ Nhĩ Kỳ và Mỹ, đang nỗ lực hòa giải nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng ngoại giao hiện đã bước sang tuần thứ ba./. 