Choáng với trẻ trung, nuột nà của diva Khánh Hà ở tuổi U70
Ở tuổi 65, diva Khánh Hà vẫn trẻ trung, gợi cảm và ăn mặc cực phong cách.
Diva hải ngoại Khánh Hà vừa đáp chuyến bay về Hà Nội để làm khách mời trong liveshow Phượng hoàng lửa của Thu Minh, diễn ra tối 24.6 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia. Xuất hiện tại buổi tập, nữ danh ca diện áo sơ mi trễ nải với quần jeans, đeo kính và xách túi hàng hiệu. Nổi tiếng suốt 3 thập niên qua, Khánh Hà vẫn giữ được phong độ ổn định về giọng hát. Mỗi năm chị đều đặn về nước để gặp gỡ khán giả quê nhà. Ở tuổi 65, Khánh Hà gây bất ngờ về sự trẻ trung, thần thái tươi tắn và cách ăn mặc thời thượng. Hỏi về bí quyết giữ gìn nhan sắc, nữ danh ca chia sẻ, chị chăm chỉ tập luyện thể thao và ăn uống kiêng dầu mỡ. "Tôi không bao giờ cho phép mình được dễ dãi với bản thân. Từ khi đi hát, tôi đã luôn quan niệm, lên sân khấu phải đẹp mới tôn trọng khán giả", chị nói. Trong liveshow của Thu Minh sắp tới, cả hai sẽ song ca liên khúc hit đã làm nên tên tuổi của Khánh Hà trong thập niên 80. Nhận xét về giọng ca Đường cong, Khánh Hà cho biết, chị đã nghe Thu Minh hát từ lâu nhưng đây là lần đầu tiên cả hai hòa giọng cùng nhau. Trong thế hệ các ca sĩ đàn em, Khánh Hà đánh giá cao Thu Minh. Miệt mài tập luyện suốt nhiều ngày để chuẩn bị cho liveshow kỷ niệm 25 năm ca hát, "gái một con" không có thời gian để nghỉ ngơi. Janice Phương, Quán quân Vietnam Idol 2016 cùng các học trò khác của Thu Minh như Ali Hoàng Dương, Minh Trị... cũng có mặt tại buổi tập. 