Bắt nhóm lâm tặc cưa hạ 26 cây gỗ quý
Ngày 23/6, cơ quan chức năng cho biết 2 đối tượng cầm đầu vụ triệt hạ 26 cây gỗ quý ở rừng Bảo Lâm (Lâm Đồng) là Bế Văn Minh (46 tuổi) và Phùng Văn Cường (45 tuổi) vừa bị khởi tố và bắt tạm giam về tội “phá rừng và vận chuyển lâm sản trái phép”.
Hiện trường vụ cưa xẻ gỗ trái phép. Hai đối tượng này cùng với Trương Văn Trích (42 tuổi) và Đoàn Văn Mạnh (46 tuổi, cùng trú tại xã B’Lá, huyện Bảo Lâm) đã bị Đội Cảnh sát kinh tế Công an Bảo Lâm bắt quả tang khi đang khai thác gỗ trái phép tại Tiểu khu 435 (thuộc địa bàn xã B’Lá). Tại hiện trường có tới 26 cây gỗ quý bị cưa hạ, bao gồm gỗ kiền (nhóm 2) và dổi (nhóm 3) với tổng khối lượng gỗ hơn 46 m3. Ngoài ra còn có 2 xe máy và 2 máy cưa xăng mà các đối tượng sử dụng làm phương tiện để tổ chức triệt hạ gỗ quý. Công an địa phương đã thu giữ các xe máy và cưa xăng tang vật để điều tra làm rõ vụ phá rừng nghiêm trọng này. Minh và Cường tại cơ quan điều tra. Xác định nhóm lâm tặc nói trên do Bế Văn Minh và Phùng Văn Cường cầm đầu nên Công an huyện Bảo Lâm đã tiến hành khởi tố bị can và bắt tạm giam hai đối tượng trên, riêng Đoàn Văn Mạnh và Trương Văn Trích được tại ngoại điều tra. Bảo Lâm đang trở thành “điểm nóng” của tình trạng xâm hại rừng khi mà chỉ hơn một tháng qua cơ quan chức năng đã phát hiện 4 vụ cưa hạ cây lấy gỗ với tổng số gỗ bị thiệt hại lên tới 116m3, đa số là gỗ kiền; bắt 15 đối tượng, trong đó có 5 nghi phạm bị khởi tố bắt tạm giam. Kim Anh 