Messi dùng tiền mua lại sự trong sạch
Siêu sao người Argentina chi 250.000 euro để được xóa án tù treo 21 tháng.
Công tố viên Tây Ban Nha đồng ý hoán đổi án tù treo 21 tháng của Messi thành án phạt tiền. Theo tờ ESPN, đại diện của văn phòng công tố viên "rất vui" vì án tù treo của Messi được quy đổi thành án phạt tiền. Hồi tháng 7 năm 2016, cầu thủ của Barcelona cùng với người cha của anh bị buộc tội lừa gạt cơ quan thuế Tây Ban Nha số tiền 4,1 triệu euro, thông qua việc sử dụng các công ty ở Uruguay, Belize, Thụy Sĩ và Anh để trốn thuế đánh vào bản quyền hình ảnh. Messi bị kết án 21 tháng tù, nộp phạt hành chính 2 triệu euro, người cha Jorge Messi nộp phạt 1,5 triệu euro. Luật pháp Tây Ban Nha quy định người nào chịu án dưới 24 tháng có thể được quy thành án treo. Nhưng giờ đây, Messi cũng không còn phải chịu án treo lơ lửng trên đầu. Theo tờ El Mundo, Messi trả 252.000 euro, tương đương 400 euro mỗi ngày cho thời hạn 21 tháng tù, trong khi cha của anh sẽ phải trả 180.000 euro để được xóa án tù treo. Messi và người cha trong phiên tòa năm trước. Sau khi vụ Messi trốn thuế xuất hiện thêm dấu hiệu khả quan, phó chủ tịch Barcelona, ông Carles Vilarrubi công khai chất vấn văn phòng công tố viên về thời gian đưa ra xét xử vụ Ronaldo trốn thuế. Ông Carles tự hỏi vì sao vụ Messi bị trì hoãn một cách bất công đến cả năm trời nhưng lại được giải quyết nhanh chóng ngay trong tuần này. Phó chủ tịch Barcelona chia sẻ với RAC1: "Tôi cảm thấy tiến độ giải quyết vụ việc Messi sẽ không thể được đẩy nhanh nếu không có thêm một vụ trốn thuế liên quan đến người khác", ông Carles ám chỉ Ronaldo. Anh Dũng 