Ông Putin đội mưa viếng chiến sĩ vô danh
Mặc trời mưa như trút, Tổng thống Putin để đầu trần, thành kính tưởng niệm các chiến sĩ vô danh đã hy sinh trong cuộc chiến chống Đức Quốc xã.
Hôm 22/6, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã tham gia lễ đặt vòng hoa tại Mộ chiến sĩ vô danh trong Ngày Tưởng niệm và Đau thương, đánh dấu cuộc chiến tranh chống Đức Quốc xã. Tổng thống Nga Putin đội mưa đặt vòng hoa Tham dự buổi lễ ngoài Tổng thống Putin còn có nhiều quan chức cấp cao khác của Nga như Thủ tướng Dmitry Medvedev, Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Matvienko... Mặc dù trời mưa lớn nhưng buổi lễ vẫn được tiến hành theo đúng lịch trình và tất cả các chính khách Nga đều không mang theo ô. Không một quan chức nào tỏ ra bối rối vì thời tiết trong sự kiện thiêng liêng này. Tổng thống Putin cũng từ chối che ô khi bước lên bục dâng hoa. Được biết, từ năm 2009, theo nghị định của Tổng thống Putin, Mộ chiến sĩ vô danh ở Moscow được đưa vào danh sách di sản văn hóa-lịch sử của nước Nga. Hàng năm, vào dịp lễ kỷ niệm Chiến thắng phát xít Đức, rất nhiều đoàn ngoại giao đến Mộ chiến sĩ vô danh ở Moscow đặt vòng hoa tưởng niệm các chiến sĩ trận vong của Liên Xô ngày trước. Video Tổng thống Putin đặt vòng hoa tại mộ chiến sĩ vô danh ở Moscow ngày 22/6:  An Nhiên 