Somalia: Đánh bom liều chết làm hàng chục người thương vong
Bộ An ninh Somalia cho biết ít nhất 7 người đã thiệt mạng trong một vụ đánh bom xe ngày 22/6 tại Mogadishu, thời điểm tháng lễ Ramadan sắp kết thúc.
Hiện trường vụ đánh bom ở Mogadishu ngày 22/6. Ảnh: EPA/TTXVN Đây là vụ việc mới nhất trong hàng loạt vụ tấn công ở thủ đô Somalia những ngày qua. Người phát ngôn Bộ An ninh Somalia Ahmed Mohamud nêu rõ một ô tô chứa chất nổ đã lao vào một chốt kiểm soát của cảnh sát ở quận Waberi chiều 22/6, chỉ 2 ngày sau khi một vụ tấn công tương tự nhằm vào một đồn cảnh sát ở thủ đô làm hơn 10 người thiệt mạng. Ông Mohamud cho biết thêm vụ nổ mới nhất cũng khiến hàng chục người khác bị thương. Cảnh sát đã phong tỏa địa điểm xảy ra vụ nổ, trong khi hàng chục binh sĩ cũng đã được triển khai tới hiện trường. Đài tiếng nói địa phương nằm cách đó khá xa đã đóng cửa ngay sau khi xảy ra vụ nổ. Nhóm Al-Shabaab có quan hệ với tổ chức khủng bố Al-Qaeda đã thừa nhận tiến hành vụ tấn công nói trên, đồng thời khẳng định khiến 15 người thiệt mạng trong đó có 1 bộ trưởng. Nhóm này trước đó cũng thừa gây ra hai vụ tấn công ở Mogadishu trong vòng 1 tuần qua làm ít nhất 40 người thiệt mạng. Al-Shabaab là nhánh phiến quân ở Đông Phi của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda có âm mưu áp đặt thể chế đạo Hồi hà khắc ở Somalia, lật đổ chính phủ được phương Tây hậu thuẫn của nước này và chống lại các lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên minh châu Phi (AU). Để thực hiện âm mưu này, nhóm trên đã gây ra nhiều vụ tấn công khủng bố ở Mogadishu nhằm vào các mục tiêu chính quyền, quân đội và dân thường và đã mở rộng những vụ tấn công sang cả quốc gia láng giềng Kenya. TTXVN/Tin Tức  