Thầy giáo lo cho thí sinh 'như lo con mọn'
17 phòng trọ nhà thầy Tuấn là địa chỉ trú chân của nhiều thế hệ học sinh huyện biên giới Quế Phong (Nghệ An). Đặc biệt, khu trọ này hoàn toàn miễn phí cho thí sinh trong mùa thi.
Đến kỳ thi THPT quốc gia , thầy Hoàng Khắc Tuấn (giáo viên Trường THPT Quế Phong) lại thông báo rộng rãi cho những sĩ tử và phụ huynh có nhu cầu đến ở miễn phí tại khu nhà trọ của mình. Nhiều năm nay, khu trọ trở thành nơi trú chân lí tưởng của nhiều phụ huynh, thí sinh. Nhiều trường hợp, các anh chị em trong một gia đình từng trọ miễn phí tại nhà thầy Tuấn để đi thi. Thầy Tuấn (áo đỏ) đang cùng các em chuẩn bị bữa trưa “Ở vùng cao biên giới này, học hết 3 năm cấp 3 đã là một nỗ lực lớn của cả học sinh lẫn cha mẹ các em. Vì thế, tôi muốn tạo điều kiện hết sức, giúp đỡ các em yên tâm về chỗ ăn ở trong mấy ngày thi, động viên các em thi tốt. Tôi sợ các em vì khó khăn mà nản chí, bỏ giữa chừng. Cứ mỗi lần nhận được tin các em từng trọ thi ở nhà mình đậu đại học hay có việc làm sau khi ra trường, tôi vui đến mất ngủ” - thầy Tuấn chia sẻ. Có em vì gia cảnh quá khó khăn đã ăn ở nhà thầy suốt ba năm miễn phí, có khi về thăm nhà còn xin thầy tiền xe... Nhiều em đã coi thầy như người sinh thành thứ hai. Hiện tại có khoảng 20 thí sinh đang được thầy tạo điều kiện ở trọ miễn phí, chủ yếu là các em tự đi học ôn, đi thi, không có bố mẹ đi cùng. Bởi vậy, trong những ngày ôn thi tại ở đây, thầy Tuấn vừa là cha, vừa là mẹ, vừa là thầy giáo. Trò có gạo góp gạo, trò có rau thì góp rau, nếu không đủ gạo, thức ăn, thầy Tuấn hỗ trợ thêm. Đến bữa, thầy trò xúm lại nấu nướng. Buổi tối hay bất cứ khi nào có thời gian rảnh, thầy Tuấn lại phụ đạo thêm cho các em. Ôn bài trước ngày thi Nhà thí sinh Hà Thị Nga ở bản Xan, xã Tri Lễ. Từ chỗ Nga ở đến thị trấn Kim Sơn phải mất ba chục cây số. Nga xin phép bố mẹ xuống thị trấn trọ học trong thời gian ôn thi. Bố mẹ đồng ý nhưng ngặt nỗi nhà không có tiền. Biết thầy Tuấn cho học sinh trọ học miễn phí, Nga tìm đến và được giúp đỡ. “Thầy không lấy tiền trọ, đến bữa còn cho thêm thức ăn để lấy sức để học. Tối thầy nhắc nhở chúng em học bài, chỗ nào không hiểu thầy lại chỉ thêm cho” - Nga cho biết. Là giáo viên Anh ngữ, 17 năm nay thầy đã giúp bao lứa sĩ tử miền biên giới “sang đò”. Thời gian mùa thi thầy lại thêm tất bật, bận rộn lo lắng cho học trò như “lo con mọn”. Bữa cơm có thể nhiều rau ít thịt nhưng phải đảm bảo an toàn. Quãng thời gian học hành đầy thiếu thốn trước đây khiến thầy có một sự đồng cảm sâu sắc với những học sinh nghèo. “Hỗ trợ được gì cho các em mà nằm trong khả năng của tôi, tôi sẽ cố gắng hết sức. Chỉ mong các em yên tâm học hành, đạt được điểm cao” - thầy Tuấn nói. Bá Cường 