MU chính thức chia tay cầu thủ ghi bàn trận cuối mùa
Josh Harrop đã có một mùa giải bùng nổ trong màu áo đội dự bị và đội 1 Manchester United. Nhưng chừng đó là không đủ sức thuyết phục HLV Mourinho giữ anh lại với đội chủ sân Old Trafford.
Website CLB Man Utd vừa phát đi thông báo chia tay tài năng trẻ Josh Harrop. Tiền vệ 21 tuổi hết hạn hợp đồng với Man united và sẽ gia nhập Preston North End vào cuối tháng này. Điều này đồng nghĩa Harrop không được MU gia hạn hợp đồng và phải ra đi. Josh Harrop ăn mừng bàn thắng trong trận MU gặp Crystal Palace vòng 38 Premier League. Tiền vệ sáng tạo này đã có một mùa giải đáng nhớ trong màu áo MU, đặc biệt là trong những tuần lễ cuối cùng của mùa giải. Sau khi ghi hat-trick giúp đội U-23 MU (đội dự bị) ngược dòng thắng U-23 Tottenham 3-2 , Josh Harrop được HLV Mourinho tưởng thưởng bằng suất đá chính trong trận cuối cùng ở Premier League mùa 2016-2017 cho đội 1 MU. Và trong trận đấu này, Josh Harrop chính là người ghi bàn mở tỉ số góp phần vào chiến thắng 2-0 của MU trước Crystal Palace . Ở mùa giải qua, Harrop có 25 lần ra sân cho đội dự bị MU và là cầu thủ ghi bàn hàng đầu với 10 bàn thắng. Website của MU cũng phát đi thông báo “Tất cả mọi người ở MU xin chúc Josh những điều tốt nhất và may mắn nhất trong sự nghiệp sắp tới”. 