Tài xế say xỉn, chạy ngược chiều gây tai nạn trong hầm Thủ Thiêm
Một tài xế điều khiển xe ô tô trong tình trạng say xỉn, chạy ngược chiều trong hầm Thủ Thiêm theo hướng từ Quận 1 sang Quận 2, TP. HCM đã gây tai nạn liên hoàn.
Khoảng 22h15 ngày 22/6, tại khu vực bên trong hầm Thủ Thiêm vượt sông Sài Gòn đã xảy ra một vụ tai nạn  liên hoàn giữa 3 xe ô tô, theo tin tức trên báo Kinh tế & Đô thị. Hiện trường vụ tai nạn trong hầm Thủ Thiêm, TP. HCM. Ảnh báo Kinh tế & Đô thị Lực lượng chức năng đã phải cho xe ô tô đi vào làn đường xe máy để tránh ùn tắc cục bộ. Điều đáng nói là tài xế gây tai nạn đã cho xe đi ngược chiều vào đường hầm trong tình trạng  say xỉn . Thời điểm trên chiếc xe ô tô 4 chỗ mang biển số 51F-069.26 bất ngờ chạy ngược chiều trong đường hầm vượt sông Sài Gòn theo hướng từ Quận 1 sang Quận 2, khiến nhiều người đi dường hốt hoảng phải tránh né. Khi tới đoạn giữa hầm thì chiếc xe ô tô nói trên đã đâm liên tiếp vào hai xe ô tô 4 chỗ, 7 chỗ đang lưu thông đúng chiều. Cú đâm mạnh đã khiến cho ba xe hư hỏng nặng, nằm chắn hết hai làn đường ô tô, buộc lực lượng chức năng cho xe ô tô đi vào làn đường xe gắn máy để tránh ùn tắc cục bộ, theo báo Tin tức. Theo lãnh đạo Trung tâm Quản lý đường hầm sông Sài Gòn, ngay sau khi xảy ra sự việc, lực lượng chức năng đã phong tỏa hiện trường. Đến gần 24h đêm, hiện trường đã được giải quyết. Trân Châu (Tổng hợp theo báo Tin tức, Kinh tế & Đô thị) 