Lính bắn tỉa Canada diệt phiến quân IS từ hàng nghìn cây số
Một lính bắn tỉa Canada đã lập kỷ lục mới sau khi bắn trúng một phiến quân thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở khoảng cách 3,54km.
Các chuyên gia cho biết cú bắn chí tử ở cự ly kỷ lục thế giới này đã chứng minh trình độ của các tay súng bắn tỉa trong quân đội tinh vi tới mức nào. Đồ họa về cú bắn chí tử ở khoảng cách 3,54km (Ảnh: Daily Mail) Người thực hiện cú bắn này là một lính bắn tỉa thuộc lực lượng đặc nhiệm Canada. Tay súng này đã phá vỡ kỷ lục trước đó của một lính bắn tỉa Anh Craig Harrison, người tiêu diệt một phiến quân Taliban bằng khẩu súng trường 338 Lapua Magnum ở cự ly 2.478m vào năm 2009. "Tư lệnh Tác chiến Đặc biệt Canada có thể xác nhận rằng một thành viên của Biệt đội 2 đã bắn trúng mục tiêu ở cự ly 3.540m [2,2 dặm]", Fox News dẫn một thông báo của quân đội Canada. Các nhà chức trách không nói rõ địa điểm diễn ra sự việc. Tuy nhiên, thông báo cho biết đội tác chiến đặc biệt đã "cung cấp kỹ thuật này cho lực lượng an ninh Iraq để phát hiện, xác định và đánh bại các hoạt động của IS ở tiền tuyến Mosul". Vũ khí được tay súng Canada sử dụng là một khẩu McMillan TAC-50, có tầm bắn tối đa khoảng 4.000 mét và nặng khoảng 11kg. Ryan Cleckner, cựu lính biệt kích Mỹ, đã gọi đó là một thành tích "không thể tin được" nhờ vào kỹ năng tuyệt vời của cả người phát hiện mục tiêu và người bắn. Sầm Hoa 