Malaysia áp dụng thể thức bốc thăm không giống ai ở cả môn futsal
* VFF kiến nghị về thể thức bốc thăm môn bóng đá, futsal tại SEA Games 2017 Một ngày sau môn bóng đá nam và nữ, thể thức bốc thăm không giống ai tại SEA Games 2017, nước chủ nhà Malaysia tuyên bố sẽ tiếp tục áp dụng thể thức trên cho cả nội dung futsal nam và nữ.
Theo đó, nước chủ nhà Malaysia tiếp tục từ bỏ quyền làm hạt giống ở nội dung futsal nam và nữ. Ở cả 2 nội dung này, Việt Nam với tư cách là Á quân SEA Games 2015 được “tin tưởng” trao suất hạt giống số 1 bảng B (mã B1). Thái Lan giành HCV futsal nam 2 năm trước là hạt giống số 1 bảng A (A1). Ở nội dung futsal nam, quy trình bốc thăm ngẫu nhiên loại trừ nước chủ nhà tiếp tục được áp dụng để xác định 4 cái tên tiếp theo mang các mã A3, B2, A3, B3 ở 2 bảng đấu. Sau đó, Malaysia sẽ chọn xem bảng nào thuận lợi hơn cho mình là A4 hay B4. Chỉ hơi khác môn bóng đá 11 người một chút, sau khi Malaysia chọn bảng, các đội bóng còn lại sẽ tự động thuộc về bảng không có Malaysia. Ở nội dung futsal nữ, quy trình bốc thăm ngẫu nhiên loại trừ Malaysia tiếp tục được áp dụng để xác định 2 đội bóng mang mã A2 và B2 ở 2 bảng. Sau đó nước chủ nhà sẽ lựa chọn là A3 hoặc B3 để tạo ra bảng có 3 đội. 2 đội bóng còn lại sẽ mặc định thuộc về bảng còn lại (4 đội). Do đã có sự chuẩn bị tâm lý từ quy chế không giống ai của môn bóng đá nam và nữ, Trưởng ban futsal Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) kiêm trưởng đoàn futsal Việt Nam ông Trần Anh Tú tỏ ra khá bình tĩnh. Ông Tú cho biết: “Chuyện từ trước đến nay các nước chủ nhà cố gắng tìm cách giành lợi thế ở SEA Games thì phải chấp nhận thôi. Phải đến khi nào có cuộc cách mạng công bằng mới tốt cho tất cả các nước. Trong trách nhiệm của mình, 2 tuyển futsal Việt Nam sẽ chấp nhận và cố gắng thi đấu hết mình cho kết quả tốt. Nếu đội yếu vào bảng nào cũng vậy thôi. Còn mình có chất lượng tốt thì dù khó khăn vẫn có thể vượt qua được”. Theo cách thức bốc thăm mới của Malaysia, tuyển futsal Việt Nam sẽ không nằm chung bảng với Thái Lan Theo ông Tú, trong 2 kỳ SEA Games gần nhất tại Indonesia và Myanmar, tuyển futsal nam Việt Nam cùng gặp chủ nhà ở vòng bảng nhưng đều vượt qua được. Đó sẽ là lợi thế tâm lý khi tất cả đều có kinh nghiệm khi phải thi đấu với đội chủ nhà. Điểm đặc biệt năm nay là chắc chắn Việt Nam sẽ không chung bảng với Thái Lan. Ông Tú cho biết: “Việt Nam khác bảng hay cùng bảng với Thái Lan đều mang lại những lợi thế và rủi ro riêng. Nếu cùng bảng chúng ta có khả năng không gặp người Thái ở bán kết. Còn gặp ở vòng bảng sẽ phải căng sức đá hơn, tiêu hao thể lực nhiều hơn. Về tương quan tuyển futsal Việt Nam vẫn nhỉnh hơn Malaysia. Tuy nhiên trong 1 trận đấu cụ thể không thể nào chắc chắn được. Bởi vậy quan trọng nhất sẽ là sự chuẩn bị của chúng ta”. Tổng thư ký AFF Azzuddin Ahmad thừa nhận luật Malaysia đưa ra là "chưa từng có" Mới nhất, Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) Ahmad Azzuddin khẳng định biết Malaysia ra luật vô lý nhưng không thể can thiệp, vì chỉ có Hội đồng Olympic mới có thể đưa ra quyết định cuối cùng tại SEA Games. “Luật này quả thực là chưa từng có. Nhưng, dù liên quan đến môn bóng đá của các đội trong khu vực, AFF không thể làm gì”, ông Ahmad Azzuddin cho biết. Cũng nói thêm, ông Ahmad Azzuddin đang là Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Malaysia. VFF kiến nghị về thể thức bốc thăm môn bóng đá, futsal tại SEA Games 2017 Để đảm bảo tính khách quan, công bằng cho các đội tuyển bóng đá và futsal của Việt Nam khi tham gia thi đấu tại SEA Games 29, VFF đã đề nghị Tổng cục Thể dục thể thao, Ủy ban Olympic Việt Nam và Đoàn Thể thao Việt Nam xem xét và kiến nghị về vấn đề này trong các cuộc họp sắp tới với Ban tổ chức SEA Games 29 cũng như trong Hội nghị trưởng đoàn các nước tham dự SEA Games 2017. Về phía VFF cũng sẽ có ý kiến chính thức về thể thức bốc thăm môn bóng đá nam, nữ và futsal nam, nữ SEA Games 2017 để nhận được sự đồng thuận của AFF và Liên đoàn bóng đá các quốc gia thành viên trong khu vực tại cuộc họp Hội đồng AFF, tổ chức tại Nha Trang vào ngày 1.7 tới. Tiểu Bảo 