Mỹ điều tra chống bán phá giá sợi polyester từ Việt Nam
Bộ Thương mại Mỹ (DOC) đã chính thức khởi xướng điều tra chống bán phá giá với sợi polyester nhập khẩu từ một số nước, trong đó có Việt Nam.
Cục Quản lý cạnh tranh (Bộ Công Thương) cho biết, ngày 20/6, Bộ Thương mại Mỹ đã chính thức khởi xướng điều tra chống bán phá giá với sợi polyester nhập khẩu từ Trung Quốc, Ấn Độ, Hàn Quốc, Đài Loan và Việt Nam (ngoài điều tra phá giá, Trung Quốc và Ấn Độ còn bị điều tra trợ cấp). Ảnh minh họa. Theo đó, sản phẩm bị điều tra: xơ sợi tổng hợp, chưa chải thô, chải kỹ hay sơ chế bằng cách khác để xe chỉ, không dệt hoặc hình thức sử dụng khác, làm bằng polyester có đường kính sợi nhỏ hơn 3.3 decitex (sau đây gọi chung là xơ sợi polyester) có mã HS: 5503.20.0025. Theo số liệu trong thông báo khởi xướng, trong năm 2016, Việt Nam xuất khẩu khoảng 13 nghìn mét tấn sản phẩm bị điều tra sang thị trường Mỹ (trị giá khoảng 12,4 triệu USD), đứng thứ ba chỉ sau Trung Quốc (79,4 triệu USD) và Ấn Độ (14,7 triệu USD). Nguyên đơn: Tập đoàn DAK Americas, Tập đoàn Nan Ya Plastics, Công ty Augira Polymers. Nguyên đơn cáo buộc rằng sản phẩm bị điều tra được xuất khẩu sang Hoa Kỳ với giá thấp hơn giá trị thông thường và việc bán phá giá đã gây ra thiệt hại đáng kể cho ngành sản xuất Mỹ qua việc kìm giá, ép giá, suy giảm lợi nhuận, sụt giảm khối lượng bán hàng, suy giảm thị phần, suy giảm số lượng việc làm và làm giảm công suất sử dụng. Trước đó, ngày 31/5, DOC thông báo đã nhận được đơn kiện của ngành sản xuất nội địa đề nghị khởi xướng vụ việc nêu trên. Hòa Lộc 