Người dân Nga ngỡ ngàng nhìn tuyết rơi giữa mùa hè
Trong khi nhiều quốc gia ở Bắc bán cầu như Mỹ, Anh, Canada hôm 21/6 tổ chức các sự kiện để đón chào ngày hạ chí (được cho là ngày đánh dấu vào hè), thì tại nhiều thành phố của Nga như Murmansk, Barnaul... tuyết đã bất ngờ rơi.
VIDEO: Tuyết rơi dày giữa mùa hè ở Nga Hiện tượng tuyết rơi bất thường ngay giữa mùa hè khiến cho người dân Nga không khỏi ngỡ ngàng. Hầu hết các tòa chung cư lớn ở Nga đều được kết nối với nhau bởi một hệ thống sưởi ấm trung tâm được tắt vào mùa hè. Khi nền nhiệt tại một số nơi đột ngột giảm mạnh, nhiều người đã phàn nàn vì quá lạnh. Tại một số vùng ở Murmansk hôm 21/6, nhiệt độ thậm chí đã giảm xuống đến ngưỡng 0 độ C. Ngay giữa mùa hè, thay vì mặc quần sooc và đi dép, nhiều người dân Nga phải mặc áo khoác và đi ủng do tuyết rơi. Tất cả các trang mạng xã hội ở Nga hôm 21/6 tràn ngập những hình ảnh và video ghi lại cảnh tuyết rơi bất thường. Mời các bạn xem những hình ảnh tuyết rơi giữa mùa hè ở Nga, được tổng hợp và giới thiệu bởi trang English Russia dưới đây: * Nội dung bài viết được Báo Hà Tĩnh điện tử lược dịch từ English Russia. Phương Đặng 