Đòn cảnh báo cho các sao trốn thuế
Thu nhập cao nhất trong làng thể thao thế giới nhưng cũng chẳng khác nhiều "đàn anh" đi trước, Ronaldo vẫn lảng tránh việc nộp một phần thuế cho dù hệ lụy của nó có thể dẫn siêu sao này vào tù
Ghi bàn thắng duy nhất trước chủ nhà Nga đêm 21-6, Ronaldo góp công quan trọng giúp tuyển Bồ Đào Nha gần như chạm cả hai tay vào tấm vé dự bán kết Confed Cup ngay ở mùa đầu tiên góp mặt. Pha lập công thứ 13 trong 8 trận đấu gần nhất cho đội tuyển vẫn không thể giúp Ronaldo bớt đi nỗi ưu tư về chuyện bị cáo buộc trốn nộp 13 triệu bảng tiền thuế từ bản quyền hình ảnh trong thời gian thi đấu ở Real Madrid. Luật pháp Tây Ban Nha không khoan nhượng với hành vi trốn thuế, đặc biệt từ các VĐV thể thao vốn kiếm được nhiều khoản tiền kếch xù nhưng hay tránh làm nghĩa vụ với quốc gia. Dàn sao ngoại quốc đang hành nghề tại xứ sở vùng bán đảo Iberia này cũng không là ngoại lệ, nổi tiếng nhất là L.Messi "né" khoản thuế 3,4 triệu bảng và đang phải chấp hành bản án 22 tháng tù treo. Ronaldo trốn thuế với số tiền lớn gấp 3 chắc chắn sẽ đối mặt với hình phạt nghiêm khắc hơn nhiều. "Giận cá chém thớt", Ronaldo cay đắng tuyên bố sẽ chia tay Real Madrid chỉ ít ngày sau khi cùng đội bóng này giành "cú đúp" vô địch ở La Liga và Champions League. Tuy vậy, khi đã sắp bước sang tuổi 32 và bị ràng buộc bởi điều khoản giải phóng hợp đồng lên đến hàng trăm triệu bảng Anh, Ronaldo không dễ đạt thành tâm nguyện dù cả PSG lẫn M.U đều đánh tiếng muốn có sự phục vụ của anh từ mùa tới. Ronaldo trở thành người hùng khi giúp Bồ Đào Nha thắng Nga rạng sáng 22-6 nhưng anh đang âu lo với cáo buộc trốn thuế tại Tây Ban Nha Ảnh: REUTERS Có lúc đã lên tiếng yêu cầu Real Madrid phải nộp thay số tiền trốn thuế kể trên song mới nhất, Ronaldo cho biết sẽ tự đứng ra giải quyết mọi chuyện bằng cách nộp lại 13 triệu bảng tiền thuế. Tất nhiên, việc khắc phục sai phạm của Ronaldo vẫn không dừng được quá trình điều tra của cơ quan thuế vụ Tây Ban Nha. Nộp bù thuế, đóng phạt hành chính và dự kiến phải chấp hành án tù treo, một tương lai xám xịt đang chờ Ronaldo ở phía trước. Chuyện của Ronaldo, mới đây lùm xùm thêm vụ việc tương tự của HLV J.Mourinho và tiền đạo người Argentina Di Maria, khiến người ta "liên hệ" ngay đến vai trò của cò J.Mendes. Nhà quản lý gian hùng này là đại diện của nhiều nhân vật bóng đá nổi tiếng và 7 trong số đó đều đã và sắp sửa phải đối diện với vành móng ngựa ở Tây Ban Nha: J.Mourinho, R.Carvalho, Di Maria, Pepe, Coentrao, R.Falcao và C.Ronaldo. Chính Mendes bị nghi ngờ tạo lập nhiều công ty "ma" tại các "thiên đường thuế"... để thân chủ của ông ta có điều kiện lách luật. Thuế luôn là vấn đề ám ảnh với các VĐV khi họ thường than là phải trích ra phần lớn thu nhập để làm nghĩa vụ. HLV Mourinho từng nộp trên 23 triệu bảng tiền thuế tại Tây Ban Nha, nơi áp mức thuế đến trên 41% tổng thu nhập nhưng thường do CLB chi trả. Dưới thời Tổng thống F.Hollande, Pháp thu thuế đến 75% thu nhập của các doanh nhân, nghệ sĩ cũng như VĐV. Đó là lý do vì sao công quốc Monaco - nơi thuế thu nhập bằng 0 - đã từng là điểm đến lý tưởng của N.Djokovic, B.Borg, T.Berdych, J.Henin, C.Wozniacki (quần vợt); J.Villenueve (đua xe Thể thức I); R.Moore (điện ảnh)... Nga lo bị loại sớm Thắng Nga 1-0, Bồ Đào Nha cùng có 4 điểm sau 2 lượt nhưng vẫn xếp sau Mexico ở bảng A do kém hiệu số phụ. Lượt đấu cuối đêm 24-6, Nga (3 điểm) cần thắng Mexico mới vào bán kết, còn Bồ Đào Nha chỉ gặp New Zealand. Đông Linh 