Thích thú với loạt đồ hiệu trong MV mới của 'tân binh quái vật' Black Pink
Vẫn là những sắc màu nổi loạn, trẻ trung, Black Pink khiến mùa hè của người hâm mộ sôi động không chỉ trong thanh điệu mà cả với phong cách thời trang họ mang tới.
As If It’s Your Last chính là cái tên được nhắc tới nhiều nhất trong ngày hôm nay sau chưa đầy 24 giờ phát hành. Số view của MV đã lên tới hơn 10 triệu lượt xem, quả là con số đáng nể. Song câu chuyện không dừng ở đó, thời trang của các cô gái cũng gây chú ý không kém bởi loạt set đồ hiệu từ các brand nổi tiếng đình đám như Gucci, Chanel, Dolce&Gabbana … được trưng dụng một cách hiệu quả. Jennie diện đồ ngủ nữ tính không ngờ trong 1 phân đoạn trích từ sản phẩm này với team của những cô nàng yêu màu “hường”. Trang phục với concept nữ sinh trẻ trung, năng động. 4 cô nàng này là tín đồ của thương hiệu thời trang nào. Đội hình đồng đều khiến các nàng dễ dàng trong cách chọn và phối đồ để hòa hợp nhất. Bạn đã sẵn sàng bóc giá những set đồ của “tân binh quái vật” nhà YG chưa? Combo khăn turban cùng choker ngọc trai đã có giá lên tới gần 40 triệu đồng. Áo t shirt trắng giá gần 3 triệu đồng. Chân váy tennis cùng belt có tổng giá hơn 7 triệu đồng được Lisa diện. Áo tua rua với giá hơn 9 triệu đồng được Jisoo diện chụp hình trong poster quảng bá cho lần “come back”. Áo croptop white blue 8,5 triệu đồng. Rosé chơi trội với set đồ hiệu lên tới 60 triệu đồng. 29 triệu cho set đồ hiệu áo croptop Dolce&Gabbana và chân váy Gucci họa tiết nổi bật. 39 triệu cho combo áo Balmain và chân váy ánh bạc của Unif. Chiếc váy phom dáng đơn giản như thế này thôi mà cũng đã ngốn mất hơn 6 triệu đồng rồi. 8,5 triệu cho chiếc áo bất đối xứng mà Jennie diện. Chiếc áo mỏng tang với độ xuyên thấu cao của KiKo x Unif có gá 3,4 triệu đồng. Chắc hẳn bạn còn nhớ khoảnh khắc cô nàng Lisa đọc rap khi diện chiếc áo bra ánh kim này chứ, có “chỉ có” 5,1 triệu đồng thôi ấy mà. Những chiếc áo phông đơn giản rất được lòng các cô nàng của Bkack Pink, vì vậy chi thêm 5,3 triệu cho chiếc áo này thì cũng đâu đáng kể gì. Đôi boots này có lẽ là một trong những items khiến hầu bao của các nàng phải tốn nhất khi nó có giá lên tới 92 triệu đồng chỉ đổi lấy vài giây tỏa sáng trong MV. Đôi boots cao với họa tiết ngọn lửa bùng cháy của Unif với giá 3,8 giúp cô nàng tôn dáng hơn trong các cảnh quay. Để có được MV đẹp mắt, các cô nàng của Black Pink không chỉ nhảy đẹp, dáng chuẩn, mặt xinh mà họ còn cực kỳ chỉn chu trong khâu trang phục, mang lại “bữa ăn” thịnh soạn nhất cho người hâm mộ! Nhã PhongTổng hợp 