Liệu người giàu nhất hành tinh Bill Gates có bị 'soán ngôi'?
Khoảng cách giữa người giàu nhất hành tinh Bill Gates và "á quân" Jeff Bezos - ông chủ Amazon - ngày càng thu hẹp.
Theo thống kê của tạp chí Forbes, nhà đồng sáng lập hãng Microsoft - Bill Gates tiếp tục dẫn đầu danh sách những người giàu nhất hành tinh, theo sau là Jeff Bezos - ông chủ Amazon Ông chủ hãng máy tính Mỹ Bill Gates hiện đang sở hữu tổng tài sản lên tới gần 90 tỷ USD Tổng giá trị tài sản của Bill Gates đã lên tới gần 90 tỷ USD nhờ giá cổ phiếu của Microsoft không ngừng tăng Ông chủ tập đoàn thương mại điện tử hàng đầu thế giới Amazon - Jeff Bezos chỉ còn cách ngôi giàu nhất thế giới khoảng 4 tỷ USD Tải sản của tỷ phú Jeff Bezos liên tục tăng và gần "đuổi kịp" Bill Gates trên bảng xếp hạng những người giàu nhất hành tinh của Forbes Người giàu thứ 2 tại Mỹ là huyền thoại đầu tư Warren Buffett, 86 tuổi, với tài sản 76,2 tỷ USD Nhà tài phiệt Warren Buffet là người giàu thứ 3 trên thế giới Mark Zuckerberg - ông chủ mạng xã hội Facebook, là người giàu nhất bang California với tài sản 62,4 tỷ USD. Tỷ phú trẻ này là người giàu thứ 3 nước Mỹ Trần Ngọc/VOV.VN 