Firefox Focus cho Android ra mắt: lướt web riêng tư, chặn quảng cáo tốt
Firefox Focus, trình duyệt web với phong cách hiện đại, bổ sung nhiều tính năng bảo mật và chặn quảng cáo đã chính thức có mặt trên nền tảng Android, sau hơn 7 tháng có mặt trên iOS.
Firefox Focus, trình duyệt web với phong cách hiện đại, bổ sung nhiều tính năng bảo mật và chặn quảng cáo đã chính thức có mặt trên nền tảng Android, sau hơn 7 tháng có mặt trên iOS.  Kể từ khi được giới thiệu vào tháng 11/2016, Firefox Focus đã trở thành một trong những trình duyệt nhận nhiều đánh giá tích cực trên App Store với điểm số 4,3. Trình duyệt này được thiết kế theo phong cách hiện đại, năng động, hỗ trợ nhiều tính năng bảo mật dữ liệu cá nhân và chặn quảng cáo hiệu quả. Mới đây, Firefox vừa tiếp tục giới thiệu phiên bản trình duyệt Firefox Focus cho người dùng Android với nhiều tính năng mới. Giống với phiên bản cho iOS, Firefox Focus loại bỏ toàn bộ các tab và giao diện web rườm rà, truyền thống trước đây. Người dùng sẽ chỉ có duy nhất ô nhập địa chỉ trang web hoặc tìm kiếm. Công cụ tìm kiếm mặc định là Yahoo, tuy nhiên người dùng có thể thay đổi sang công cụ Google Search dễ dàng. Điểm nổi bật nhất của Firefox Focus cho Android là hỗ trợ chặn quảng cáo, giống nhiều trình duyệt như Adblock Browser hay Tor Browser. Người dùng cũng không cần lo về vấn đề bảo mật khi duyệt web do toàn bộ quảng cáo tiềm ẩn nguy cơ theo dõi người dùng đã được loại bỏ. Với phiên bản cho Android, người dùng cũng có thể tắt tính năng chặn theo dõi quảng cáo dễ dàng để truy cập vào một số trang web nhất định. Firefox Focus cho Android cũng có tính năng gợi ý xóa dữ liệu duyệt web để giúp trình duyệt luôn hoạt động trơn tru và mượt mà nhất. Người dùng Android quan tâm có thể tải về Firefox Focus  tại đây . Mai Huyền 