Đua xe MotoGP: Thiêu đốt ở "ngôi đền" tốc độ
Bảy chặng đua đã trôi qua và chỉ còn hai chặng đua nữa là sẽ đánh dấu cột mốc một nửa mùa giải MotoGP. Điểm đến áp chót trước khi kỳ nghỉ hè tới, chặng đua thứ 8 sẽ diễn ra tại trường đua Assen, Hà Lan.
Chặng đua Dutch TT thuộc giải đua xe MotoGP thế giới theo truyền thống thường được tổ chức vào tuần cuối cùng của tháng 6 tại trường đua Assen. Đây là một chặng đua khá đặc biệt khi cuộc đua chính thức được diễn ra vào ngày thứ 7 thay vì là Chủ nhật như thường lệ. Toàn cảnh trường đua Assen từ trên cao Tuy nhiên đến năm 2016, cuộc đua đã được chuyển sang ngày Chủ nhật. Đây là một chặng đua lâu đời khi nó tổ chức cuộc đua đầu tiên kể từ năm 1925, và đã góp mặt không hề thiếu một năm nào trên lịch đua mỗi mùa giải kể từ năm khởi nguồn của MotoGP, 1949. Chính vì thế tất cả các hạng đua trong quá khứ như 50cc, 80cc, 125cc, 250cc, 350cc, 500cc đã đều xuất hiện tại Assen. Assen cũng được ví là “đền thờ” của làng đua xe moto thế giới với bảng vàng lịch sử đồ sộ của nó. Bên cạnh MotoGP, nơi đây còn là địa điểm tổ chức các giải đua xe khác như World Superbike Championship, Champs Car World Series,… Dutch TT của MotoGP là giải đua thứ 2 đến đây trong năm sau người đàn em SBK vào tháng 4. Trường đua Assen được xây dựng vào năm 1955 ở thành phố cùng tên ở vùng Đông Bắc Hà Lan, và là thủ phủ của tỉnh Drenthe. Do đó, những cuộc đua diễn ra trước năm 1955 tổ chức ngay trên đường phố của Assen. Sức chứa của trường đua này có thể lên tới 100 nghìn khán giả với khoảng 60 ngàn ghế ngồi. Đường đua này khá hẹp với nhịp độ chuyển hướng khá cao, và được bao bọc bởi những đồi cỏ và các khán đài, đem đến những góc nhìn tuyệt vời cho người xem. Năm 1999, trường đua được nâng cấp với một khán đài mới, một tòa tháp điều khiển,.. Ngoài ra, nó còn trải qua một lần thay đổi nữa vào mùa đông 2005 – 2006 khiến cho trường đua có chiều dài lớn nhất (6km) đã giảm xuống chỉ còn 4,545 km. Chi tiết trường đua (Nguồn: MotoGP.com) Trường đua có tổng cộng 18 khúc cua, 6 về bên trái và 12 về bên phải. Nó không có nhiều khúc cua gấp nhưng cũng không có các đoạn thẳng quá dài khi đoạn đường dài nhất chỉ là 487m. Với sự kết hợp của những khúc cua tốc độ thấp và các đoạn thẳng, đây sẽ là một thử thách không hề đơn giản với các tay đua tham dự cuộc đua này. Với chiều dài 4,5km, quãng đường mà thể thức MotoGP phải hoàn thành là 118,1km với 26 vòng đua, Moto2 phải chạy hết 109km đường đua trong 24 vòng đua còn Moto3 phải hoàn thành 99,9km trong 22 vòng đua. Vòng chạy nhanh nhất từng đạt được tại đây là vòng pole của Valentino Rossi năm 2015 với thành tích 1 phút 32,627 giây, và vòng chạy nhanh nhất trong race cũng được thiết lập vào năm 2015 với thời gian 1 phút 33,617 giây do nhà đương kim vô địch Marc Marquez lập được. Về tốc độ cao nhất đạt được, dù không có đoạn đường thẳng nào quá 500m nhưng con số lớn nhất ghi lại được vẫn rất ấn tượng: 319,8km/h do Andrea Iannone chạy được vào năm 2015. Assen cũng là nơi đem đến nhiều kỷ niệm vui cho Valentino Rossi Về thành tích trong quá khứ tại Dutch TT, huyền thoại người Ý Valentino Rossi là người nắm giữ nhiều danh hiệu chiến thắng nhất với 9 lần lên ngôi, trong đó có tới 7 lần về nhất tại MotoGP, 1 lần tại thể thức 125cc và 250cc. Anh bỏ cách khá xa các đối thủ trong hạng mục này khi Marc Marquez và Jorge Lorenzo đều cùng có 4 chiến thắng nhưng chỉ có đúng 1 lần diễn ra tại MotoGP, họ đều có 2 danh hiệu tại thể thức 250cc và 1 lần tại 125cc. Dù vậy cả 3 cái tên kể trên đều không phải là người giành chiến thắng chặng đua vào năm ngoái. Tại MotoGP, trong những cuộc đua diễn ra với điều kiện thời tiết ẩm ướt do trời mưa sẽ có xác suất rất cao là có bất ngờ, và cuộc đua năm 2016 không phải là một ngoại lệ. Dù có vị trí xuất phát thứ 1 và 2 nhưng Dovizioso và Rossi đều đã không tận dụng được lợi thế này mà thậm chí họ còn phải bỏ cuộc sớm do gặp tai nạn giữa chừng. Jack Miller về nhất tại Assen 2016 Điều đó mở ra cơ hội cho tay đua tầm trung của MotoGP Jack Miller vươn lên. Trong một ngày thi đấu xuất thần, dù chỉ xuất phát ở vị trí thứ 18 trên 20 tay đua, tay đua người Australia đã có một sự vươn lên không tưởng và cuối cùng là tay đua về đích đầu tiên sau 26 vòng đua. Miller cũng trở thành tay đua Australia đầu tiên kể từ Casey Stoner về nhất 1 chặng đua MotoGP. Năm nay theo những dự báo trời sẽ không có mưa vào ngày diễn ra cuộc đua, nhưng không vì thế mà cuộc đua sẽ không có bất ngờ nào xảy ra. Bên cạnh những ứng cử viên cho chiến thắng đến từ Movistar Yamaha, Repsol Honda hay Ducati, Johann Zarco là một cái tên không thể bỏ quên sau những gì tân binh này đã làm kể từ đầu mùa giải đến giờ. Đây hứa hẹn sẽ lại là một cuộc đua khốc liệt nữa của mùa giải năm nay. Hãy đón xem chặng đua Dutch TT Assen diễn ra vào cuối tuần này từ ngày 23 đến 25/06 tới với cuộc đua chính thức từ 16h ngày Chủ nhật trên hệ thống FOX Sport. Roger Bui 