Hướng dẫn giải đề thi môn Tiếng Anh THPT Quốc gia 2017
Chiều 23/6, 760.000 thí sinh (88% tổng số thí sinh dự kỳ thi THPT quốc gia 2017) vừa kết thúc bài thi môn ngoại ngữ với thời gian làm bài 60 phút.
Các giáo viên Tổ Tiếng Anh – Hệ thống giáo dục HOCMAI nhận định, năm 2017 là năm có nhiều sự biến đổi của kì thi THPT quốc gia nói chung và môn thi Tiếng Anh nói riêng. Theo đó, bài thi môn Tiếng Anh sẽ chỉ còn 50 câu với thời gian làm bài 60 phút (khác với năm ngoái là 90 phút/70 câu). Đồng thời, phần thi viết luận đã không còn xuất hiện ở bài thi Tiếng Anh năm 2017. Đề thi được thiết kế dựa trên chủ trương bám sát chương trình SGK Tiếng anh 12, nội dung thông tin trong các câu hỏi đều thuộc các chủ đề quen thuộc với học sinh trong chương trình phổ thông. Phạm vi đề thi có dạng thức tương tự đề thi minh họa, thử nghiệm và đề thi tham khảo. Đề có sự sắp xếp theo vùng từ dễ đến khó bám sát ma trận kiến thức, phù hợp và không gây quá nhiều áp lực cho thí sinh. Việc điều chỉnh hình thức thi, thời gian thi, nội dung của kì thi THPT quốc gia năm 2017 so với các năm trước kéo theo việc điều chỉnh lại cấu trúc đề thi/độ khó của đề thi môn Tiếng Anh. Sự phân bổ mức độ câu hỏi cũng tương đối rõ ràng với khoảng 30 câu hỏi ở mức độ cơ bản thuộc các chuyên đề ngữ âm, ngữ pháp, chức năng giao tiếp....Các câu hỏi ở mức độ trung bình thuộc các phần như phát hiện lỗi sai; tìm câu đồng nghĩa. Các câu còn lại có độ khó tăng dần và đặc biệt thuộc các câu hỏi liên quan đến từ vựng và một trong hai bai đọc hiểu, dùng để phân loại giúp các trường đại học có thể tuyển chọn được thí sinh. Tuy nhiên, các dạng bài từ vựng, điền từ và đọc hiểu có xu hướng giảm về độ khó so với các năm 2016 trở về trước.Mỗi đề thi đều xuất hiện các câu hỏi “khó” là các câu có tính phân loại, dùng để lấy điểm 9,10 nhưng hầu hết không có câu hỏi xa lạ, đánh đố. Cụ thể là các câu rơi vào bài Đọc hiểu số 2 (câu 43 đến 50 của mã đề 405, câu 35 đến 42 của mã đề 416). Tuy nhiên, các chủ đề xuất hiện trong đề thường là các chủ đề quen thuộc, không xa lạ với quá trình học và ôn tập của học sinh.Với đề thi này, không khó để học sinh đạt điểm 6,7 nhưng để đạt được điểm tuyệt đối (10) yêu cầu thí sinh cũng phải có thêm tư duy đánh giá, tổng hợp. Nhìn chung, đề không quá khó so với đề thi minh họa, thử nghiệm và tương đương đề thi tham khảo. Điểm 10 về cơ bản sẽ không nhiều. Dưới đây là đề thi và đáp án tham khảo môn tiếng Anh: 