Thi THPT quốc gia: Đề văn trúng tủ, đề toán an toàn
Đề thi văn và toán năm nay được đánh giá là khá an toàn, dễ thở đối với thí sinh.
Ngày 22-6, các thí sinh tham dự kỳ thi THPT quốc gia 2017 bước vào ngày thi đầu tiên với hai môn thi bắt buộc. Môn văn theo hình thức tự luận, môn toán theo hình thức trắc nghiệm. Chưa có sự đột phá trong nghị luận văn học  Hầu hết các em học sinh (HS) khi được hỏi về đề thi môn văn đều chung một nhận xét: Đề thi năm nay khá nhẹ nhàng và cơ bản, không có nhiều đổi mới hay có những điểm thú vị. Nhiều em “trúng tủ” với phần nghị luận văn học, bài thơ Đất nước. Phần gợi cho các em sự vui thích chính là phần nghị luận xã hội, bàn về sự thấu cảm trong cuộc sống. Trong khi đó, nhiều giáo viên nhận định đề thi khá hay, tương tự đề thi minh họa của Bộ. Cô Nguyễn Trần Hạnh Nguyên, tổ trưởng tổ ngữ văn, Trường THPT Trưng Vương, cho rằng nội dung đề phù hợp với năng lực HS, đáp ứng được hai mục đích của đề về tốt nghiệp và xét tuyển vào đại học, cao đẳng (ĐH-CĐ), đảm bảo sự phân hóa trình độ HS. Theo cô Nguyên, với đề này, hầu hết các em sẽ dễ đạt điểm trung bình. Điểm 6 và 7 đối với các em khá sẽ nhiều và cũng không quá khó để các em đạt điểm cao theo năng lực của mình. Thầy Nguyễn Đức Hùng, giáo viên môn văn thuộc Trung tâm luyện thi Vĩnh Viễn, nhận xét: Phần tiếng Việt mới lạ nhưng dễ, mất đi yếu tố tiếng Việt, trừ câu 1. Phần nghị luận xã hội có liên kết phần đọc hiểu và không có gì mới lạ nên đa số HS làm được bài. Phần nghị luận văn học, đoạn thơ Đất nước tương đối quen thuộc. Kiểu đề này giáo viên dạy rất kỹ và ôn tập rất nhiều. “Nhìn chung đề không có áp lực, chỉ ngang tầm xét tốt nghiệp, không đủ tầm để phân loại ĐH. Là giáo viên môn văn lâu năm tôi khá thất vọng về đề thi này” - thầy Hùng đánh giá. Trong khi đó, cô Nguyễn Thị Minh Ngọc, THCS-THPT Đinh Thiện Lý, đánh giá cao và rất thích phần đọc hiểu của đề thi năm nay cũng như phần nghị luận xã hội vì nó rất hay, ý nghĩa, mang tính cập nhật. Tuy nhiên, theo cô Ngọc, điều cô băn khoăn và chưa hài lòng lắm là cách ra đề ở phần nghị luận văn học khi đề cập đến một tác phẩm quá quen thuộc là Đất nước. “Đây là phần tôi rất mong chờ ở đề thi năm nay và chờ một sự đột phá nghị luận văn học nhưng cách ra đề này không mới. Với phần này hầu như các em đều làm được vì chỉ cần đòi hỏi các em học thuộc lòng thôi chứ không kích thích được sự tư duy và sáng tạo của HS khi làm văn” - cô Ngọc thẳng thắn. Các thí sinh tự tin trao đổi về bài làm sau giờ thi môn ngữ văn tại điểm thi Trường THPT Gia Định (quận Bình Thạnh, TP.HCM) sáng 22-6. Ảnh: HOÀNG GIANG Môn toán: Điểm 10 có nhưng rất ít  Nhận định dựa trên 10 mã đề thi môn toán, tổ giáo viên của Hệ thống giáo dục HOCMAI cho rằng đề thi hoàn toàn nằm trong chương trình phổ thông lớp 12, kiến thức phủ đều nội dung chương trình và phân bổ đều giữa các chuyên đề; đề có sự sắp xếp từ dễ đến khó theo ma trận kiến thức, tạo tâm lý thoải mái và thuận lợi cho các em HS làm bài. Phạm vi đề thi THPT quốc gia môn toán năm 2017 tương tự hình thức và cấu trúc đề thi minh họa, thử nghiệm và đề thi tham khảo mà Bộ đã công bố. “Để có thể đạt điểm cao đòi hỏi HS phải học đều, hạn chế học tủ, học lệch, vững tư duy, chắc kỹ năng. Đây là ưu điểm rất rõ nét của hình thức thi trắc nghiệm. Tuy hình thức thi thay đổi, thời gian thi được rút ngắn nhưng do có sự chuẩn bị, chỉ đạo sớm từ Bộ nên HS không còn bỡ ngỡ với đề thi. Dự đoán phần lớn HS năm nay sẽ đạt 6-7; điểm 10 năm nay vẫn có nhưng sẽ ít” - tổ giáo viên nhận định. Trong khi đó, thầy Trần Văn Quỳnh, giáo viên dạy toán của Trường THPT Trưng Vương, cho biết đề thi khá cơ bản, tính phân hóa thấp. Theo thầy Quỳnh, chính vì sự phân hóa thấp của đề mà kết quả môn này sẽ gây không ít khó khăn cho công tác tuyển sinh ĐH của các trường vì để chọn lọc những em có năng lực toán giỏi và tư duy tốt. Hôm nay, các thí sinh tiếp tục ngày thi thứ hai. Buổi sáng thi môn tổ hợp khoa học tự nhiên (vật lý, hóa học, sinh học), tổng thời gian làm bài 180 phút; buổi chiều thi môn ngoại ngữ, thời gian làm bài 60 phút. Theo quy định, thí sinh là học sinh lớp 12 năm học 2016-2017 đăng ký dự thi bài thi tổ hợp nào thì phải thi tất cả môn thi thành phần của bài thi tổ hợp đó. Thí sinh làm bài các môn thi thành phần của bài thi tổ hợp theo lịch thi trên cùng một phiếu trả lời trắc nghiệm. Thí sinh phải nộp lại đề thi, giấy nháp khi hết thời gian làm bài môn thi thành phần; không phải nộp lại đề thi, giấy nháp đối với môn thi thành phần cuối cùng. Kết thúc các môn thi, phụ huynh và thí sinh có thể xem đề thi và gợi ý bài giải các môn thi tại địa chỉ: plo.vn. ________________________________ 50 là số thí sinh vi phạm kỷ luật trong ngày thi đầu tiên. Trong đó, cảnh cáo: 1, đình chỉ: 49. Không có cán bộ coi thi vi phạm quy chế thi. Bị thương ở tay phải: Đau nhưng vẫn ráng viết  Bị thương ở tay phải, phải băng bó nhưng em Lê Ngọc Vinh (HS Trường THPT chuyên Bến Tre, TP Bến Tre, tỉnh Bến Tre) vẫn ráng hết sức chịu đau để viết bài thi. Vinh cho biết trước kỳ thi tốt nghiệp THPT khoảng một tuần, trên đường đi học về bằng xe đạp điện, Vinh bị một chiếc xe tải lấn đường làm em té xuống đường, bị thương ở cánh tay phải, phải băng bó. Tình nguyện viên hỗ trợ Vinh sau khi thi xong môn toán. Ảnh: Đ.HÀ Kỳ thi đã gần kề nhưng vết thương vẫn còn đau, Vinh rất lo lắng nhưng phải cố. “Bị thương ở tay phải, em rất khó khăn khi cầm viết. Nhưng vì đây là kỳ thi quan trọng nên em vẫn cố gắng chịu đau để làm bài” - Vinh chia sẻ. Do bị thương nên Vinh được điểm thi tổ chức cho thi riêng một mình, có người hỗ trợ mở băng tay, nâng tay em lên rồi em mới viết được. Vinh bày tỏ: “Dù tay rất đau nhưng em vẫn ráng cầm viết để viết, chỉ khó khăn môn văn vì môn này viết nhiều, còn môn toán thi trắc nghiệm thì đỡ hơn. Em làm tốt cả hai môn này”. ĐÔNG HÀ 