Ronaldo bất ngờ lật lọng, không muốn trả tiền trốn thuế
Trái với những thông tin cho rằng Cristiano Ronaldo đã đồng ý trả hơn 14,7 triệu euro là số tiền bị cho là đã bị anh trốn nộp thuế trong quá khứ, siêu sao người Bồ đã có quyết định sẽ không nộp bất kỳ xu nào vì cho rằng mình đã bị oan.
Video Ronaldo tỏa sáng giúp Bồ Đào Nha thắng Nga ở vòng bảng Confederations Cup 2017: Real Madrid với người đứng đầu là Chủ tịch Florentino Perez vẫn đang làm tất cả để giữ chân Cristiano Ronaldo, bao gồm cả việc tuyên bố sẽ làm tất cả để bảo vệ siêu sao này sau nghi án trốn thuế hơn 14,7 triệu euro (hơn 372,4 tỉ VNĐ) từ 2011-2014. Thậm chí, BLĐ “Kền kền trắng cả ra giá 1 tỉ euro cho CLB nào muốn giải phóng hợp đồng hiện tại của anh với “Kền kền trắng” đến năm 2021. Giữa nghi án trốn thuế, Ronaldo vẫn đang chơi khá tốt tại Confederations Cup năm nay Bản thân Ronaldo cũng đang phân vân chuyện đi hay ở của mình dù trước đó từng tuyên bố đã chán cuộc sống bí bách ở Tây Ban Nha và muốn rời Real. Chỉ cách đây ít ngày, báo chí rầm rộ đưa tin, CR7 đã đồng ý trả sòng phẳng số tiền bị cáo buộc đã bị anh trốn nộp thuế cho cơ quan thuế vụ Tây Ban Nha để mong giảm án phạt tài chính và cũng tránh bị đi tù 5-6 năm theo luật pháp của nước này. Tuy nhiên, đến hôm nay, có vẻ như Ronaldo đã quay ngoắt lập trường của mình 180 độ. Theo tờ The Mirror, siêu sao vừa ghi bàn duy nhất giúp tuyển Bồ Đào Nha thắng 1-0 trước chủ nhà Nga ở Confederations Cup đã từ chối nộp 14,7 triệu euro sau cáo buộc trốn thuế từ đơn tố cáo của cơ quan Công tố Madrid. Gestifute – công ty được sáng lập bởi Siêu cò Jorge Mendes, người đại diện thân tín của chính Ronaldo đã xác nhận họ đã từ chối những gợi ý đóng khoản tiền này từ phía Cơ quan thuế vụ Tây Ban Nha gửi tới siêu sao mang áo số 7 của Real. Ronaldo từ chối nộp 14,7 triệu euro sau lời cáo buộc trốn thuế từ Văn phòng công tố Madrid Điều đó có nghĩa là, Ronaldo chấp nhận sẽ ra tòa vào ngày 31/7 tới mà không chấp nhận nộp một xu nào khoản tiền “chạy án” mà anh đã bị cáo buộc sai phạm tài chính trong quá khứ. Cũng liên quan đến Ronaldo nhưng là về tương lai của anh. Siêu sao này sẽ chỉ quyết định ở lại Real Madrid hay gia nhập một CLB khác (với MU và PSG là 2 mục tiêu tiềm năng nhất) sau khi hoàn tất chiến dịch Confederations Cup cùng ĐT Bồ Đào Nha. Nếu Ronaldo ra đi, gần như chắc chắn anh sẽ thêm một lần nữa cán mốc đáng tự hào là Cầu thủ đắt giá nhất thế giới như cách từng làm được vào năm 2009 (chuyển từ MU sang Real với giá 94 triệu euro) dù hiện tại tiền đạo này đã 32 tuổi. Video giải thích vì sao các cầu thủ ở Tây Ban Nha trốn thuế (Theo VTV): Ronaldo tiến cử đồng hương cho Real Theo tờ Dario Gol, sau khi Real Madrid chia tay Pepe (không gia hạn hợp đồng) và sắp hoàn tất việc cho Sporting Lisbon mượn Fabio Coentrao, Ronaldo đang cảm thấy không hài lòng vì “Kền kền trắng” dứt tình với 2 cầu thủ đồng hương là bạn thân của anh. Để “khỏa lấp chỗ trống” tình cảm đó, Ronaldo đã gửi lời gợi ý đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha nên chi tiền mua Gelson Martins từ Sporting Lisbon – đội bóng khởi nghiệp của CR7. Gelson Martins năm nay mới 22 tuổi nhưng đã là mục tiêu săn đón của cả Real và Barca Đây chính là đồng đội đang chơi khá tốt cùng Ronaldo trong màu áo ĐT Bồ Đào Nha qua 2 trận đã qua ở vòng bảng Confederations Cup 2017. Theo Ronaldo, Martins là một bản hợp đồng hoàn hảo để gia tăng sức tấn công của Real mùa tới trong bối cảnh Benzema đã bắt đầu suy giảm phong độ còn Bale thường xuyên dính chấn thương. Đăng Đức (Tổng hợp từ Mirror và Express) 