Bắt giữ lượng lớn thuốc lá nhập lậu ngụy trang tinh vi
Chiều 22-6, tin từ Phòng Cảnh sát Kinh tế Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, đơn vị vừa bắt giữ vụ vận chuyển thuốc lá nhập lậu quy mô lớn qua địa bàn.
Toàn bộ số thuốc lậu đã bị cơ quan chức năng thu giữ Theo đó, sáng cùng ngày, trong lúc làm nhiệm vụ, Phòng cảnh sát Kinh tế phối hợp với Phòng CSGT đường bộ, đường sắt Công an tỉnh Thừa Thiên- Huế và Đội Quản lý thị trường số 5 làm nhiệm vụ tại Km 21 tuyến QL1A đoạn qua xã Thủy Bằng (thị xã Hương Thủy) thì phát hiện xe khách BKS: 29LD- 2133 do tài xế Nguyễn Văn Lâm (29 tuổi, trú tỉnh Bắc Ninh) điều khiển chạy hướng Bắc-Nam có nhiều nghi vấn nên ra hiệu lệnh dừng xe. Tại hiện trường kiểm tra, lực lượng công an phát hiện nhiều vị trí trên xe khách này cất giấu hàng chục bao tải lớn chứa thuốc lá điếu nhãn hiệu 555 GOLD (gồm 20.000 bao thuốc) do nước ngoài sản xuất không có hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ. Tại cơ quan điều tra, đối tượng Lâm khai nhận được một chủ hàng thuê chở số thuốc lá này từ Hà Nội vào Đà Nẵng tiêu thụ. Hiện vụ việc đang được Phòng Cảnh sát Kinh tế Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế tiếp tục làm rõ. 