Quang Lê da mịn hơn da con gái bằng cách bất ngờ
Quang Lê vừa chia sẻ những hình ảnh đắp mặt nạ bằng dưa leo lên trang cá nhân khiến fan vô cùng thích thú
Mới đây, Quang Lê đăng ảnh anh làm đẹp bằng cách đắp mặt nạ dưa leo kín mặt, theo như anh chia sẻ thì đây là dưa leo do chính nhà anh trồng nên đảm bảo chất lượng. Làm đẹp bằng nguyên liệu từ thiên nhiên sẽ mang lại hiệu quả tốt cho da mặt. Sự hài hước của Quang Lê khiến nhiều khán giả thấy thích thú. Nam ca sĩ hiện đang có chuyến trở về quê hương, anh liên tục cập nhật những hình ảnh ở Huế, không giấu nổi niềm vui khi được về lại nơi tuổi thơ gắn bó. Quang Lê chia sẻ hình ảnh đắp mặt nạ kín mặt khiến fan vô cùng thích thú Anh còn hào hứng chụp selfie để khoe với fan Tự tay anh chuẩn bị dưa leo để làm đẹp da mặt Hiện anh vừa kết thúc vai trò huấn luyện viên tại chương trình Thần tượng cùng Bolero và bắt đầu với những kế hoạch âm nhạc mới. 