Ông trùm 'Người phán xử' xuất hiện trên mái tóc gây sốt mạng xã hội
Sau khi mày mò nghiên cứu, Trương Xuân Tuấn – một thợ cắt tóc người Nghệ An đã tái hiện lại hình ảnh các nhân vật trong phim Người phán xử lên mái tóc của khách hàng, khiến cộng đồng mạng dậy sóng.
Mới đây, trên mạng xã hội facebook đang lan truyền và tỏ ra thích thú với hình ảnh các nhận vật nổi tiếng trong bộ phim truyền hình Người phán xử , được một chàng trai cắt tóc người Nghệ An tạo ra ngay trên đầu các khách hàng của mình. Hình ảnh 2 cha con ông trùm của gia tộc Phan thị được Tuấn tái hiện lại trên mái tóc của khách hàng. "Cha đẻ" của những tác phẩm có một không hai trên là anh Trương Xuân Tuấn (27 tuổi), có hộ khẩu tại huyện Anh Sơn, tỉnh Nghệ An và hiện đang làm thợ cắt tóc tại Hà Nội. Cụ thể, hình ảnh các nhân vật nổi tiếng trong phim Người phán xử như: NSND Hoàng Dũng (vai Phan Quân), diễn viên Việt Anh (vai Phan Hải), diễn viên Phạm Bảo Anh (vai Bảo Ngậu)…được Tuấn tái hiện lại trên mái tóc rất giống với trong phim. Nhân vật Lương Bổng được tái hiện không khác ngoài đời. Anh Trương Xuân Tuấn chia sẻ, sau khi tốt nghiệp THPT, anh quyết định học nghề cắt tóc, làm đẹp cho mọi người. Ngoài ra, Tuấn cũng là người rất đam mê phim, đặc biệt là những bộ phim có yếu tố trinh thám, hình sự. Khi Người phán xử được khởi chiếu trên truyền hình, Tuấn đã tự mày mò nghiên cứu và quyết tạo ra bộ sản phẩm về hình ảnh các nhận vật trong phim lên mái tóc của khách hàng. Thế Chột - Một ông trùm khác trong phim Người phán xử. Biết anh Tuấn có ý định trên, rất nhiều bạn bè, khách hàng quen thuộc đã đăng ký tham gia và tự nguyện làm mẫu cho anh. Hình ảnh các nhân vật trong phim Người phán xử được tái hiện lại trên mái tóc và chia sẻ trên mạng xã hội đã nhận được hàng nghìn lượt thích, bình luận khen ngợi, ủng hộ từ cộng đồng mạng . Bảo Ngậu, một nhân vật bí hiểm trong phim Người phán xử. Đặc biệt, khi biết tin anh Trương Xuân Tuấn tạo ra hình ảnh của mình lên mái tóc, các nhân vật nổi tiếng của phim Người phán xử như ông trùm Phan Quân, Phan Hải, Lương Bỗng, Bảo Ngậu… rất thích thú, hẹn gặp để trò chuyện và dành nhiều lời khen. Trương Xuân Tuấn gặp gỡ và chụp ảnh lưu niệm với NSND Hoàng Dũng (vai Phan Quân). Trương Xuân Tuấn chia sẻ: “Những diễn viên trong phim Người phán xử ngoài đời rất thân thiện và nhiệt tình. Mọi người đều ngạc nhiên với những mái tóc tạo hình của mình. Mình cảm thấy vui khi chú Hoàng Dũng cho rằng, đó là những mái tóc độc đáo được tạo bởi bàn tay khéo léo từ mình”. Diễn viên Phạm Bảo Anh (bên phải) và Trương Xuân Tuấn. Được biết, trước đó Trương Xuân Tuấn cũng đã tái hiện lại hình ảnh các nhân vật nổi tiếng trong phim Sống chung với mẹ chồng lên mái tóc. Xuân Chinh 