Càng thành đạt, đàn ông càng dễ ngoại tình
Trong một cuộc khảo sát về quan hệ tình dục ngoài hôn nhân của Viện nghiên cứu phát triển xã hội, có 43% đàn ông trả lời là có bồ nhí, trong đó có một số người hãnh diện khi có “phòng nhì”.
Ảnh minh họa. Cũng theo một nghiên cứu khác của giáo sư Joris Lammers tại trường Đại học Tilburg, cùng các cộng sự của ông đã tiến hành nghiên cứu đối với 1.561 đối tượng khác nhau và đi đến kết luận: “Đàn ông càng thành đạt thì càng tự tin về bản thân đi kèm với sự tự tin là cảm giác mình xứng đáng được hưởng sự thỏa mãn tình dục, chính vì vậy ngoại tình là điều khó tránh khỏi". Ngoại tình là hành động đi ngược lại đạo đức và cả quy định của pháp luật nhưng dưới góc độ tâm lý, đó là một hệ quả của cảm xúc nào đó. Trên thực tế ngoại tình diễn ra ở cả đàn ông và đàn bà, mọi lứa tuổi, thành phần xã hội... nhưng dường như tỷ lệ nam giới "chán cơm thèm phở" nhiều hơn phụ nữ "ăn nem". Bên cạnh đó, khả năng thích ứng, sức chịu đựng trong hôn nhân hiện nay của nhiều người có vẻ kém hơn, khiến họ khi không cảm nhận được niềm vui gia đình thì thay vì tìm cách chấp nhận, điều chỉnh, lại dễ dàng tìm vui ở chỗ khác. Dù vậy, đa số đàn ông ngoại tình không có ý định hủy hoại hôn nhân của mình, họ vẫn chu đáo và có trách nhiệm với gia đình nhưng mặt khác vẫn muốn cặp kè hay lên giường với người phụ nữ khác. Dưới đây là những lý do đàn ông thành đạt dễ ngoại tình: Muốn chứng tỏ bản thân Ngoài việc thỏa mãn cái tôi bản năng của phái mạnh, có một thực tế khác là phần lớn những người đàn ông giàu có và thành đạt đều ở độ tuổi trung niên. Đặc biệt, những người đã dành phần lớn thời tuổi trẻ để làm giàu hay gây dựng sự nghiệp sẽ dễ có cảm giác mình cần phải tận hưởng cuộc sống để bù lại quãng thời gian đã trôi qua. Việc họ giữ bên mình người tình xinh đẹp, sở thích chinh phục những đối tượng trẻ trung… sẽ là cách để họ tìm lại cảm giác thanh xuân và chứng tỏ bản thân vẫn còn sức hấp dẫn. Một cách để tự thuyết phục và xoa dịu cảm giác của bản thân cũng như thể hiện bản lĩnh với những người khác. Không vượt qua được “ải mỹ nhân” Thực tế này được các chuyên gia lý giải rằng, những người đàn ông giàu có và thành đạt thường có quan hệ rộng, gặp gỡ nhiều người, cũng có nghĩa là họ phải đối diện với nhiều cám dỗ hơn vì phụ nữ rất dễ bị ấn tượng bởi vị thế của họ. Một người đàn ông khá hoàn hảo, có tiền, có địa vị thì việc có nhiều cô gái tự nguyện ngã vào lòng anh ta là điều khó tránh khỏi. Đặc biệt, mẫu phụ nữ thực dụng không những dễ dàng chấp nhận làm người tình để được nâng đỡ trong sự nghiệp, hưởng lợi về vật chất… mà thậm chí họ còn sẵn sàng chủ động lôi kéo, quyến rũ “đối tượng mục tiêu” bước vào quan hệ bất chính. “Vụng trộm” mang lại cảm giác thú vị Trong thực tế, không phải đàn ông nào ngoại tình cũng vì chán vợ mà chỉ đơn giản vì muốn khám phá một cái gì đó mới và cảm giác "ăn vụng" đem lại cho họ cảm giác thú vị. Nhiều người đàn ông trông rất nghiêm túc nhưng sau lưng vợ, họ bí mật "đi lại" với nhiều cô gái khác, thậm chí các cô đó kém xa vợ mình. Do bản năng thích che chở Bản năng của người đàn ông là thích che chở và cho dù thừa nhận hay không thì trong tiềm thức, người đàn ông nào cũng mong muốn mình được ngưỡng mộ và tán dương, đặc biệt là đối với người phụ nữ đi bên cạnh họ. Tuy nhiên, có một nghịch lý là những người đàn ông giàu có và thành đạt dù rất dễ gây ấn tượng với những người phụ nữ bên ngoài xã hội nhưng lại ít khi nhận được cảm xúc tương tự từ vợ của mình. Chính vì thế, họ sẽ dễ bị rung động trước một bóng hồng yếu ớt cần sự che chở hay một ánh mắt tha thiết nhìn họ đầy sự ngưỡng mộ. Đôi khi họ cảm thấy cô đơn Những người đàn ông giữ vị trí cao trong xã hội, thường xuyên phải công tác xa nhà trong vài ngày, thậm chí là vài tuần. Tâm lý bơ vơ, buồn tẻ khi đến một nơi xa lạ sẽ dễ khiến người ta muốn tìm người để chia sẻ. Chính vì vậy, sẽ chẳng ngạc nhiên khi họ “vụng trộm” với đồng nghiệp nữ trong cùng chuyến công tác đó hay một người phụ nữ mà họ quen biết. Muốn giải tỏa căng thẳng Đôi lúc, đàn ông giữ chức vụ cao tìm đến chuyện yêu đương như một biện phải giúp họ giải tỏa căng thẳng bởi họ luôn phải làm việc liên tục với áp lực cao. Vì vậy, đôi khi họ muốn hưởng thụ và giải tỏa tâm lý bằng cách tìm đến một cô gái nào đó để tìm kiếm sự vui vẻ cũng như có bạn gái để thúc đẩy tinh thần. Đồng thời, chuyện tình ái mới lạ sẽ đem đến niềm vui giúp họ thoải mái hơn. Vì nhu cầu tình dục Sự bất ổn trong cuộc sống của người đàn ông hoặc nhàm chán trong một mối quan hệ nhiều năm dẫn đến ngoại tình là điều tất yếu. Tình dục là món quà của hôn nhân, chính tình dục cũng bảo vệ tình cảm của vợ chồng, đã rất nhiều tâm sự chán vợ chán chồng vì không đáp ứng được nhu cầu tình dục của nhau. Vì thế, đối với đàn ông có ham muốn tình dục cao họ thường ra ngoài để thỏa mãn nhu cầu cũng như tìm cảm giác mới lạ. Vấn đề là nếu một người đàn ông có gia đình đã ngoại tình thì thường sẽ cặp bồ không chỉ một lần hoặc với một người. Thật ra, dù vì bất cứ lý do gì, bản chất của ngoại tình vẫn là sự ích kỷ khi chỉ biết đến cảm xúc, ý thích của mình mà không để ý tới người khác và những hệ lụy có thể tới với gia đình, con cái mình”, các chuyên gia nhận định. Mộc Lam (th) 