Anh đề xuất đảm bảo quyền lợi 3 triệu công dân EU hậu Brexit
Tại cuộc họp thượng đỉnh Liên minh Châu Âu (EU) ngày 22/6, Thủ tướng Anh Theresa May đã đưa ra đề xuất của Anh cam kết sẽ đảm bảo quyền lợi của 3 triệu công dân EU hiện sinh sống tại Anh.
Thủ tướng Anh Theresa May (phải) và Thủ tướng Luxembourg Xavier Bettel tại Hội nghị thượng đỉnh EU ở Brussels (Bỉ) ngày 22/6. Ảnh: AFP/TTXVN  Phóng viên TTXVN tại London dẫn nguồn tin từ chính phủ Anh cho hay, theo đề xuất của Thủ tướng May với các nhà lãnh đạo EU, tất cả công dân EU sinh sống hợp pháp tại Anh sẽ vẫn có quyền ở lại Anh thời hậu Brexit. Đối với những công dân EU đã ở Anh được 5 năm sẽ được hưởng tất cả các quyền lợi như người Anh. Thủ tướng May cho biết đề xuất của Anh nhằm tạo ra sự ổn định tốt nhất có thể cho những công dân EU sinh sống tại Anh để có được tương lai nghề nghiệp cũng như đóng góp được nhiều cho xã hội Anh. Thủ tướng May cho biết sẽ hủy bỏ mẫu hồ sơ 85 trang xin định cư tại Anh dành cho các công dân EU vốn bị chỉ trích là gây khó khăn cho người xin, thay vào đó sẽ là thủ tục đơn giản hơn. Bà May cũng đề nghị quy chế tương tự cho hơn 1 triệu công dân Anh hiện đang sinh sống tại EU. Phản ứng trước đề xuất của Thủ tướng Anh, Thủ tướng Đức Angela Merkel cho rằng đây là một "sự khởi đầu tốt", song vẫn còn nhiều việc phải làm, nhiều vấn đề phải giải quyết. Hiện EU đang ưu tiên bảo vệ quyền lợi cho khoảng 3 triệu công dân EU đang sinh sống và làm việc tại Anh, trong quá trình thương thảo về Brexit với chính quyền London. Tuy nhiên, tại hội nghị lần này, Thủ tướng Anh vẫn tiếp tục bất đồng với giới lãnh đạo châu Âu về vai trò của Tòa án Châu Âu ở Anh sau Brexit. Liên quan đến kế hoạch chuyển trụ sở các cơ quan ngân hàng và y tế chính của EU hiện đặt ở London sang nơi khác, các nhà lãnh đạo EU cùng ngày đã nhất trí sẽ đưa ra quyết định cuối cùng vào tháng 11 tới. TTXVN/Tin Tức  