Vịnh Xuân đả Nam Huỳnh Đạo: Muốn đánh hãy đến "gõ cửa"
Có quá nhiều thông tin theo kiểu "đấu khẩu" của võ sư Vịnh Xuân và Nam Huỳnh Đạo trong thời gian vừa qua, tuy nhiên đấu hay không vẫn còn phải chờ.
Võ Việt Nam đang đi theo lối mòn vụ Từ Hiểu Đông? Cuối tháng 4/2017, Từ Hiểu Đông đánh bại võ sư Thái Cực Quyền - Ngụy Lôi rồi tuyên bố "võ thuật truyền thống Trung Quốc không có tính thực chiến". Kể từ thời điểm ấy, võ sĩ họ Từ "nổi đình, nổi đám", anh bỗng dưng được gắn mác là võ sĩ MMA số 1 và là "kẻ thù" của các vị Chưởng môn tại Trung Quốc. Từ Hiểu Đông (phải) võ sĩ cũng từng được Pierre (trái) thách đấu Rất nhiều các vị võ sư Trung Quốc công khai thách đấu, kèm theo hàng trăm nghìn lời "dọa giết" của các "anh hùng bàn phím" đến với võ sĩ MMA họ Từ. Kết quả, tới thời điểm hiện tại vẫn chẳng có cuộc đối đầu võ thuật nào nữa diễn ra giữa võ sĩ kiêu hùng Từ Hiểu Đông với một vị Chưởng môn võ truyền thống. Đơn giản bởi võ sĩ họ Từ đã "bặt vô âm tín". Từ Hiểu Đông xuất hiện "làm loạn" võ thuật Trung Quốc rồi "mất hút" để lại nhiều nỗi uất ức cho các đối thủ và khiến khán giả mỏi mòn chờ đợi một trận đại chiến võ thuật mà chưa biết bao giờ diễn ra. Từ Hiểu Đông bỗng chốc trở thành người nổi tiếng, nhưng điều mà võ sĩ này mang lại cho võ thuật Trung Quốc là tai tiếng. Sau vụ Từ Hiểu Đông, giới võ thuật Việt Nam cũng được hâm nóng bằng màn thách đấu của võ sư Vịnh Xuân phái Nam Anh, Pierre Francois Flores với Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo - Huỳnh Tuấn Kiệt. Có rất nhiều thông tin qua lại giữa hai võ sư nhưng cho đến thời điểm hiện tại, cả hai vẫn chưa có được "tiếng nói chung". Cứ như trò "mèo vờn chuột". Trong khi võ sư Vịnh Xuân liên tục khiêu khích, thách đấu thì Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt lại im lặng. Và khi người đứng đầu Nam Huỳnh Đạo đồng ý thi đấu thì ông còn ra thêm điều kiện bắt Pierre phải "xin lỗi" khiến cuộc đấu dần như đi vào bế tắc, bởi ai phía bên kia Pierre cho rằng mình chẳng làm điều gì để phải xin lỗi. Vịnh Xuân - Nam Huỳnh Đạo: Hãy đến thẳng võ đường Nét đẹp của võ thuật đương nhiên là sự phô diễn những động tác chuẩn mực, hay nó được thể hiện qua "ngôn ngữ" của cơ thể. Giống như võ sư Karate Đoàn Bảo Châu từng giãi bày nếu như tiếng nói là ngôn ngữ của con người thì "sự giao lưu quyền cước chính là ngôn ngữ của võ thuật". Võ đường là nơi thể hiện "ngôn ngữ võ thuật" vì vậy hai võ sư nên thực tế hơn Giao lưu võ thuật không phải để tìm ra người thắng kẻ thua mà là để tôn vinh những quyền cước các võ sư đã khổ công rèn luyện qua rất nhiều năm tháng. Người học võ không nên đặt nặng vấn đề thắng thua mà hãy coi nó như một sự cọ sát để rèn rũa, học tập thêm những kỹ năng còn thiếu. Khi công nghệ thông tin chưa phát triển, các võ sư muốn so tài với nhau thường đến thẳng võ đài "gửi chiến thư" hẹn ngày quyết đấu, rồi sau đó âm thầm tập luyện chờ ngày lên võ đài mà không cần nhiều lời. Võ sư Pierre và Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt không biết có thi đấu với nhau hay không nhưng những "lời qua tiếng lại" trong thời gian vừa qua, đã thu hút sự chú ý từ dư luận. Trong thời đại bùng nổ thông tin, có quá nhiều tin tức chi phối sự quan tâm của mọi người nhưng hai võ sư đang hướng sự quan tâm của đông đảo khán giả vào những màn "đấu khẩu". Khâu "truyền thông" đã ổn, giờ người học võ muốn được chứng kiến một cuộc giao lưu thực tế. Q.H (Tổng hợp) 