Du khách nước ngoài bị đâm chết ở khu phố Tây Sài Gòn
Xảy ra mâu thuẫn với thanh niên tại khu phố Tây ở Sài Gòn, nam du khách nước ngoài bị đối tượng dùng hung khí đâm gục tại chỗ.
Khu vực phố Tây tập trung rất đông du khách nước ngoài vui chơi Ngày 23.6, Đội điều tra trọng án (Phòng Cảnh sát hình sự PC45, Công an TP.HCM) đang phối hợp với Công an quận 1 điều tra, truy bắt nghi can gây ra vụ án mạng tại “khu phố Tây” Bùi Viện – Phạm Ngũ Lão (phường Phạm Ngũ Lão, quận 1) làm mộ du khách nước ngoài tử vong. Thông tin ban đầu, đêm 21.6, nam du khách người nước ngoài (22 tuổi) đến khu phố tập trung đông đúc du khách nước ngoài (còn gọi là khu phố Tây) để vui chơi. Tại đây, giữa nam du khách có xảy ra mâu thuẫn với một thanh niên. Bị đuổi đánh, nam du khách bỏ chạy vào một con hẻm trên đường Bùi Viện thì bị thanh niên đuổi kịp dùng hung khí đâm khiến nam du khách tử vong tại chỗ. Sau khi gây án, đối tượng nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Nhận được tin báo, công an có mặt lập biên bản, điều tra vụ việc và lấy lời khai các nhân chứng đồng thời truy bắt nghi can có liên quan. 