Thượng tướng Lê Chiêm: Quân đội xem xét khả năng chấm dứt mọi hoạt động kinh tế
Trên đây là thông tin được Thượng tướng Lê Chiêm – Thứ trưởng Bộ Quốc phòng công bố trong buổi làm việc tại TP.HCM sáng ngày 23/6. Buổi làm việc này có Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng lãnh đạo các bộ ngành và UBND TP.HCM.
Thượng tướng Lê Chiêm - Thứ trưởng Bộ Quốc phòng. Tại buổi làm việc về tình hình KTXH - an ninh quốc phòng 6 tháng đầu năm của TP.HCM, khi được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ định phát biểu, Thượng tướng Lê Chiêm lập tức đề cập đến sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất. Theo ông đây “là vấn đề nổi cộm”. “Chấp hành ý kiến của Chính phủ, hiện Bộ Quốc phòng đã ra lệnh dừng tất cả các dự án tại đây. Ngày mai sẽ họp toàn bộ Bộ Quốc phòng để chuẩn bị văn bản báo cáo Thủ tướng. Chúng tôi sẽ chấp hành nghiêm theo quy hoạch của Chính phủ”. Ông cũng nhấn mạnh rằng với lãnh đạo TP.HCM rằng: “Các đồng chí yên tâm”. “Dự án này từ năm 2007 được 8 bộ và Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Cái này là do lịch sử để lại, vấn đề là chúng ta giải quyết như thế nào. Quan điểm của Bộ Quốc phòng là ưu tiên phát triển hàng không dân dụng” – Thượng tướng Chiêm cho hay. Cũng theo ông hiện quỹ đất quốc phòng tại TP.HCM rất lớn, tuy nhiên còn nhiều vấn đề chưa được làm rõ, do đó tới đây Bộ sẽ thanh tra toàn bộ. “Để xác định chỗ nào cần sử dụng, chỗ nào không cần thì sẵn sàng bàn giao cho TP để phát triển kinh tế” – ông nói và khẳng định “Đây là quan điểm của Thường vụ, Quân ủy Trung ương”. Cũng tại đây ông còn đề cập đến một chủ trương mới đặc biệt quan trọng mà Bộ Quốc phòng đang xem xét, đó là các đơn vị quân đội sẽ chấm dứt làm kinh tế. “Quân đội không làm kinh tế nữa mà tập trung cho xây dựng chính quy hiện đại để bảo vệ Đảng, Nhà nước, Nhân dân. Tất cả các doanh nghiệp quân đội phải cổ phần hóa, thoái vốn, chuyển ra ngoài hết, còn cái nào là phục vụ quốc phòng chứ không để làm kinh tế” – Thượng tướng Chiêm cho biết. Nguyễn Cường 