Võ sư Vịnh Xuân gây sốc: "Chấp" Nam Huỳnh Đạo dùng cước
Những cuộc tranh cãi giữa võ sư Vịnh Xuân phái Nam Anh và Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo đã được hai bên đẩy lên tới cao trào. Một phía bắt đối thủ "xin lỗi" còn mên bên thì cho rằng đối tác "bị tâm thần".
Võ thuật Việt Nam đang được chứng kiến một cuộc thách đấu chưa có tiền lệ, ở đó hai đối thủ nói rất nhiều, thách đấu rất nhiều nhưng kết quả hiện vẫn là con số 0. Đó là cuộc giao đấu chưa võ sư Vịnh Xuân phái Nam Anh tại Canada - Pierre Francois Flores với Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo, ông Huỳnh Tuấn Kiệt. Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo vừa bổ sung thêm 1 đoạn vào thông báo trước đó trên website, với nội dung yêu cầu Pierre phải "xin lỗi ông" Trước đó vào ngày 19/6, Chưởng môn Tuấn Kiệt có thông báo chính thức trên trang web của Nam Huỳnh Đạo rằng ông sẵn sàng mời Pierre tới võ đường để mời cơm sau đó giao lưu võ thuật. Tuy nhiên theo thông báo mới nhất của vị võ sư này trên website, trước khi muốn làm điều này Pierre cần phải gửi lời xin lỗi ông trước giới truyền thông. "Để có được buổi gặp gỡ có ý nghĩa như tinh thần nêu trên, tôi yêu cầu võ sư Pierre Francois Flores viết thư xin lỗi công khai trên truyền thông tới cá nhân tôi, hàng vạn môn sinh Nam Huỳnh Đạo trong nước và quốc tế thuộc nhiều tầng lớp và cộng đồng võ thuật Việt Nam vì những thông tin sai lệch thời gian qua. Pierre (góc phải) rất bức xúc với yêu cầu của Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt Đây là điều kiện cần và đủ để tôi và mọi người thấy võ sư Pierre Francois Flores đạt được hòa khí của Võ đạo", đây là đoạn được đưa thêm bào bản thông báo của Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo trên website của môn phái này. Trước thông tin được "bố sung" từ Nam Huỳnh Đạo, ở Canada Pierre vô cùng tức giận, võ sư 41 tuổi đã có phản ứng tức thì để tỏ thái độ không hài lòng. "Từ lúc xuất "động", lời lẽ của ông đã đạt đến đỉnh điểm của sự nhảm nhí. Tôi tự hỏi, liệu tôi đang đối thoại với một người có vấn đề tâm thần hay không?", Pierre dùng những từ "nhảm nhí", "tâm thần" để thể hiện nỗi bức xúc. Võ sư Pierre quả quyết rằng sẽ tới võ đường Nam Huỳnh Đạo để quyết đấu chứ không phải đến để "bắt tay" hay "nhậu nhẹt" và cho rằng yêu cầu của Tuấn Kiệt là "điều kiện phi lý và điên rồ". Võ sư Canada lập tức "đăng đàn", lần này ông dùng những lời lẽ khá khó nghe dành cho đối thủ Pierre còn tuyên bố sẽ chấp Chưởng môn Tuấn Kiệt cả đôi chân khi giao đấu: "Vậy nếu ông không tự tin về khả năng phóng điện hoặc đại thành công phu "Thượng tầng nội công tâm pháp" và tuyệt kỹ gia truyền Huỳnh gia, tôi chấp nhận không sử dụng cặp chân suốt trận đấu để cho ông một cơ hội thắng". Xuyên suốt toàn bộ quá trình, có thể thấy Pierre là người luôn nhất quán quan điểm, muốn giao lưu võ thuật với Chưởng môn phải Nam Huỳnh Đạo, tuy nhiên với tuyên bố đối thủ phải "xin lỗi" nếu muốn giao đấu của Huỳnh Tuấn Kiệt khiến khả năng diễn ra trận đấu này giảm đi. Bởi đơn giản nếu thực sự muốn giao lưu võ thuật thì từ hai phía cần hành động chứ không cần nói quá nhiều. Video Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt phô diễn nội công Nam Huỳnh Đạo (nguồn MMA Chinese TV): Q.H (Tổng hợp) 