Hoa hậu Phương Nga 'lắm chiêu' hay nạn nhân của đồng tiền?
Dù đối mặt với án tù chung thân nhưng hoa hậu Phương Nga tỏ ra mạnh mẽ và tự tin bước vào phòng xét xử. Tuy nhiên, cô xin được im lặng suốt phiên tòa vì lý do không tin Cơ quan điều tra, không tin VKS và không tin chính luật sư của mình.
Bị cáo buộc lừa đảo 16,5 tỷ đồng, con số không quá lớn so với những vụ án lừa đảo hàng vài chục, vài trăm tỷ đồng nhưng với danh hiệu Hoa hậu người Việt tại Nga, Trương Hồ Phương Nga thu hút sự quan tâm của dư luận. Đồng nghĩa với đó, giới truyền thông cũng vô cùng săn đón sự kiện này. Hình ảnh hoa hậu Phương Nga tự tin trả lời thẩm vấn trước tòa Theo lịch, phiên xử bắt đầu lúc 8h sáng nhưng từ hơn 7h các phóng viên đã có mặt đông đủ, mọi ống kính máy ảnh, máy quay hướng ra phía cổng tòa sẵn sàng tác nghiệp khi hoa hậu được dẫn giải tới. Bước khỏi xe tù trong trang phục giống y phiên sơ thẩm lần một, áo sơ mi, quần âu, mái tóc búi cao, Phương Nga tự tin, mạnh mẽ rảo bước vào phòng xét xử, miệng khẽ mỉm cười, đưa cánh tay bị còng lên vẫy chào người thân và phóng viên. Để phiên xử được công tâm, HĐXX quyết định cách ly hai bị cáo Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung trong suốt phiên xét xử. Không mạnh mẽ như Phương Nga, Dung khai do cả hai chơi thân với nhau từ lâu, mọi khó khăn đều vượt qua cùng nhau nên cả hai sẵn sàng vì nhau. Vì vậy, cô đã cho Phương Nga mượn số tài khoản để ông Cao Toàn Mỹ gửi tiền vào cho Nga làm vốn mở Spa. Thùy Dung cũng tiết lộ Nga thường xuyên cho cô đọc những tin nhắn yêu đương mùi mẫn mà ông Mỹ gửi cho Nga và cũng được Nga cho biết về bản hợp đồng ái giữa ông Mỹ và Nga. Cũng theo Dung, trong bản hợp đồng tình ái này ông Mỹ có những yêu cầu Nga phải phục vụ tình dục quái đản ở bất cứ nơi nào, lúc nào khi ông này cần. Những yêu cầu này ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe của Phương Nga nên giữa hai người xảy ra mâu thuẫn và ông Mỹ đã đòi lại số tiền 16,5 tỷ đồng. Không đòi được, ông Mỹ liền tố cáo cả hai ra Cơ quan công an. Lúng túng trong lời khai về căn nhà ở số 7 Nguyễn Trãi, quận 1, ông Mỹ trả lời “Có một vài chi tiết tôi không nhớ được chính xác”. Về nội dung lá đơn đầu tiên khi tố cáo Phương Nga và Thùy Dung là hai bị cáo mượn tiền không trả và lá đơn thứ hai lại tố cáo hai bị cáo lừa mua bán nhà, ông Mỹ cho hay: “Tôi cũng không muốn tố cáo sự việc này, nhưng khi thấy cô Nga đe dọa tố cáo tôi vi phạm Luật hôn nhân nên tôi mới quyết định viết lại đơn”. Tại phiên tòa, các luật sư bảo vệ quyền và lợi ích cho Phương Nga cũng đưa ra một số mail ông Mỹ viết cho Phương Nga trong đó nói về thỏa thuận của hợp đồng tình ái của hai người. Tuy nhiên, ông Mỹ đã phủ nhận mail này không phải là của mình. Ông Mỹ cũng khẳng định trong 17 lần xuất ngoại có tên hai người trên một chuyến bay là sự ngẫu nhiên chứ không phải đi chung vì công việc hay bất cứ lý do gì. Tới phần thẩm vấn Phương Nga, cô một mực khẳng định sẽ im lặng trong suốt phiên tòa lần này, bởi cô bảo lưu mọi lời khai tại phiên tòa hôm 21/9/2016 và lời khai bổ sung cô đã đọc cho luật sư của mình ghi “Bị cáo mất niềm tin, bị cáo mông lung, không tin Cơ quan điều tra, không tin VKS. Thậm chí mất niềm tin cả với luật sư của mình, bị cáo chỉ tin tưởng để luật sư Nguyễn Văn Dũng ghi lời khai của mình”. Theo luật sư của Nga, trong lời khai mà cô nhờ luật sư Nguyễn Văn Dũng tiết lộ, ngoài lời khai đã khai tại phiên sơ thẩm lần 1, Nga còn tố bị CQĐT ép cung. Khi được HĐXX nhắc nhở nếu bị cáo im lặng sẽ ảnh hưởng tới quyền lợi và tội trạng của mình, Phương Nga bình thản trả lời “Bị cáo không có nghĩa vụ phải chứng minh tội trạng của bị cáo, nghĩa vụ này là của cơ quan công tố”. Và cô cũng khẳng định: “Bị cáo im lặng chỉ không có nghĩa là đồng ý, im lặng chỉ là sự im lặng mà thôi”. Mặc dù từng khởi kiện con gái ra tòa vì tranh chấp hai mảnh đất ở quận 12, TP.HCM nhưng “máu chảy ruột mềm”, khi biết con gái dính vào lao lý, bà Hồ Mai Phương tìm mọi cách cứu con, bà thuê tới 6 luật sư bảo vệ cho con gái. Trong suốt ngày xử đầu tiên, bà chăm chú theo dõi phiên tòa, khuôn mặt như dãn ra trước câu trả lời dứt khoát, mạnh mẽ của con gái trước HĐXX. “Từ ngày tôi vào gặp con tôi (10/3/2016), nó nhìn thấy tôi là òa lên khóc nức nở và nói với tôi mẹ ơi con xin lỗi, con bị oan, con bị cài bẫy. Con tôi nói có việc gì thì nhờ chị Phương, có việc gì thì nói với chị ấy. Sau đó, cô Phương còn bảo tôi chạy án nhưng tôi chỉ nghĩ một điều là nếu tôi chạy án tôi sẽ phạm vào tội đưa hối lộ thì ai sẽ là người cứu con tôi”, sau phiên xử, bà Hồ Mai Phương chia sẻ với phóng viên. Có mặt tại phiên tòa, có hai luồng ý kiến trái người nhau trước vụ án. Một phía tin rằng Phương Nga bị oan và chắc chắn có hợp đồng tình ái giữa cô vào ông Cao Toàn Mỹ, bởi ông Mỹ là một thương nhân, nhiều năm trên thương trường không thể dễ dàng bị một cô gái mới vào đời như Phương Nga lừa được. Phía bên kia thì cho rằng, Nga quá “cao thủ”, lắm chiêu nên đã lừa được đại gia ham mua nhà giá rẻ. Vụ án vẫn đang trên đường đến hồi kết nhưng về mặt cảm quan, Phương Nga là một cô gái quá thông minh và mạnh mẽ. Dù có hay không hợp đồng tình ái, có hay không hành vi lừa đảo? Cô là lắm chiêu hay là chỉ là nạn nhân? Dù bất cứ lý do gì đi nữa cũng thật tiếc cho một hoa hậu ! Đoàn Nga  