IS đang giãy chết?
Giới chức Mỹ đang lo IS sử dụng các mạng lưới buôn người và người tị nạn để đưa thành viên vào lãnh thổ nước này
Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng vừa cho nổ tung Đại Giáo đường al-Nuri ở Mosul - Iraq, nơi thủ lĩnh tối cao của chúng là Abu Bakr al-Baghdadi tuyên bố lập cái gọi là "Vương quốc Hồi giáo" cách đây 3 năm. Chúng còn đánh sập cột tháp nghiêng Al-Hadba 800 tuổi nổi tiếng. "Sự thừa nhận thất bại" Phát ngôn viên quân đội Iraq cho biết vụ nổ xảy ra lúc 21 giờ 35 ngày 21-6 (giờ địa phương). Đền thờ trên bị phá hủy trong khi các đơn vị chống khủng bố tinh nhuệ của Iraq chỉ còn cách đó 50 m. Cơ quan truyền thông quân đội Iraq công bố bức ảnh chụp từ trên không cho thấy ngôi đền thờ và cột tháp chỉ còn là đống gạch vụn tại khu thành cổ của Mosul, nơi IS đang bị bao vây. Ngoài ra, một đoạn clip đăng trên mạng xã hội cho thấy cột tháp sụp thẳng xuống trong khi cát bụi bay mù trời. Hãng tin Amaq của IS cáo buộc máy bay Mỹ phá hủy ngôi đền nhưng liên quân chống IS do Mỹ đứng đầu phủ nhận điều này khi cho biết khu vực đó không phải là mục tiêu không kích của họ. Sự thất thủ ở Mosul sẽ là dấu chấm hết cho phân nửa "Vương quốc Hồi giáo" ở Iraq, mặc dù IS vẫn còn kiểm soát một số lãnh thổ phía Tây và Nam thành phố này. Baghdadi đã trao quyền chỉ huy mặt trận Mosul cho các thủ lĩnh địa phương và hiện lẩn trốn ở khu vực biên giới giữa Iraq và Syria, theo các nguồn tin quân sự Mỹ và Iraq. Baghdadi đã treo lá cờ đen trên ngọn tháp Al-Hadba cao 45 m kể từ tháng 6-2014. Y tự xưng là "quốc vương Hồi giáo" trên bục giảng trong đền thờ ngày 4-7-2014 sau khi phiến quân IS chiếm đóng những vùng đất rộng lớn ở Iraq và Syria. "Hành động đánh sập tháp al-Hadba và Đại Giáo đường al-Nuri chẳng khác gì chính thức thừa nhận thất bại" - Thủ tướng Iraq Haider Al-Abadi bình luận. Thêm vào đó, trung tướng Mỹ Joseph Martin, tư lệnh bộ binh của liên quân, khẳng định: "Đây là tội ác chống lại nhân dân Mosul và cả Iraq. Đồng thời, đây là bằng chứng cho thấy vì sao tổ chức tàn ác này phải bị tiêu diệt". Người dân tiếp tục rời bỏ Mosul, nơi đang diễn ra chiến sự ác liệt Ảnh: REUTERS Kéo đến châu Âu, châu Á Ngay cả khi IS "thất bại" ở Iraq, mối đe dọa của chúng không vì thế mà giảm bớt. Kênh Fox News đưa tin giới chức thực thi pháp luật khắp thế giới đang trong tình trạng báo động cao độ do IS kêu gọi tấn công thường dân trong "đêm quyền năng" của tháng lễ Ramadan - được xem là ngày linh thiêng nhất trong lịch Hồi giáo, năm nay rơi vào ngày 21-6 (giờ Mỹ). Trong tuần này, các thông điệp ủng hộ IS đã phát tán trên các ứng dụng được mã hóa, như Telegram, kêu gọi người Hồi giáo "hãy thức giấc, chiến tranh đang nổ ra". Song song đó, theo trang The Washington Free Beacon, IS đang thiết lập các mạng lưới để hỗ trợ các tên khủng bố đi từ Trung Đông sang châu Âu và châu Á một cách có hệ thống. Giới chức quốc phòng Mỹ không cung cấp thông tin về số lượng tay súng IS chạy từ các thành trì ở Syria, Iraq đến châu Âu và châu Á. Trong số này, nhiều tên trở lại quê nhà sau khi gia nhập IS mấy năm trước, được huấn luyện và trui rèn trong các cuộc xung đột ở Trung Đông. Bọn chúng là những tay súng dày dạn nhất, tìm cách thâm nhập xã hội và chuẩn bị cho những cuộc tấn công trong tương lai. Giới chức Mỹ cũng cho rằng số lượng phần tử IS chuyển đến châu Á đang tăng nhưng điều đó không có nghĩa là IS hiện tập trung vào châu lục này. Một báo cáo được Bộ Ngoại giao Mỹ công bố hôm 7-6 ghi nhận các phần tử Hồi giáo cực đoan tiến hành 7 vụ tấn công tại 4 nước châu Âu là Anh, Đức, Pháp và Thụy Điển trong 6 tháng đầu năm nay khiến hơn 50 người thiệt mạng. Điều đáng lo là thủ đoạn đâm xe đang được ưa chuộng, trở thành thách thức không nhỏ cho lực lượng an ninh, tình báo. Hơn nữa, một quan chức Mỹ thừa nhận mối nguy hiểm tích tụ khi IS sử dụng các mạng lưới buôn người và người tị nạn để đưa thành viên vào lãnh thổ Mỹ. "IS có thể lợi dụng người tị nạn từ Trung Đông để tấn công Mỹ" - quan chức này nhấn mạnh. LỤC SAN 