Thổ Nhĩ Kỳ không xem xét lại việc đặt căn cứ quân sự tại Qatar
Bộ trưởng Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ Fikri Isik ngày 23/6 cho biết nước này không có kế hoạch xem xét lại việc đặt căn cứ quân sự tại Qatar.
Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ. (Nguồn: AFP/TTXVN) Bộ trưởng Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ Fikri Isik ngày 23/6 cho biết nước này không có kế hoạch xem xét lại việc đặt căn cứ quân sự tại Qatar và bất kỳ yêu cầu nào về việc đóng căn cứ trên sẽ thể hiện sự can thiệp vào các mối quan hệ của Ankara với quốc gia vùng Vịnh này. Trả lời phỏng vấn trên đài truyền hình NTV, Bộ trưởng Isik nêu rõ ông vẫn chưa nhận được yêu cầu đóng cửa căn cứ tại Qatar. Ông nhấn mạnh căn cứ quân sự tại Qatar cũng là căn cứ của Thổ Nhĩ Kỳ và nó có vai trò đảm bảo an ninh của Qatar lẫn khu vực. Trước đó, bốn nước Arab cắt đứt quan hệ với Qatar đã gửi cho chính quyền Doha một danh sách gồm 13 yêu cầu để quốc gia này thực hiện, trong đó có việc đóng cửa kênh truyền hình Al Jazeera, giảm bớt quan hệ với Iran, lập tức chấm dứt sự hiện diện quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ tại Qatar và cũng như bất kỳ hợp tác quân sự nào với Thổ Nhĩ Kỳ ở bên trong Qatar. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson bày tỏ hy vọng rằng danh sách này sẽ là những yêu cầu phù hợp và khả thi để đưa đến một giải pháp cho tình hình hiện nay.  [Thổ Nhĩ Kỳ điều binh sỹ và xe bọc thép tới căn cứ quân sự tại Qatar]  Căng thẳng ngoại giao tại vùng Vịnh bùng phát ngày 5/6, sau khi Saudi Arabia, Ai Cập, Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE), Bahrain cùng một số nước khác cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar, vì cho rằng Doha ủng hộ khủng bố, can thiệp vào vấn đề nội bộ của các nước trong khu vực. Qatar kịch liệt bác bỏ những cáo buộc trên, đồng thời cho rằng các nước láng giềng đang tìm cách can thiệp vào chính sách đối ngoại của Doha. Nhiều nước, trong đó có Kuwait, Thổ Nhĩ Kỳ và Mỹ, đang nỗ lực hòa giải nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng ngoại giao hiện đã bước sang tuần thứ ba./. 