Chelsea & kế hoạch 200 triệu bảng: Đón “Pogba mới” & Lukaku
Chelsea đã đồng ý mức phí chuyển nhượng mua tiền vệ Bakayoko của Monaco, bước đầu tiên trong kế hoạch 200 triệu bảng mà Antonio Conte dành cho kỳ chuyển nhượng hè.
Màn trình diễn của Bakayoko trước Paris Saint-Germain, lượt đi Ligue 1 mùa giải 2016/17 Mùa hè chuyển nhượng của Chelsea có vẻ không đình đám về độ quan tâm của dư luận, nhưng HLV Antonio Conte và các quan chức của CLB đang tỏ ra rất nhanh nhẹn và biết chi tiêu trong việc tuyển mộ tân binh cho đội bóng. Bakayoko sẽ sớm gia nhập Chelsea với giá 35,2 triệu bảng Có vẻ tương lai của Conte ở Chelsea sẽ không có gì đáng lo, rằng Conte sẽ sớm ký hợp đồng mới dài hạn hơn với CLB. Nếu không một trong những mục tiêu của HLV người Italia đã không được mua, khi mới đây tờ Daily Mail đưa tin Monaco đã đồng ý giá chuyển nhượng 35,2 triệu bảng cho tiền vệ Tiemoue Bakayoko. Bakayoko vừa ra mắt đội tuyển Pháp vào tháng trước, thành quả của mùa giải 2016/17 đột phá mà anh là động cơ của đội hình Monaco vô địch Ligue 1 lẫn vào bán kết Champions League. Mới 22 tuổi nhưng Bakayoko đã được đánh giá rất cao bởi thể hình và thể lực vượt trội kết hợp với khả năng kiểm soát tuyến giữa. Là một tiền vệ thiên về phòng ngự, nhưng Bakayoko có khả năng chuyền bóng và điều tiết trận đấu không tệ chút nào, thậm chí có thể đi bóng đột phá ra khỏi khu vực đông người. Anh do đó không giống như N’Golo Kante, người đã có vị trí đá chính ở Chelsea, mà thay vào đó được báo giới Pháp so sánh là một phiên bản ít bóng bẩy hơn của Paul Pogba, người hiện đang khoác áo MU. Mặc dù Bakayoko được không ít CLB theo đuổi, nhưng Chelsea không những là đội hỏi mua sớm nhất mà còn có sức thuyết phục nhất khi Daily Mail cho biết Antonio Conte đã đích thân nói chuyện với tiền vệ 22 tuổi để anh biết mình sẽ có vai trò gì ở sân Stamford Bridge. Bakayoko chắc chắn sẽ không phải là tân binh duy nhất sắp cập bến Tây London. Daily Mail cho hay Chelsea còn đang muốn có một trung vệ và một tiền đạo nữa, và việc chiêu mộ Romelu Lukaku từ Everton vẫn đang diễn ra. Everton nhất quyết không bán nếu Chelsea không trả 100 triệu bảng, và nếu trong trường hợp Chelsea không thể mặc cả, họ sẽ quyết định thuận theo ý Everton để có tiền đạo người Bỉ. Romelu Lukaku được Everton hét giá tới 100 triệu bảng Tờ Gazzetta dello Sport mới đây còn cho biết Chelsea đang thăm dò Juventus về việc mua trung vệ Leonardo Bonucci, một học trò cũ của Conte. Bonucci đã từng thừa nhận sẽ khó từ chối cơ hội chơi bóng ở một đội bóng lớn khác ngoài Juventus và chính sách của Juve cũng không thiết tha giữ những ai không muốn ở lại, nhưng đội bóng cũ của Conte đang đòi mức giá 55 triệu bảng cho Bonucci. Một lựa chọn khác cho vị trí trung vệ là Virgil Van Dijk của Southampton, người được cho là có thể bị đội giá lên tới 60 triệu bảng do sự quan tâm của không chỉ Chelsea mà cả Liverpool, đội hồi đầu tháng này đã phải xin lỗi vì tiếp cận Van Dijk trái phép. Chỉ 3 mục tiêu nhưng Chelsea sẽ mất tới khoảng 100 triệu bảng để mua được, nhất là trường hợp của Lukaku. Tuy nhiên việc mua Lukaku sẽ rất cần thiết khi rõ ràng Conte không còn cần Diego Costa và đang phải bán rẻ cho Atletico Madrid, đội duy nhất quan tâm tới Costa. Bakayoko cũng sẽ giúp củng cố hàng tiền vệ bởi Conte không hài lòng lắm với khả năng chuyền bóng của Matic, còn Cesc Fabregas có vẻ không hợp đá 3-4-3. Còn vị trí trung vệ được xem là đang thiếu chiều sâu sau khi John Terry ra đi, với chỉ David Luiz, Gary Cahill, Kurt Zouma và Nathan Ake (và có thể tính thêm Cesar Azpilicueta) trong khi mùa tới Chelsea sẽ có thêm mặt trận cúp châu Âu. Chelsea tấn công Morata: Chuyên cướp sao bự trước mũi MU Chelsea mưu cướp Morata trước mũi MU, và quá khứ nhiều lần ủng hộ "The Blues". Bấm xem >> Q.D (Tổng hợp Daily Mail) 