Phó Chủ tịch nước tiếp Đoàn đại biểu người có công tỉnh Vĩnh Long
Chiều 22/6, tại Phủ Chủ tịch, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã tiếp Đoàn đại biểu người có công tỉnh Vĩnh Long nhân dịp Đoàn ra thăm Thủ đô Hà Nội và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Trò chuyện với 35 đại biểu là người có công tỉnh Vĩnh Long, Phó Chủ tịch nước nhấn mạnh: Vĩnh Long là vùng đất chiến đấu trung dũng, kiên cường trong các cuộc kháng chiến chống ngoại xâm, nhất là trong kháng chiến chống Pháp. Phó Chủ tịch nước nêu rõ: Quan tâm, chăm lo cho người có công là chủ trương lớn thể hiện truyền thống đạo lý “Uống nước nhớ nguồn” của dân tộc ta. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh chụp ảnh lưu niệm với các đại biểu. Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN  Việt Nam hiện có khoảng 6 triệu người có công đang được hưởng các chế độ được chi trả từ ngân sách Nhà nước. Đảng, Nhà nước luôn cố gắng để hỗ trợ tốt hơn về chế độ, chính sách cho người có công, đặc biệt là những gia đình thương binh, liệt sĩ, Mẹ Việt Nam anh hùng. Thời gian tới, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đề nghị tỉnh Vĩnh Long cần tiếp tục quan tâm tới các đối tượng bị tù đày trong kháng chiến; hoạt động quy tập hài cốt các liệt sĩ; đề nghị công nhận và trao huân chương cho những người có thành tích đặc biệt xuất sắc; tiếp tục rà soát để tất cả những người có công với đất nước được công nhận, hưởng các chế độ, chính sách phù hợp và được quan tâm hỗ trợ hơn nữa. Đại diện Đoàn đại biểu người có công tỉnh Vĩnh Long cảm ơn Phó Chủ tịch nước đã dành thời gian tiếp Đoàn và khẳng định các đại biểu người có công tỉnh Vĩnh Long sẽ phát huy truyền thống yêu nước và phẩm chất đạo đức cách mạng, giáo dục con cháu tiếp tục xây dựng quê hương ngày càng phát triển. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh với các đại biểu. Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN  Phó Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Vĩnh Long Phan Thị Mỹ Hạnh cho biết: Tỉnh Vĩnh Long có trên 62.000 đối tượng chính sách, người có công, trong đó có trên 1.300 cán bộ lão thành cách mạng, hơn 16.000 liệt sĩ, 2.838 Mẹ Việt Nam anh hùng, hơn 2.000 thương bệnh binh, 10.000 đối tượng có tham gia hoạt động kháng chiến… Năm 2016, tỉnh Vĩnh Long đã thực hiện tốt các chế độ chi trả trợ cấp, ưu đãi hàng tháng cho người có công với tổng kinh phí 158 tỷ đổng; tổ chức lễ phong tặng, truy tặng cho 103 Mẹ Việt Nam anh hùng; thăm viếng, tặng quà cho gia đình người có công vào các dịp lễ, tết với tổng kinh phí trên 11 tỷ đồng, thực hiện đầy đủ các chương trình điều dưỡng tập trung và tại gia đình cho các đối tượng chính sách. Hiện nay, hơn 200 Mẹ Việt Nam anh hùng còn sống của tỉnh Vĩnh Long đều được các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp nhận phụng dưỡng với mức phụng dưỡng từ 500.000 đồng đến trên 1 triệu đồng/tháng. Hiền Hạnh  (TTXVN) 