Nga bắn nhiều tên lửa đạn đạo vào các mục tiêu của IS tại Syria
Bộ Quốc phòng Nga cho biết hai tàu chiến và một tàu ngầm của nước này tại khu vực Địa Trung Hải đã bắn nhiều tên lửa đạn đạo vào các mục tiêu của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng ở Syria.
Tàu chiến Nga ở eo biển Bosphorus. (Nguồn: Reuters) Theo AFP, ngày 23/6, Bộ Quốc phòng Nga cho biết hai tàu chiến và một tàu ngầm của nước này tại khu vực Địa Trung Hải đã bắn nhiều tên lửa đạn đạo vào các mục tiêu của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở Syria. Theo tuyên bố của bộ trên, hai tàu Đô đốc Essen và Đô đốc Grigorovich cùng tàu ngầm Krasnodar đã phóng 6 tên lửa Kalibr vào các trung tâm chỉ huy và kho vũ khí của IS tại khu vực Aqirbat thuộc tỉnh Hama. [Tàu chiến Nga nã tên lửa hành trình vào các mục tiêu ở Syria] Các tên lửa này đã tiêu diệt được nhiều trụ sở chỉ huy cùng một lượng lớn vũ khí và đạn dược của IS. Ngay sau đó, Nga đã tiến hành nhiều cuộc không kích để tiêu diệt các tay súng và cơ sở của IS còn sót lại. Bộ Quốc phòng Nga cho biết đã thông báo với quân đội Thổ Nhĩ Kỳ và Israel thông qua các kênh liên lạc, tuy nhiên phía Moskva không đề cập đến Mỹ./. 