Lộ ảnh 'nóng' với Quang Lê, 'Vân Điệp - Người phán xử' lên tiếng
Sau thời gian im lặng trước bức ảnh khá nhạy cảm của Quang lê và bạn gái "Vân Điệp - Người phán xử", mới đây nữ diễn viên Thanh Bi chính thức lên tiếng về vụ việc.
Từ tối 22/6, hình ảnh nhạy cảm giữa Thanh Bi và bạn trai nổi tiếng - ca sĩ Quang Lê - xuất hiện trên mạng xã hội gây nhiều tranh cãi. Trong ảnh, nữ diễn viên Người phán xử và giọng ca Sầu tím thiệp hồng đều không mặc trang phục, mắt hướng về ống kính. Dù công khai hẹn hò từ khá lâu nhưng đây là lần đầu tiên Thanh Bi và Quang Lê  lộ cảnh tình cảm quá mức, báo Zing.vn đưa tin. Bức ảnh khá nhạy cảm của Thanh Bi và Quang Lê xuất hiện trên mạng xã hội. Ảnh: Internet Trả lời những thắc mắc của dư luận, Thanh Bi cho biết bức ảnh xuất phát từ MV chuẩn bị ra mắt của bạn trai. Trong MV, cô sẽ có một cảnh nóng cùng nam ca sĩ Quang Lê. Có thể một thành viên trong ê-kip đã vô tình để lộ. "Tuy nhiên, nó không phản cảm như mọi người thấy và hoàn toàn phù hợp với thuần phong mỹ tục. Hình ảnh này gây tranh cãi có lẽ là do người tung đã chụp đúng góc nhạy cảm, dễ khiến người khác hiểu lầm”, nữ diễn viên Người phán xử nhấn mạnh. Theo tin tức trên báo Tiền Phong,  Quang Lê và Thanh Bi chính thức công khai hẹn hò từ đầu năm 2017. Quang Lê cho biết, anh và bạn gái đã quen nhau được 2 năm. Hai bên gia đình đã biết mối quan hệ và rất ủng hộ. Giọng ca “Về đâu mái tóc người thương” từng tiết lộ, Thanh Bi rất yêu anh. Cô sẵn sàng hy sinh để ở cạnh và chờ đợi kết hôn. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Zing.vn, Tiền phong) 