Xúc động lính cứu hỏa trong vụ cháy gần Cảng Sài Gòn
Hình ảnh Cảnh sát PCCC trắng đêm nỗ lực dập tắt hỏa hoạn tại cảng Sài Gòn tối qua (22-3) khiến người dân xúc động. Nhiều chiến sĩ bị ngạt do khói, khí độc.
Tối 22-6, sau những tiếng nổ chát chúa, kho chứa thạch cao trong Cảng Sài Gòn (Quận 4, TP HCM) bất ngờ bốc cháy dữ dội. Khu vực gần Cảng Sài Gòn như chìm trong biển lửa. Vụ cháy suốt gần 6 tiếng đồng hồ Cảnh sát PCCC các quận 1, 4, 6, 7, 8, Nhà Bè đã điều động hàng chục xe cùng hàng trăm cán bộ tới hiện trường. Đại tá Lê Tấn Bửu, Giám đốc Cảnh sát PC&CC TP HCM trực tiếp có mặt chỉ đạo chữa cháy. Người dân cho biết vụ cháy bắt đầu từ khoảng 9h30 đến hơn 2h sáng mới được khống chế. Tuy không có thiệt hại về người, song hỏa hoạn đã thiêu rụi một nhà kho. Người đứng đầu Cảnh sát PC&CC TP HCM cho biết những tiếng nổ phát ra có thể do các bình gas trong kho. Theo đại tá Bửu, đơn vị đã huy động gần 200 chiến sĩ, 29 xe cứu hỏa của các quận, huyện tham gia dập lửa. Hình ảnh bữa khuya của những người lính cứu hỏa được lót dạ bằng những chiếc bánh mì, bánh bao ăn vội vàng...gương mặt đen nhẻm nhuốm đầy khói bụi, nhiều chiến sỹ bị ngạt do khói, khí độc hóa chất khiến người dân không khỏi xúc động. Dưới đây là những bức ảnh do PV Báo Pháp Luật TP HCM ghi lại: Lót dạ lúc gần 3h sáng... Hiện trường đổ nát Lính chữa cháy trắng đêm thức dập lửa Đại tá Lê Tấn Bửu, Giám đốc Cảnh sát PC&CC TP HCM trực tiếp tới hiện trường Nụ cười của người lính chữa cháy khi vụ hỏa hoạn được khống chế Trang Thanh Nam, 21 tuổi, là lính nghĩa vụ thuộc đội PCCC trên sông. Hôm nay em bước vào kì thi THPT Phút nghỉ ngơi Dù đi ủng nhưng nhiều chiến sỹ vẫn bị kim loại cứa xuyên chân 