Saudi Arabia thay thái tử kế vị do sự khác biệt trong quan hệ với Mỹ
Vị Thái tử mới của Saudi Arabia Mohammed bin Salman nghiêng nhiều hơn về phía các nhà toàn cầu hóa và các tập đoàn tài chính của Mỹ.
Mohammed bin Salman tại cuộc họp ở Riyadh ngày 10/11/2016. (Nguồn: AFP/TTXVN) Đài Sputnik đã đăng tải bình luận của các nhà phân tích chính trị về việc Quốc vương Saudi Arabia Salman ngày 21/6 thay thái tử kế vị. Theo quyết định này, thay vì cháu của Quốc vương là Mohammed bin Naif, thái tử kế vị sẽ là người con trai 31 tuổi của Quốc vương Mohammed bin Salman. Ông Mohammed bin Salman sẽ tiếp tục đứng đầu Bộ Quốc phòng và sẽ giữ chức phó Thủ tướng.  [Quốc vương Saudi Arabia phong con trai 31 tuổi làm Thái tử mới]  Bình luận về sự kiện này, nhà phân tích Saudi Arabia Muhammed al Masari cho biết: "Quyết định này đã được dự kiến, do sự khác biệt trong quan điểm chính trị của Quốc vương và người kế vị. Ông Mohammed bin Naif có quan hệ chặt chẽ với các nhà công nghiệp, quân đội và tình báo Mỹ, cơ quan này gọi ông là 'anh hùng trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố." "Trong khi đó, Mohammed bin Salman nghiêng nhiều hơn về phía các nhà toàn cầu hóa và các tập đoàn tài chính của Mỹ. Hiện nay, một số người ở Saudi Arabia trông mong vào sự hỗ trợ của Tổng thống Mỹ Donald Trump để thực hiện chính sách đối ngoại và đối nội mới." Tuy nhiên, theo chuyên gia phân tích này, điều đó ẩn chứa một số nguy cơ, vì Tổng thống Mỹ không được tất cả mọi người ở Washington ủng hộ. Bênh cạnh đó, ông Muhammed al Masari cảnh báo rằng các lực lượng chính trị Mỹ sẽ không bỏ qua nếu Tổng thống Trump bật đèn xanh cho Saudi Arabia thống trị trong khu vực./. 