Liên tiếp chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp của ba doanh nghiệp
Cục Quản lý cạnh tranh (Bộ Công Thương) đã ra thông báo về việc chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp của ba doanh nghiệp gồm công ty TNHH My Fortuna, công ty TNHH Zija Quốc tế và công ty cổ phần Zogo.
Thêm ba công ty đa cấp chấm dứt hoạt động Công ty TNHH My Fortuna có địa chỉ trụ sở chính tại 37/M2 khu đô thị Yên Hòa, phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội; được cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp số 067/QLCT-GCN do Cục Quản lý cạnh tranh cấp lần đầu ngày 01 tháng 02 năm 2016. Từ ngày 12/02/2017, công ty này chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp và đề nghị giải tỏa số tiền ký quỹ. Trước đó, ngày 19/6, cơ quan chức năng cũng đã ra thông báo về việc công ty cổ phần Zogo có địa chỉ tại 184 Thái Thịnh, Láng Hạ, Đống Đa, Hà Nội chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp từ 15/7/2016 trên phạm vi toàn quốc và đề nghị rút tiền ký quỹ. Cục Quản lý cạnh tranh cho biết từ 20/6/2016 đến nay, cơ quan này đã nhận được thư khiến nại/tố cáo của 08 bán hàng đa cấp của công ty cổ phần Zogo, tuy nhiên hiện những người này đã rút đơn khiếu nại. Theo cơ quan chức năng, trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày Cục Quản lý cạnh tranh đăng tải thông báo, người tham gia bán hàng đa cấp của công ty cổ phần Zogo và công ty TNHH My Fortuna có quyền thông báo đến Cục Quản lý cạnh tranh về việc các doanh nghiệp này chưa hoàn thành các nghĩa vụ quy định về quản lý hoạt động bán hàng đa cấp. Trường hợp không có thông báo nào của người tham gia bán hàng đa cấp gửi tới Cục Quản lý cạnh tranh trong thời hạn nêu trên, hai công ty nói trên được coi là đã hoàn thành các nghĩa vụ theo quy định của pháp luật . Cũng theo thông báo của Cục Quản lý cạnh tranh, công ty TNHH Zija Quốc tế có địa điểm hoạt động bán hàng đa cấp tại tầng 22 tòa nhà Icon 4, Láng Thượng, Đống Đa, Hà Nội chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp trên toàn quốc từ 30/6/2017 do kinh doanh không hiệu quả. Công ty TNHH Zija Quốc tế có trách nhiệm hoàn thành các nghĩa vụ đối với người tham gia bán hàng đa cấp theo quy định của pháp luật. Còn người tham gia bán hàng đa cấp có bất kỳ khiếu nại về việc công ty chưa hoàn thành các nghĩa vụ đối với người tham gia bán hàng đa cấp có thể gửi trực tiếp tới công ty hoặc Cục Quản lý cạnh tranh để được giải quyết theo đúng quy định của pháp luật. Lan Trần 