Giấu ma túy tinh vi trong 15 quả thanh long
Hàng nghìn viên ma túy tổng hợp và ma túy dạng bột được nhét bên trong các quả thanh long hòng qua mắt lực lượng chức năng.
Tang vật vụ án. Ảnh: TTXVN phát Ngày 23/6, Thượng tá Bùi Đức Thiêm, Phó trưởng phòng 5 (Phòng Phòng ngừa, đấu tranh chống tội phạm về ma túy trên tuyến đường biển, đường hàng không), Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Bộ Công an) cho biết, sau hơn 1 tháng đơn vị phát hiện một nhóm người có biểu hiện mua bán, vận chuyển ma túy tổng hợp từ TP Hồ Chí Minh về Hà Nội và các tỉnh phía Bắc để tiêu thụ nên Cục Cảnh sát điều tra về ma túy đã xác lập chuyên án để tập trung đấu tranh bóc gỡ. Trước đó, sáng 20/6, tại khu vực sảnh Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài (Hà Nội), Phòng 5/Cục C47 phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ, Trung tâm An ninh Hàng không sân bay Nội Bài phát hiện một kiện hành lý ký gửi có dấu hiệu bất thường nên tiến hành kiểm tra. Ma túy được cất giấu tinh vi. Ảnh: TTXVN phát Trong quá trình kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện một thùng quả thanh long có 15 quả, kiểm tra bên trong các quả thanh long phát hiện 13 quả chứa 13 túi nylon màu trắng đựng các viên nén hình trụ màu xanh. Cơ quan chức năng đã bắt giữ 3 người có liên quan đến vụ án. Bước đầu nhóm trên khai nhận số hàng trên là ma túy tổng hợp. Số ma túy thu giữ được. Ảnh: TTXVN phát Tang vật thu giữ gồm 5.000 viên ma túy tổng hợp, 1 kg ma túy tổng hợp dạng bột (ketamin) cùng nhiều tang vật khác có liên quan. TTXVN/Tin Tức  