7 cao thủ võ thuật đỉnh nhất của Trung Quốc mừng tủi ngày hội ngộ
Họ là nhóm Thất tiểu phúc vang danh trong giới võ thuật từ khi còn là những cậu bé. Hơn 50 năm sau ngày hội ngộ, dù giàu sang, vị trí khác nhau nhưng họ vẫn là một nhóm.
Tối 23/6, Tuần lễ phim Thành Long nằm trong khuôn khổ LHP Quốc tế Thượng Hải lần thứ 20 diễn ra tại Thượng Hải. Sự bất ngờ đã xảy ra khi trên sân khấu chính là sự xuất hiện của 7 tên tuổi đình đám giới võ lâm một thời. Nhóm Thất tiểu phúc với những nghệ sĩ quen thuộc như Nguyên Long (Hồng Kim Bảo), Nguyên Lâu (Thành Long), Nguyên Bưu, Nguyên Khuê, Nguyên Hoa và Nguyên Thu lần hiếm hoi tái ngộ. Thành Long nắm chặt tay "đại ca" Hồng Kim Bảo. Những ngôi sao võ thuật năm xưa đã không cầm được nước mắt khi nhớ về quá khứ. Thập niên 1960 tại Hong Kong, ai cũng biết về nhóm học sinh được dạy võ thuật và kỹ thuật biểu diễn do võ sư Vu Chiêm Nguyên thành lập. Mọi người trong nhóm đều lấy nghệ danh có chữ Nguyên ở đầu với hàm ý cảm ơn sư phụ. Thành Long kể năm xưa sư phụ rất nghiêm khắc. Nhưng giờ đây khi sư phụ qua đời, các thành viên mới hiểu tâm ý của người. Khi nghe câu chuyện này, Hồng Kim Bảo một lần nữa rơi nước mắt. Trên sân khấu, Thành Long tự mình nhào lộn. Dù tuổi ngoài lục tuần, sao nam võ thuật vẫn miệt mài đóng phim. Trong dàn sao Thất tiểu phúc năm xưa, Thành Long và Hồng Kim Bảo là hai đế chế thương hiệu võ thuật tồn tại đến giờ. Các thành viên còn lại đều có cuộc sống chật vật. Nguyên Hoa từ nhiều năm nay bị bệnh tật, không còn sức đóng phim. Hồng Kim Bảo giúp đỡ Thành Long. Đây là hình ảnh khiến nhiều người cảm động bởi họ là đối thủ trong công việc. Sự kiện này còn có mặt nhiều nghệ sĩ khác. Dương Mịch một mình tham dự thảm đỏ. Không ồn ào, Dương Mịch đang dần trở thành tên tuổi lớn trong lĩnh vực điện ảnh. Dương Tử và Trương Nhất Sơn tình cảm trước ống kính. Lý Dịch Phong là gương mặt quen thuộc tại liên hoan phim năm nay. Tăng Chí Vỹ cùng Tiền Gia Lạc cũng là những người rất thân với Thành Long. Hiểu Nguyệt 