Diễn viên Nguyễn Hoàng cố nắm tay đồng nghiệp trên giường bệnh
Diễn viên Hạnh Thúy vừa có những chia sẻ sau khi đến thăm diễn viên Nguyễn Hoàng tại Long An.
Cách đây ít giờ, trên trang cá nhân, diễn viên Hạnh Thúy chia sẻ một số hình ảnh khi đến thăm đồng nghiệp Nguyễn Hoàng. Cô vui mừng cho biết nam diễn viên Vũ điệu tử thần vẫn tỉnh táo, nhận ra mọi người dù không thể nói. Anh còn cố gắng nắm chặt tay bạn bè. Nguyễn Hoàng nắm tay khi bạn bè đến thăm. Ảnh: FBNV. “Anh muốn nói gì đó mà không thành lời. Lúc mình bước vào hỏi anh có nhận ra em không? Mắt anh sáng lên, vẻ gì đó rất khó tả. Trong mắt anh như có trăm câu muốn nói mà không thành lời. Khi mọi người ra về anh vẫy tay chào từng người. Ráng không khóc để anh đừng khóc nhưng xót xa quá! Cầu mong mọi sự an lành cùng anh, dù biết là hy vọng vẫn còn mong manh lắm”, cô viết. Nguyễn Hoàng hiện gầy rất nhiều so với trước. Anh cũng thường xuyên phải ăn qua đường ống xông. Anh được anh chị em trong nhà chăm sóc từng ngày. Những ngày qua, nhiều đồng nghiệp cũng đã đến tận nhà thăm hỏi Nguyễn Hoàng khi nghe tin anh sức khỏe xấu đi. Sau hai năm tai biến, diễn viên Nguyễn Hoàng sống cảnh nằm một chỗ. Hồi tháng 4, gia đình cho biết tài tử một thời phải nhập viện vì chân trái bị vôi hóa tạo thành các khối lớn ở đầu gối và háng. Cũng vì kinh tế eo hẹp, gia đình đã đưa nam diễn viên về quê tiện bề chăm sóc và tập vật lý trị liệu. Nguyễn Hoàng cũng vừa trải qua trận ốm thập tử nhất sinh khi đột nhiên sốt cao phải cấp cứu ở TP.HCM vào tháng 5. Nguyễn Hoàng gây ấn tượng với khán giả trong hàng loạt vai diễn như đại úy tình báo Nguyễn Mạnh Cường trong phim Bông hồng trà, Tâm (phim Vũ điệu tử thần), Cử Hùng (Nợ đời), kỹ sư cơ khí Năm Nhơn (Nàng Hương)... Hiểu Nguyệt 