Máy ảnh chụp lấy liền Fujifilm Instax Mini 9 và Instax Square SQ10 ra mắt giá từ 2 triệu
Ngày 24/6/2017, Fujifilm giới thiệu ra thị trường Việt 2 chiếc máy chụp ảnh lấy liền Instax Mini 9 và Instax Square SQ10 với thiết kế thời trang, cách chụp độc đáo.
Instax Mini 9 có thiết kế hình hộp khá lớn với các góc bo tròn mạnh, máy có sẵn 5 màu sắc sinh động và đẹp mắt vì nhắm đến người dùng trẻ, muốn chụp xong là có ảnh ngay để dán treo tường, tặng bạn bè hoặc ghép vào album. Instax Mini 9 cho phép in những bức ảnh với kích thước 62 x 46 mm, máy sở hữu ống kính tiêu cự 60 mm, với khoảng cách lấy nét từ 35cm đến vô cực, hỗ trợ đèn flash xenon trợ sáng và tốc độ màn trập cố định 1/60 giây. Instax mini 9 hoạt động với 2 pin AA 1.5V và có thể chụp được 100 tấm mới cần phải thay pin. Ngoài việc có ViewFinder riêng để canh khung ảnh thì mặt trước của Instax mini 9 còn có thêm một cái gương nhỏ để chụp selfie. 5 màu Fujifilm Instax Mini 9. Ảnh lấy liền chụp từ Instax Mini 9. Instax Mini 9 có sẵn tùy chọn chụp ảnh tương phản độ sáng lớn để tách bạch phông nền với chủ thể, điều chỉnh độ sáng ảnh trước khi chụp và thay đổi cân bằng trắng cho hợp lý. Giá một tấm phim là 25.000VND và được Fujifilm Việt Nam bán theo hộp 10 tấm để đặt vào thân máy ảnh. Cao cấp hơn là chiếc Fujifilm Instax Square SQ10, đây là chiếc máy ảnh Instax đầu tiên sử dụng cảm biến ảnh số, cho ra khổ ảnh vuông kích thước 62 x 62 mm. Instax Square SQ10 có thiết kế vuông vức hình dạng vuông, phù hợp cho người dùng thuận cả tay trái hoặc phải. Máy sử dụng cảm biến CMOS kích thước 1/4 inch, độ phân giải 3,6MP (1.920 x 1.920 pixels), cảm biến có khả năng tự động đo sáng, lấy nét và nhận diện khuôn mặt. Mặt trước là màn hình 3 inch độ phân giải 460k điểm ảnh, đi kèm với ống kính tiêu cự 28,5mm, khẩu độ f/2.4. Fujifilm Instax Square SQ10 sử dụng viên pin Li-ion NP-50 cho phép chụp 160 tấm cho mỗi lần sạc, và có cổng MicroUSB để người dùng có thể sạc và truyền dữ liệu. Instax Square SQ10 cung cấp thêm một vài tính năng cho việc chụp ảnh số như thêm 10 bộ lọc màu, kiểm soát độ sáng 19 bước, tùy chọn chụp ảnh phơi sáng kép hay chế độ bóng đèn, camera cho phép lưu file ảnh vào thẻ microSD để người dùng có thể in ảnh trực tiếp từ bộ nhớ trong hay thẻ microSD. Fujifilm Việt Nam sẽ bán chính thức 2 chiếc máy ảnh chụp lấy liền Instax Mini 9 và Instax Square SQ10 từ ngày 24/6/2017 với giá 1.990.000VND cho model Instax Mini 9 và 6.990.000 VND cho model Instax Square SQ10. Anh Tú 