Lở đất kinh hoàng ở Trung Quốc, 141 người bị chôn vùi
Hơn 140 người được cho là đã bị chôn vùi trong trận lở đất bất ngờ xảy ra ngày hôm nay tại một ngôi làng ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc.
Hiện trường vụ lở đất kinh hoàng ở tỉnh Tứ Xuyên. Theo CNN, vụ việc xảy ra vào lúc 6 giờ sáng (giờ địa phương) tại ngôi làng Tân Ma (Xinmo), tỉnh Tứ Xuyên. Tân Hoa Xã nói một phần của ngọn núi gần đó bất ngờ đổ sụp xuống. Lực lượng cứu hộ hơn 500 người ngay lập tức có mặt tại hiện trường, theo quan chức địa phương. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã ra lệnh “dùng mọi biện pháp có thể” để cứu sống những người bị mắc kẹt dưới lớp đất đá. Ít nhất 141 người đã mất tích trong trận lở đất kinh hoàng ở tỉnh Tứ Xuyên. Theo CCTV, ước tính có 46 căn nhà của các hộ nông dân bị chôn vùi và 141 người mất tích. Vụ sạt lở từ ngọn núi cao 3.000 mét tạo ra đống đất đá dài 2km chắn ngang con sông và khiến giao thông xung quanh khu vực bị ách tắc. CCTV ban đầu đưa tin rằng có hơn 100 người bị chôn vùi bởi trận lở đất. Hình ảnh từ hiện trường cho thấy những nhân viên cứu hộ đang cố gắng đưa những tảng đá lớn chôn vùi nhà cửa ra khỏi khu vực. Cho đến chiều ngày 24.6, một gia đình 3 người đã được cứu sống bên dưới lớp đất đá. Hai vợ chồng cùng con nhỏ hiện đang được điều trị ở bệnh viện địa phương. Hiện trường vụ lở đất kinh hoàng nhấn chìm 46 căn nhà. Khu vực vùng núi ở tỉnh Tứ Xuyên là nơi thường xuyên diễn ra động đất và ngập lụt. Năm 1933, 6.800 người thiệt mạng trong vụ lở đất do động đất gây ra. 2.500 người khác cũng thiệt mạng do vỡ đập nước. Năm 2008, một trận động đất mạnh 7,9 độ Richter làm rung chuyển tỉnh Tứ Xuyên, khiến hơn 87.000 người thiệt mạng và 10 triệu người mất nhà cửa. Thiệt hại ước tính lên tới 86 tỷ USD. 