Vụ phóng viên bị hành hung: Đối tượng là VĐV bóng bàn
Qua công tác điều tra nắm tình hình CA Quận Hai Bà Trưng đã xác định được danh tính đối tượng hành hung anh S.
Liên quan đến vụ việc anh N.T. S - Trưởng phòng PV tòa soạn điện tử PhapluatNet bị đánh, Thiếu tá Nguyễn Ngọc Tùng - Đội trưởng Đội CSHS Công an Quận Hai Bà Trưng cho biết CA Quận đang dốc toàn bộ lực lượng truy tìm và xác minh làm rõ hành vi của đối tượng hành hung. Lãnh đạo đang rất quan tâm chỉ đạo anh em gấp rút hoàn thành nhiệm vụ để trả lại công bằng cho anh S. Anh S. vẫn đang điều trị ở bệnh viện. Cụ thể, sau khi các cơ quan ngôn luận thông tin, qua công tác điều tra nắm tình hình CA Quận Hai Bà Trưng đã xác định được danh tính đối tượng hành hung anh S. Trao đổi với PV, anh S. cho biết, ngày 23/6, công an quân Hai Bà Trưng đã tiến hành cho anh S. nhận diện ảnh người gây thương tích cho anh. Cũng theo anh S., chiều cùng ngày, có một người phụ nữ tự nhận là mẹ của đối tượng hành hung đã vào viện thăm hỏi đồng thời cho biết con trai tên Đạt, sinh năm 1993, hiện đang là vận động viên bóng bàn. Vụ việc xảy ra vào tối ngày 21/6 khi anh S. đang trên đường đi làm về. Đến đoạn gần khu vực phố Bạch Đằng, anh S. bị một chiếc xe Toyota Yaris BKS 30A-771.66 tạt đầu, theo sau là 6-7 người trên xe máy đi cùng. Người trên ô tô bất ngờ dùng vợt tennis đánh liên tiếp vào người anh S. rồi bỏ chạy. Sau đó, anh S. được người dân xung quanh sơ cứu và đưa vào bệnh viện Thanh Nhàn. Ngay sau khi nhận được tin báo, cơ quan chức năng đã vào cuộc điều tra. PV 