Galaxy S8 và S8 + được đánh giá đầu bảng về chất lượng
Theo đánh giá từ tạp chí tiêu dùng nổi tiếng - Consumer Reports, cặp Galaxy S mới của Samsung là dòng smartphone đáng mua nhất hiện nay.
Báo cáo cho hay, bộ đôi Galaxy S8 và S8 + đã “soán ngôi” top đầu mẫu điện thoại thông minh được yêu thích nhất của tạp chí tiêu dùng Consumer Reports nhờ thiết kế đẹp mắt, tuổi thọ pin dài, màn hình “chất” và camera tốt. Ngoài ra, thử nghiệm cũng cho thấy, hai chiếc smartphone trên có khả năng chống nước ấn tượng, thậm chí còn hơn cả Galaxy S7 Active siêu bền của năm ngoái. Thêm nữa, bài kiểm tra thả rơi của bộ đôi Galaxy S mới cũng chứng tỏ được khả năng chống va đập tốt, tương đương với LG G6, bất chấp thiết kế có phần mỏng manh. Galaxy S8 và S8 + đang rất "hot" tại thị trường Việt Nam. Điểm yếu lớn nhất trên cả Galaxy S8 và S8 + là vị trí của cảm biến dấu vân tay. Do được bố trí cạnh camera sau nên người dùng dễ làm mờ kính bảo vệ camera. Trong danh sách top 5 smartphone đáng mua nhất hiện nay của Consumer Reports, ngoài S8 và S8 + chiếm vị trí thứ nhất và thứ hai, xếp thứ 3 là Galaxy S7 Edge, tiếp đến là LG G6 và iPhone 7 Plus của Apple. Cấu hình chính của Samsung Galaxy S8 và S8 +: ● Màn hình: Super AMOLED (Galaxy S8 cỡ 5,8 inch và Galaxy S8 + là 6,2 inch); độ phân giải 1440 x 2960 pixel; mật độ điểm ảnh 570ppi ● Bộ xử lý: Qualcomm Snapdragon 835 hoặc Exynos 8895 (tám lõi – octa core) ● Bộ xử lý đồ họa: Adreno 540 ● Bộ nhớ RAM: 4GB ● Bộ nhớ trong: 64GB ● Camera chính: 12MP; khẩu độ f/1.7; tính năng chống rung thông minh OIS; hỗ trợ quay video 4K ● Camera phụ: 8MP; khẩu độ f/1.7; tính năng lấy nét tự động ● Pin: Galaxy S8 – 3000 mAh; Galaxy S8 Plus: 3500 mAh ● Tính năng: chống nước đạt chuẩn IP68; máy quét mống mắt, máy quét dấu vân tay và nhận diện khuôn mặt ● Các tùy chọn màu: Đen, Xám Orchid, Bạc, Xanh, Vàng Maple, Xanh dương nhạt, Xám tím khói, Vàng cát ● Giá bán tại Việt Nam: Galaxy S8 – 18,49 triệu đồng; S8 + 20,49 triệu đồng. 