​Lở đất vùi lấp hơn 100 người ở Trung Quốc
Sáng 24-6, lở đất bất ngờ ập xuống một ngôi làng ở tỉnh Tứ Xuyên, tây nam Trung Quốc, chôn vùi ít nhất 100 người. Lực lượng cứu hộ đang nỗ lực tìm cứu các nạn nhân.
Hiện trường vụ lở đất sáng nay - Ảnh: news.cn Theo Tân Hoa Xã, lở đất xảy ra sáng sớm nay ở làng Xinmo, huyện Maoxian, sau khi ngọn núi gần đó bất ngờ bị sụp một phần trút đống đất đá khổng lồ xuống làng. Khoảng 40 ngôi nhà đã bị phá hủy hoàn toàn. Lực lượng cứu hộ đang nỗ lực tìm cứu các nạn nhân. Hình ảnh do báo địa phương đăng tải cho thấy nhiều xe ủi đất đang ra sức dọn dẹp đống đất đá để tìm kiếm người bị nạn. Tân Hoa Xã dẫn lời các quan chức địa phương cho hay vụ lở đất cũng làm nghẽn một khúc sông dài 2km. "Cả làng đã bị chôn vùi", một người có mặt tại hiện trường sau vụ lở đất cho biết. Hiện trường vụ lở đất - Ảnh: news.cn Lở đất cũng làm nghẽn một khúc sông - Ảnh: news.cn Khu vực bị lở đất - Ảnh: Google Maps Theo tuoitre 