Trung Quốc nâng cấp cảnh báo thảm họa địa chất sau vụ lở đất
Trung Quốc hôm nay nâng cảnh báo thảm họa địa chất lên mức cao thứ 2 sau vụ lở đất tại tỉnh Tứ Xuyên, làm hơn 100 người mất tích.
Theo Bộ Đất đai Trung Quốc, chính quyền địa phương nên đưa ra các biện pháp phòng ngừa bổ sung đối phó với các thảm họa địa chất trong những khu vực bị ảnh hưởng do mưa nhiều bao gồm các khu vực đồi núi và có nhiều khách du lịch. Chính quyền địa phương cũng cần tăng cường hệ thống giám sát và cảnh báo sớm, cũng như chuẩn bị kế hoạch phản ứng khẩn cấp. Cảnh sát có vũ trang, các chuyên gia về địa chất học, thủy lợi cũng tham gia vào lực lượng cứu hộ và nhóm đánh giá nguy cơ với các trang thiết bị hiện đại được đưa vào sử dụng. Nhân viên y tế tham gia công tác tìm kiếm cứu hộ. Ảnh: Reuters. Lở đất xảy ra tại thị trấn Điệp Khê, tỉnh Tứ Xuyên ngày 24/6 gây tổn thất nặng nề về người và tài sản. Chính quyền tỉnh đã đưa ra mức phản ứng thảm họa thiên tai cao nhất. Hơn 300 nhân viên cứu hộ cùng máy xúc và các dụng cụ tìm kiếm người sống sót nhanh chóng được triển khai đến địa điểm xảy ra sạt lở đất. Vụ sạt lở núi ở Tứ Xuyên là một trong những hậu quả của đợt mưa lớn kéo dài mấy ngày qua tại nhiều địa phương của Trung Quốc. Cơ quan khí tượng Trung Quốc hôm nay cảnh báo mưa lớn tiếp tục xảy ra trên khắp Trung Quốc trong một vài ngày tới./. Phạm Hà/VOV- Trung tâm Tin 