Triều Tiên 'chỉ đích danh' nguyên nhân gây ra cái chết của sinh viên Mỹ
Triều Tiên phủ nhận đối xử tàn nhẫn hay tra tấn Otto Warmbier và khẳng định sinh viên Mỹ là nạn nhân của "chính sách kiên nhẫn chiến lược” của cựu Tổng thống Barack Obama, vốn chưa bao giờ chịu đàm phán về việc phóng thích công dân này.
Tuyên bố này được hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên KCNA đưa ra hôm 23/6 trong bối cảnh căng thẳng ngoại giao Mỹ đang leo thang sau cái chết hôm 19/6 của Warmbier. Triều Tiên nói sinh viên Mỹ là nạn nhân của "chính sách kiên nhẫn chiến lược” của cựu Tổng thống Barack Obama. KCNA theo đó khẳng định Triều Tiên không liên quan tới cái chết của sinh viên người Mỹ và việc công dân Mỹ này bất ngờ tử vong không lâu sau khi được phóng thích cũng là một "bí ẩn" với Bình Nhưỡng. Theo KCNA, chính "chính sách kiên nhẫn chiến lược” của cựu Tổng thống Barack Obama, vốn chưa bao giờ chịu đàm phán về việc phóng thích Warmbier là nguyên nhân gây ra cái chết của sinh viên này trong khi Triều Tiên trên thực tế đã xử lý vụ việc hoàn toàn dựa trên luật pháp trong nước cũng như các quy chuẩn quốc tế. Hãng thông tấn Triều Tiên bên cạnh đó dẫn thông cáo từ Bộ Ngoại giao nước này cho biết Bình Nhưỡng đã hết lòng cứu chữa Warmbier trong thời gian sinh viên này bị giam giữ sau khi bị kết tội chống phá chính quyền vì cáo buộc lấy trộm một tấm biểu ngữ. "Mặc dù Warmbier từng có hành vi chống phá Triều Tiên, chúng tôi vẫn chấp nhận những đề nghị yêu cầu từ phía Mỹ, xem xét tình trạng sức khỏe yếu kém của sinh viên này trước khi trả tự do trên tinh thần nhân đạo", thông cáo này cho biết thêm. Video: Điều gì gây ra cái chết của sinh viên Mỹ sau 17 tháng ở Triều Tiên  Otto Warmbier là sinh viên Mỹ bị bắt trong chuyến du lịch hồi tháng 1/2016 và bị kết tội chống phá chính quyền sau cáo buộc lấy trộm tấm biểu ngữ tại ở khách sạn quốc tế Yanggakdo, Triều Tiên. Sau 17 tháng thụ án ở Triều Tiên, Warmbier được trả tự do về nước nhưng không may qua đời không lâu sau đó. Trước đó, Bình Nhưỡng cho hay sinh viên Mỹ rơi vào tình trạng hôn mê sau khi bị ngộ độc thực phẩm và được cho uống thuốc ngủ. Tuy nhiên, cho đến nay, nguyên nhân cái chết của Warmbier vẫn chưa được làm rõ. 