Lãnh 12 tháng tù vì làm sứt chiếc bàn mặt đá
Trang bị HĐXX tuyên phạt mức án 12 tháng tù vì làm sứt hai chỗ của một chiếc bàn mặt đá.
Ngày 23-6, TAND TP Phủ Lý (Hà Nam) mở phiên tòa sơ thẩm, quyết định tuyên phạt Lê Thị Trang (29 tuổi, trú tại TP Phủ Lý) 12 tháng tù về tội cố ý làm hư hỏng tài sản. Sứt 2 vết, định giá 2,8 triệu đồng Theo hồ sơ vụ việc,tối 3-2-20017, Lê Thị Trang đến quán Karaoke Thanh Hà, do bà Nguyễn Thị Thanh Hà (người cùng địa phương) làm chủ thì xảy ra mâu thuẫn. Lời qua tiếng lại, Trang và bà Hà lao vào giằng co nhau. Thấy mẹ xô xát, hai người con gái của bà Hà liền xông vào và cùng mẹ giật tóc, cào cấu Trang. Ngay sau đó, một người đàn ông có mặt tại quán karaoke vội đến can ngăn nên sự việc dừng lại. Tuy nhiên, khi được mọi người đẩy ra gần chiếc bàn có khung nhựa, mặt đá, Trang vẫn tiếp tục “khẩu chiến” rồi cầm chiếc cốc thủy tinh dằn xuống mặt bàn, khiến bị sứt mép. Sau đó, một số người bạn của Trang biết chuyện vội đến đưa người này về nhà. Bị cáo Trang tại tòa Cơ quan tố tụng xác định chiếc mặt bàn bằng đá của gia đình bà Hà bị sứt 2 vị trí. Trong đó, vết sứt thứ nhất có kích thước 1,5 cm x 1,4 cm và vết thứ hai là 7,9 cm x 1,4 cm. Tổng giá trị thiệt hại chiếc mặt bàn của gia đình bà Hà là hơn 2,8 triệu đồng. Trang bị truy tố về tội cố ý làm hư hỏng tài sản, theo khoản 1, Điều 143 BLHS Tuyên án 12 tháng tù Tại phiên tòa, Trang thừa nhận việc xô xát với nữ chủ quán karaoke và hành vi đập chiếc cốc xuống mặt bàn như cáo trạng truy tố. Lý giải nguyên nhân, bị cáo cho biết đã đặt phòng hát tại quán karaoke Thanh Hà nhưng khi đến nơi thì lại bị nữ chủ quán bội tín và tỏ thái độ khó chịu. Từ đó, hai bên to tiếng rồi xảy ra xô xát. Bào chữa cho bị cáo, LS Giang Hồng Thanh (Đoàn LS Hà Nội) cho rằng định giá tài sản của Hội đồng định giá TP Phủ Lý là không chính xác. Bởi số tiền hơn 2,8 triệu đồng là thiệt hại của cả chiếc mặt bàn, nhưng thực tế nó chỉ bị bị sứt 2 vết nhỏ. Hơn thế, hiện chiếc mặt bàn đã được gia đình bị hại khắc phục và sử dụng như bình thường. Như vậy, công năng và giá trị sử dụng của chiếc mặt bàn trong vụ án về cơ bản vẫn còn nguyên. Cũng theo vị LS này, bị cáo đã tự nguyện bồi thường cho gia đình bà Hà số tiền lên đến 6 triệu đồng, gấp hơn 2 lần chiếc mặt bàn. Người bào chữa cho nữ bị cáo đề nghị HĐXX trả hồ sơ để định giá lại phần mặt bàn bị sứt trong thực tế. Sau một ngày xét xử, TAND TP Phủ Lý quyết định tuyên phạt mức án như trên. 