Nghi nổ súng, một người đàn ông chết tại chỗ
Vụ nghi nổ súng này xảy ra vào sáng 24-6, tại thị trấn Diên Khánh, huyện Diên Khánh, tỉnh Khánh Hòa khiến một người đàn ông chết gục trên đường.
Thông tin ban đầu, vào khoảng 6 giờ 20 phút cùng ngày, trước số nhà 178 Lạc Long Quân, thi trấn Diên Khánh, huyện Diên Khánh đã xảy ra một nghi nổ súng bắn chết người. Theo người dân địa phương, thời điểm trên, người đàn ông nói trên đi xe máy một mình hướng thi trấn Diên Khánh - huyện Cam Lâm (Khánh Hòa). Hiện trường vụ việc Khi đến nút giao thông trước số nhà nói trên thì có một xe máy áp sát và một tiếng nổ vang lên. Một số nhân chứng uống cà phê trước hiện trường vụ việc kể lại người dân thấy người đàn ông ngoài 30 tuổi ngã xuống. Tiếng nổ như nổ lốp xe ô tô. Người dân thấy một khẩu súng ngắn, màu đen vứt lại hiện trường. Một số người cho biết người đàn ông làm nghề sơn nước và quê ở huyện Diên Khánh, Khánh Hòa. Nạn nhân gục tại chỗ Công an huyện Diên Khánh phối hợp với Phòng cảnh điều tra về tội phạm trật tự xã hội, Công an tỉnh Khánh Hòa đang tiến hành khám nghiệm hiện trường. Hàng trăm người dân vây kín hiện trường sau vụ việc. Nạn nhân được xác định là anh Nguyễn Văn Thiên (31 tuổi, trú tại xã Diên Sơn, huyện Diên Khánh, Khánh Hòa). Khẩu súng thu được tại hiện trường là súng tự chế, không phải súng quân dụng. K.Nam 