Thịt xiên nướng kiểu Hawaii cho những bữa tiệc bể bơi thêm thú vị
Những ngày hè nóng bỏng bên bể bơi sao có thể thiếu tiệc BBQ được chứ! Những xiên thịt nướng kiểu Hawaii đầy hấp dẫn này sẽ khiến mọi người mê tít.
Nguyên liệu: - 800g ức gà, bỏ da và xương, cắt khối nhỏ - 600g dứa, cắt khối nhỏ - 1 quả ớt chuông xanh, cắt nhỏ - 1 củ hành tím, cắt nhỏ - 70ml sốt cà chua - 70g đường nâu - 70ml nước tương - 50ml nước ép dứa - 60ml dầu ô liu - 20ml giấm gạo - 4 tép tỏi băm - 15g gừng băm - 3ml dầu mè - Muối, hạt tiêu vừa ăn Cách làm: - Trộn đều sốt cà chua, đường nâu, nước tương, nước ép dứa, 30ml dầu ô liu, giấm gạo, tỏi, gừng và dầu mè. Thêm muối và hạt tiêu vừa ăn. - Chia đôi số nước sốt trên, một nửa cất vào tủ lạnh, 1 nửa trộn đều với thịt gà để ướp trong 1-2 tiếng, cho thịt vào tủ lạnh trong khi ướp. - Trong khi ướp gà, chuẩn bị que gỗ để xiên thịt, ngâm que vào nước trong ít nhất 1 tiếng. - Làm nóng lò tới 205°C. Trộn đều 30ml dầu ô liu với hành tím, ớt chuông và dứa, nêm thêm muối và hạt tiêu. - Lấy gà khỏi tủ lạnh. Xiên hành tím, ớt chuông, dứa và thịt gà vào que, lần lượt tới khi hết. - Phết một chút dầu lên bếp nướng và đặt xiên thịt lên. Sau khoảng 5 phút, phết thêm nước sốt lên trên thịt và lật để nướng chín đều các mặt. - Lặp lại tới khi thịt gà đã chín mềm. Giờ thì thưởng thức thôi! 