Đàn báo rượt, hạ gục loài chim chạy nhanh nhất thế giới
Đàn báo quyết tâm săn con mồi khổng lồ để làm bữa tối.
Video đàn báo rượt đuổi, hạ gục loài chim nhanh nhất thế giới Đoạn video trên cho thấy khoảnh khắc hai con đà điểu thư thái đi qua một bãi cỏ ở châu Phi. Nhưng thật không may, một đàn báo đốm đói khát đang ở đằng sau theo dõi hai con chim khổng lồ. Đột nhiên, đàn báo tăng tốc độ, lao tới hai con chim. Đà điểu - loài chim chạy nhanh nhất - hoảng hốt chạy nhanh khỏi kẻ thù, Daily Star đưa tin. Ban đầu, một con đà điểu đã chạy thoát với đôi chân dài và khỏe. Nhưng chỉ trong vài giây, ba con báo quyết định chuyển sang con đà điểu thứ hai ở gần hơn. Bị tấn công bất ngờ, con đà điểu thứ hai tiếp tục chạy khi bị báo đốm bám vào lưng, hy vọng có thể thoát. Đàn báo hạ gục chim đà điểu ở châu Phi Tuy nhiên, những kẻ săn mồi hung dữ liên tục cào cắn chân và lưng của đà điểu, khiến nó ngã gục. Cuối cùng, đàn báo tấn công dữ dội con mồi và ăn thịt. Đoạn video quay ở địa điểm không rõ ở châu Phi, được tải lên mạng xã hội và thu hút rất nhiều lượt xem. Người dùng mạng bày tỏ sự thương xót sau khi xem video. Một người dùng YouTube viết: “Sự đau đớn trong mắt của con đà điểu. Thật tội nghiệp”. Người khác bình luận: "Đà điểu không thể thoát khỏi tất cả những con báo này. Thật buồn”. Đà điểu có thể đạt tốc độ tối đa 69 km/h trong khi báo đốm có thể chạy 117km/h. Để so sánh, người nhanh nhất có thể chạy 44,9 km/h. 