'Gái nhảy' Mỹ Duyên - Kỳ 2: Là người chủ động nói lời tỏ tình
Giữa lúc Mỹ Duyên tuyệt vọng về tình yêu, thậm chí đã nghĩ đến chuyện ở vậy đến già, thì tình yêu gõ cửa. Bất ngờ hơn, chị lại chính là người chủ động nói lời tỏ tình.
Dường như cuộc đời của Mỹ Duyên đã vận vào với hai chữ “định mệnh”. Để rồi ở tuổi 30, khi đã có sự nghiệp thành công Mỹ Duyên vẫn lẻ bóng đi về. Dù có không ít chàng trai theo đuổi và được bạn bè mai mối, nhưng mỹ nhân 7X thuở ấy vẫn chưa tìm thấy được người khiến trái tim rung động. Thế nhưng, giữa lúc tuyệt vọng về tình yêu, thậm chí đã nghĩ đến chuyện ở vậy đến già, thì duyên phận gõ cửa. Chị và ông xã Hoàng Công Phước gặp nhau khi chị được mời làm MC cho chương trình mà anh làm giám đốc sản xuất. Ngay từ lần đầu gặp gỡ, linh cảm người phụ nữ trong Mỹ Duyên đã mách bảo rằng, anh sẽ là người đàn ông của đời mình. Bất ngờ hơn khi chị lại chính là người chủ động nói lời tỏ tình. “Ông xã Duyên là người gốc Huế nhưng lớn lên ở Đức, anh ấy luôn điềm tĩnh và ít nói, trong khi Duyên lại khá dạn dĩ. Hẹn hò một thời gian, Duyên thẳng thắn đề nghị với anh rằng: “Em muốn sống cùng anh” và anh đã gật đầu đồng ý”, Mỹ Duyên chia sẻ. Và sau lời tỏ tình “bá đạo” ấy, hai người đã quyết định góp gạo thổi cơm chung vào năm 2010. Giữa lúc tuyệt vọng về tình yêu, thì duyên phận đã gõ cửa trái tim Mỹ Duyên. Năm 2012, Mỹ Duyên thông báo tin vui làm mẹ ở tuổi 40. Bé Hoàng Huỳnh Nhật Phúc (Philly) ra đời trong niềm hạnh phúc vô bờ bến của hai vợ chồng. Sau khi sinh, Mỹ Duyên “ở ẩn” hơn một năm để chăm sóc cho bé cứng cáp rồi mới an tâm quay lại với nghệ thuật. Nhớ lại quãng thời gian này, Mỹ Duyên nói: “Lần đầu làm mẹ, Duyên cảm thấy vô cùng áp lực và khó khăn trong việc chăm sóc con, họ hàng lại ở xa. Hai vợ chồng phải tự lực cánh sinh hết. Duyên có thuê người giúp việc nhưng vẫn không an tâm. Mọi tâm trí, thời gian Duyên đều dành hết cho đứa con bé bỏng của mình. Đôi khi, Duyên cảm giác mình không thể rời con một phút giây nào hết. Thật sự, đó là quãng thời gian khủng hoảng đối với Duyên”. Mỹ Duyên và ông xã Việt kiều tổ chức đám cưới tại Đức. Khi ấy hai người đã có chung cậu con trai 2 tuổi. Đến thời điểm chín muồi của tình yêu cũng là lúc con trai đầu lòng lên 2 tuổi, vợ chồng NSƯT Mỹ Duyên mới quyết định tổ chức tiệc cưới ấm cúng để ra mắt gia đình chồng ở Đức, khi đó mỹ nhân 7X đã ở tuổi 42. Nhắc đến ông xã, Mỹ Duyên luôn dành cho anh những lời trân trọng nhất: “Trong mắt Duyên, hiếm có một người đàn ông nào có thể lo chu toàn cho gia đình như anh ấy. Anh luôn thấu đáo trong suy nghĩ và biết cách làm cho Duyên nhận ra đúng giá trị của mình. Với Duyên, đó là sự trân trọng rất cần thiết cho cuộc sống chung giữa hai người từng rất xa lạ”. Mỹ nhân 7X cũng không ngại tiết lộ chuyện, ông xã luôn là đầu bếp chính của gia đình, còn cô là phụ tá. Với Mỹ Duyên, tình yêu là sợi dây giúp cô gắn kết cuộc sống gia đình. “Ai cũng có ưu nhược điểm. Có thể Duyên không giỏi nội trợ nhưng vẫn có những ưu điểm khác. Trong cuộc sống, bạn phải biết nhường nhịn mới có thể hòa nhập và chung sống với nhau”. Nếu như trước đây, Mỹ Duyên có đi đâu, làm gì cũng một mình, thì giờ đây đi đâu Duyên cũng nhớ chồng, nhớ con bởi còn có gia đình đợi chị về... “Hạnh phúc nhất với Duyên giờ đây chính là gia đình, là bữa ăn ngon tràn ngập tiếng cười của ba thành viên và giấc ngủ tròn của con”, người phụ nữ của gia đình tâm sự. Sau nhiều sóng gió của cuộc đời, NSƯT Mỹ Duyên hạnh phúc bên tổ ấm bé nhỏ của mình. Thời gian vẫn cứ dần trôi, nàng mỹ nhân 7X vẫn khiến người đối diện mê đắm như thuở nào, chỉ khác rằng, chị có thêm một tình yêu lớn lao mang tên gia đình và luôn nghĩ về nó khi cuộc sống “không còn là của riêng bản thân”. Hà Linh 