Chủ tịch Tập Cận Bình chỉ đạo công tác cứu người mắc kẹt do lở đất
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 24/6 đã chỉ thị các cơ quan chức năng nỗ lực hết sức nhằm giải cứu những người bị chôn vùi do lở đất tại tỉnh Tứ Xuyên, Tây Bắc Trung Quốc từ sáng cùng ngày.
 Hiện trường vụ sạt lở núi. Ảnh: THX/TTXVN Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã yêu cầu nỗ lực tối đa nhằm giảm thiểu thương vong và ngăn thảm họa tương tự xảy ra. Ông cũng chỉ đạo quan tâm hỗ trợ thân nhân của những người mất tích và những người bị thiệt hại trong thảm họa này. Nhà lãnh đạo Trung Quốc còn chỉ thị chính phủ cử nhóm làm việc đến hiện trường. Cũng theo chỉ thị này, do Trung Quốc đang bước vào mùa lũ, cơ quan chức năng trên khắp cả nước nên tăng cường ngăn ngừa thảm họa để đảm bảo an toàn cho cuộc sống và tài sản của người dân. Sáng 24/6, một vụ sạt lở núi nghiêm trọng đã xảy ra tại huyện Mậu, tỉnh Tứ Xuyên. Ước tính 18 triệu m3 đất đã đổ xuống chôn vùi một ngôi làng tại huyện Mậu. Tính đến chiều 24/6, lực lượng cứu hộ đã giải cứu một số người bị vùi dưới đống đổ nát, song vẫn còn hơn 120 người mất tích và 62 ngôi nhà bị vùi lấp. Lở núi đã gây tắc dòng sông chảy qua địa phận đó khoảng 2 km và chôn vùi 1,6km đường. Huyện Mậu hiện đã được đặt trong tình trạng cần cứu trợ thiên tai khẩn cấp với mức độ thiệt hại địa chất cấp I - cấp rất nghiêm trọng. Hiện có hơn 1.000 nhân viên cứu hộ đang nỗ lực tìm kiếm những người mất tích. Vụ sạt lở núi ở Tứ Xuyên là một trong những hậu quả của đợt mưa lớn kéo dài mấy ngày qua tại nhiều địa phương của Trung Quốc./. 