TRỰC TIẾP bóng đá Nga - Mexico: Chủ nhà quyết thắng bằng mọi giá
ĐT Nga sẽ quyết giành chiến thắng bằng mọi giá để lọt vào bán kết.
Nga Mexico 0-0 Đội hình Tỉ lệ cược Thông tin trước trận Nga Dự kiến: Akinfeev; Dzhikiya, Vasin, Kudryashov; Samedov, Glushakov, Erokhin, Golovin, Zhirkov; Poloz, Smolov Mexico Dự kiến: Ochoa; Reyes, Araujo, Marquez, Layun ; dos Santos, Herrera, Guardado; Vela, Hernandez, Jimenez Video trận Nga - Bồ Đào Nha (Lượt 2 vòng bảng Confed Cup): Kịch bản Nga và Mexico dắt tay nhau đi tiếp * Khả năng thứ nhất, Bồ Đào Nha thua New Zealand, còn Mexico cũng thua Nga nhưng thua với cách biệt nhỏ hơn hoặc bằng cách biệt mà Bồ Đào Nha trắng tay trước đại diện châu Đại Dương. Khi đó, kết thúc vòng bảng, Nga sẽ nhảy lên đầu bảng với 6 điểm, Bồ Đào Nha có thể cùng có 4 điểm như Mexico nhưng sẽ bị loại vì kém về hiệu số bàn thắng – thua hoặc ghi được ít hơn bàn thắng so với đối thủ khu vực Bắc Trung Mỹ. * Khả năng thứ hai, Bồ Đào Nha thua New Zealand, còn Mexico hòa Nga. Khi đó, Mexico sẽ nhảy lên đầu bảng, còn Bồ Đào Nha sẽ mất vé vào bán kết khi bị Nga vượt mặt ở vị trí thứ 2 do kém đối thủ về hiệu số bàn thắng – thua (hiện tại, Bồ Đào Nha, Nga và cả Mexico cùng đang có hiệu số +1). Thông tin bên lề: Mexico sẽ lần đầu tiên gặp Nga sau 23 năm. Ở lần gần nhất đối đầu nhau năm 1994, Nga từng thắng 4-1 đối thủ Bắc Trung Mỹ. Trong quá khứ, Mexico chỉ thắng 1, hòa 4 và thua đến 7 trong 12 lần gặp Nga. Mexico thắng 20 trong 27 trận gần nhất trên tất cả mặt trận. Nga chỉ thắng 9 trong 20 trận đã đấu gần nhất. Tình hình lực lượng: Nga: Đầy đủ đội hình mạnh nhất Mexico: Vắng Moreno và Salcedo vì chấn thương Mẫn Nhiên 