Rũ bỏ vẻ sang chảnh, Jessica hòa nhập như người Việt Nam khi mang dép lào mua mì gói giá 'sinh viên'
Đông đảo người hâm mộ Jessica không biết "thương sao cho hết" vẻ đáng yêu, dung dị mà vô cùng gần gũi này của nữ ca sĩ.
Lần xuất hiện của Jessica Jung tại Việt Nam trong lúc này quả thật là sự kiện tuyệt vời. Người hâm mộ chưa hết “sướng rơn” vì được đón chào cô nàng tại sân bay thì lại thích thú “tận trời” khi phát hiện nữ ca sĩ đã dành những phút giây bận rộn của mình để tham quan mua sắm tại một siêu thị truyền thống của Việt Nam. Jessica bình dị nhưng cũng đầy đáng yêu khi đi mua sắm tại siêu thị. Theo đó, sau khi sắp xếp hành lý ổn thỏa tại khách sạn vào chiều 23/6, cựu thành viên SNSD diện trang phục bình dân để đến một nơi mua sắm vốn là điểm đến quen thuộc của hàng triệu người Việt Nam. Điều đáng nói ở đây, Jessica là ngôi sao nổi tiếng, luôn chăm chút cho hình tượng mỗi lần xuất hiện trước công chúng với những bộ cánh xa xỉ cùng trang phục đắt tiền, lại bất ngờ chuyển hóa thành “lọ lem” khi diện trang phục giản dị đi kèm đôi dép tông lào “lép xẹp”. Người hâm mộ vô cùng thích thú trước hình ảnh “có một không hai” chẳng khác người Việt Nam này của cô, thậm chí họ đã đùa rằng: “Ồ, Jessica trông ra dáng người vợ đảm đang rồi đấy”. Không những thế, trong giỏ xe chất đầy quà vặt, fan còn nhận ra nữ ca sĩ chọn mua không ít các món ăn quen thuộc với đại đa số người Việt Nam mà đặc biệt là giới sinh viên như mì gói, phở gói, bia, bánh snack, bánh quy… Cô đã bộc lộ cho người hâm mộ thấy một hình ảnh khác biệt của mình - vừa tự nhiên, vừa giản dị lại rất có cá tính. Fan tỏ ra thích thú trước diện mạo “độc nhất vô nhị” của ngôi sao xứ Kim chi. Chuyện còn thú vị hơn khi phía quản lý của Jessica cũng đăng tải hình ảnh đi siêu thị lên Instagram, cô phủ ngập xe đẩy mua hàng của mình bằng một loạt thực phẩm “cứu đói” thân quen giới học sinh sinh viên. Đồ ăn “cứu đói” của giới sinh viên lại là “đặc sản” được quản lý Jessica yêu thích. Nhiều fan bày tỏ niềm vui khi không chỉ Jessica mà đội ngũ làm việc cùng thần tượng cũng gần gũi đến thế. Điều này vô tình kết nối bền chặt giữa fan và nghệ sĩ yêu thích của mình hơn. Tuy nhiên, dù có giản dị đến đâu, Jessica vẫn toát ra vẻ sang chảnh vốn là thương hiệu đặc trưng của cô. Sau lần lỡ hẹn từ buổi fan meeting hồi tháng 11 năm ngoái, đến nay fan đã được đón nhận hết bất ngờ này tới bất ngờ khác. Dẫu vậy, điều tất cả người hâm mộ mong chờ nhất lúc này chính là sân khấu của Jessica trong phần trình diễn âm nhạc diễn ra vào tối 24/6. Hạnh Hiếu 