Chuyển nhượng chiều 24/6: Rooney ế chỏng chơ; Verratti từ chối lương khủng
Rooney vẫn chưa nhận được đề nghị chuyển nhượng nào, Marco Verratti từ chối PSG... là những tin nóng nhất chiều 24/6
Chuyển nhượng chiều 24/6: Rooney ế chỏng chơ; Verratti từ chối lương khủng  Rooney ế chỏng chơ Tính tới thời điểm này, vẫn chưa có đội bóng nào đánh tiếng với Wayne Rooney. Theo Mirror cho hay, không phải là không ai muốn sở hữu chân sút này, mà vì sau một vài cuộc tiếp xúc ngắn, tất cả đều chạy mất dép do gã Shrek đòi mức lương trên trời 300.000 bảng/tuần. Con số quá bất hợp lý với mặt bằng chung Ngoại hạng Anh và cả phong độ hiện tại của anh. Verratti chê tiền của PSG Barca đang mời gọi Marco Verratti tha thiết hơn bất cứ lúc nào, và PSG buộc làm tất cả mọi cách để thuyết phục anh ở lại. Động thái mới nhất là đề nghị tăng lương lên 12 triệu euro/năm, biến anh thành người có thu nhập cao nhất cả đội. Song mới đây, theo Mediaset thì Verratti đã từ chối đề nghị này, với lý do rằng anh không cần tiền. PSG chi đậm săn Aguero Không chỉ trói chân Verratti, PSG còn đang ráo riết săn tìm một chân sút có chất lượng. Mục tiêu đang được nhắm tới hóa ra lại là người mà đội bóng nước Pháp mong chờ từ lâu: Sergio Aguero. Lời đề nghị mới nhất gửi tới sân Etihad là con số 60 triệu bảng, nhưng chưa rõ Man xanh có hồi đáp như thế nào. MU có tuyển trạch viên cực giỏi Mới đây, Juventus xác nhận Javier Ribalta, tuyển trạch viên trưởng lâu năm đã chia tay câu lạc bộ sau 5 năm thành công rực rỡ. Và theo chuyên gia săn tin chuyển nhượng Di Marzio, bến đỗ mới của Ribalta chính là Man Utd. Sau nhiều năm để đội trẻ xuống cấp, Quỷ đỏ đang tích cực cải thiện khả năng săn tìm tài năng của câu lạc bộ. Bayern chán Sanches Theo tờ L'Équipe, sau hàng loạt nỗ lực theo đuổi mà không thành công, Bayern Munich đã từ bỏ việc theo đuổi Alexis Sanche. Mục tiêu mới được Hùm xám nhòm ngó là Yannick Carrasco. Minh Nguyễn 