3 hot girl giàu có, gợi cảm lại nấu ăn ngon 'thần sầu'
Một khi vào bếp, ba cô gái gợi cảm “chết người” cũng khiến nhiều phụ nữ phải kiêng nể.
Mai Thỏ, Elly Trần, Huyền Anh là những hot girl theo phong cách gợi cảm, nóng bỏng Nhắc đến Elly Trần, Mai Thỏ, Bà Tưng – Huyền Anh, người hâm mộ thường nghĩ đến shoot hình sexy, khoe đường cong nóng bỏng trong những bộ cánh mát mẻ. Mỗi lần xuất hiện, cả ba hot girl đều khiến công chúng choáng ngợp với hình ảnh gợi cảm và sang chảnh. Thế nhưng, phía sau ánh hào quang sân khấu họ lại trở về là người phụ nữ đảm đang, sẵn sàng loay hoay trong bếp cả giờ đồng hồ chế biến những món ăn ngon. Cả ba đều là tuýp người phụ nữ của gia đình, thích nội trợ và thích khoe những món ăn do tự tay mình nấu. Elly Trần: “Phụ nữ cần phải biết nấu ăn” Hình ảnh Elly giản dị trong căn bếp gia đình Từ làm mẹ của hai em bé hot nhất nhì showbiz Việt, Elly Trần thường xuyên khoe ảnh bếp núc trên Facebook cá nhân. Trong một bài phỏng vấn năm 2014 – khi vừa công khai hình ảnh con gái đầu lòng Cadie -Mộc Trà, Elly Trần có nói: “Để đáp ứng công việc, tôi vẫn có thể xinh xắn, hồn nhiên như một cô gái mới lớn nhưng về nhà, vẫn sẵn sàng túm tóc, xắn áo cọ rửa sàn nhà, giặt tay quần áo cho con”, kèm theo đó là lời khẳng định: “Là phụ nữ phải biết nấu ăn”. Mâm cơm đẹp mắt do chính Elly Trần tự tay nấu  Elly Trần có một album chia sẻ thực đơn bữa ăn hàng ngày phong phú, trong đó có gần 200 món ăn không trùng nhau. Từ những món ăn đơn giản cho bữa cơm hàng ngày cho đến những món ăn cầu kỳ như: hải sản, các loại bánh nướng, các loại bún… bắt mắt không kém đồ ăn nhà hàng đều do bà mẹ hai con tự tay nấu. Ngoài đăng ảnh các món ăn, Elly Trần còn chia sẻ cả công thức, kỹ năng nấu nướng, trang trí. Bà mẹ gợi cảm bậc nhất showbiz Việt khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi khả năng nấu ăn ngon “thần sầu”. Mỗi món ăn đều được trang trí tỉ mỉ Món khoai mỡ nấu tôm  Tài nấu nướng của bà mẹ hot girl khiến nhiều người ngưỡng mộ  Elly Trần đăng tải clip hướng dẫn làm món gỏi đu đu ba khía Huyền Anh: "Muốn ăn thì lăn vào bếp" Huyền Anh tự nhận mình "muốn ăn nên phải lăn vào bếp" Trong danh mục album ảnh của Huyền Anh, có một album được đặt tên “Huyền Anh nấu” đăng tải những mâm cơm đẹp mắt do chính tay cô làm. Dù đặt cạnh nhiều album ảnh gợi cảm nhưng loạt ảnh đồ ăn này vẫn thu hút sự chú ý của dân mạng. Mâm cơm của Huyền Anh có nhiều món, mỗi món đều được trang trí tỉ mỉ, cầu kỳ. Cô còn tự tin chia sẻ cả công thức, bí quyết nấu ăn, kèm theo clip tự tay mình chế biến. Tài năng nấu nướng của Huyền Anh xuất phát từ việc cô rất có "tâm hồn ăn uống". Quan niệm "muốn ăn phải lăn vào bếp" nên cô thường xuyên học hỏi các công thức nấu ăn trên mạng rồi áp dụng. Huyền Anh cho hay, cô chỉ cần xem qua công thức một lần là có thể chế biến được món ăn ưng ý. Dù công việc bận rộn nhưng hot girl Sài thành vẫn dành thời gian nấu ăn cho gia đình. Cô nàng quan niệm: "Phụ nữ nên biết nữ công gia chánh để sau này vun vén gia đình. Có câu, đường ngắn nhất đến với trái tim người đàn ông là đi qua dạ dày nên mình tập dần". Đây là mâm cơm thịnh soạn do Huyền Anh trổ tài Cô nàng cũng rất cầu kỳ trong từng món ăn Chỉ cần đọc qua công thức nấu ăn một lần, cô nàng có thể chế biến ra món ăn ưng ý Mai Thỏ- Bà mẹ hot girl đảm đang Mai Thỏ rất hứng thú với căn bếp gia đình Ngay khi chưa làm vợ, làm mẹ, hot girl Mai Thỏ đã nổi tiếng khéo tay với khả năng làm đồ handmade và đan len. Cô nàng thường xuyên tự tay làm quà tặng bạn bè. Giờ đây, khi đã là mẹ của một bé gái xinh xắn, Mai Thỏ càng thể hiện mình đảm đang khi trổ tài nấu nướng. Hình ảnh những món ăn đa dạng, đủ màu sắc bà mẹ hot girl đăng tải trên Facebook cá nhân khiến người hâm mộ trầm trồ. Cô nàng không chỉ nấu ăn giỏi mà còn biết làm đồ handmade và đan khăn Phía sau hình ảnh sang chảnh thế này là một người phụ nữ hết lòng vì gia đình Mai Thỏ từng chia sẻ, món tủ của cô là sườn xào chua ngọt. Ngoài ra, cô nàng còn biết làm nhiều loại bánh, món ăn hải sản, mỗi món đều được trang trí đẹp mắt. 