Nghệ sĩ, người nổi tiếng ra tòa: Người đòi công bằng, người mong trắng án
Hai phiên tòa diễn ra sáng 22.6 thu hút sự chú ý của đông đảo dư luận. Một là vụ nghệ sĩ Ngọc Trinh kiện Nhà hát kịch TP. Hồ Chí Minh, hai là vụ ông Cao Toàn Mỹ kiện người đẹp, hoa hậu Phương Nga.
Hình ảnh HH Phương Nga trước tòa sáng 22.6. Ảnh: Hải An Hai vụ kiện nóng Phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ kiện tranh chấp hợp đồng hợp tác với Nhà hát kịch TPHCM đã bị hoãn do vắng mặt các đương sự có liên quan. 3 trong số 4 đương sự của bị đơn là nguyên Giám đốc Nhà hát kịch TPHCM Trần Khánh Hoàng, Phó Giám đốc Trần Quý Bình và đại diện Công ty Ánh Dương đều vắng mặt không có lý do. Trong buổi xét xử, luật sư đại diện của bị đơn là ông Hà Hải cũng vắng mặt và gửi đơn đề nghị hoãn phiên tòa. Vụ việc đã kéo dài từ năm 2014 khi nguyên Giám đốc Trần Khánh Hoàng vẫn còn đương nhiệm. Theo đơn kiện của Ngọc Trinh, việc đơn phương tạm ngừng hợp đồng hợp tác từ phía Nhà hát kịch TPHCM đã khiến chị chịu nhiều tổn thất cả về tinh thần lẫn vật chất. Đây là lần thứ hai phiên xét xử sơ thẩm không thể thực hiện được do vắng mặt các bị đơn được triệu tập. Ngọc Trinh rất thất vọng và cho rằng bên bị đơn muốn trì hoãn phiên tòa để khiến chị phải mệt mỏi mà bỏ cuộc. Song đã có tin phiên sơ thẩm lần thứ ba sẽ diễn ra lúc 14h ngày 30.6 và nếu các đương sự có liên quan tiếp tục vắng mặt thì việc xét xử vẫn được thực hiện. Ngọc Trinh cho biết chị đã mất 3 năm để theo đuổi vụ kiện này. “Dù rất mệt mỏi nhưng tôi vẫn quyết tâm theo đuổi đến cùng để đòi lại sự công bằng. Có thể, số tiền tôi đòi bồi thường không quá lớn, nhưng điều tôi mong muốn là một lời xin lỗi từ đơn vị chủ quản để trả lại công bằng cho tôi và những diễn viên của mình” - nữ diễn viên cho biết. Mong muốn lớn nhất của nghệ sĩ Ngọc Trinh là được phía Nhà hát kịch TPHCM giải thích rõ ràng chị sai ở chỗ nào mà đơn phương chấm dứt hợp đồng với chị, trong khi 6 vở kịch đã được chị đầu tư nhiều tâm huyết, tiền của, đến nay phải ngưng diễn, thiệt hại rất lớn vì cảnh trí, trang phục hư hao, diễn viên tứ tán khắp nơi, việc khôi phục lại rất tốn kém, mất nhiều công sức. Trong đơn kiện gửi TAND quận 1, Ngọc Trinh yêu cầu giải quyết các vấn đề liên quan đến 3 khoản tiền chị đã đầu tư vào Nhà hát kịch TPHCM, gồm: Chi phí đầu tư cho 6 vở kịch tại đơn vị này lên đến hơn 430 triệu đồng, chi phí bù lỗ tiền diễn viên biểu diễn (tính đến ngày 26.10.2014) là hơn 96 triệu đồng và số tiền đầu tư vào kịch bản Tết 2015 là 20 triệu đồng. Là nghệ sĩ đầu tiên đi kiện một đơn vị nhà nước, Ngọc Trinh không tránh khỏi lo lắng. Nhưng chị cho rằng, khởi kiện để tìm câu trả lời thỏa đáng với chính mình cũng như những đồng nghiệp. Vụ Hoa hậu Phương Nga - Cao Toàn Mỹ phức tạp hơn vì đến tận bây giờ, dư luận vẫn trái chiều về việc ai lừa tiền, lừa tình ai, ai là người bị hại. Ở lần thứ hai hầu tòa với cáo buộc lừa đảo, Phương Nga có tâm trạng ổn định hơn lần trước. Vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” do Trương Hồ Phương Nga (30 tuổi, Hoa hậu người Việt tại Nga 2007) và Nguyễn Đức Thùy Dung thực hiện kéo dài là do nhiều tình tiết cần làm rõ. Song, nếu luật sư của Phương Nga chứng minh được đấy là mối quan hệ tình ái với “bản hợp đồng tình ái” như nô lệ, cô hoa hậu này có khả năng được trắng án.  Nhiều vụ thắng kiện của nghệ sĩ Hiện tại, nghệ sĩ Xuân Hương cũng đang làm việc với luật sư để kiện Trang Trần ra tòa. Là bởi, cựu người mẫu này đã mắng chửi xúc phạm nghệ sĩ Xuân Hương trên facebook. Sau khi sự việc diễn ra, Xuân Hương khẳng định tài khoản cá nhân trên Facebook của chị bị ai đó mạo danh. Trước đó, các ngôi sao như Hồ Ngọc Hà, Thủy Tiên, người mẫu Trang Nhung, Trà Ngọc Hằng, diễn viên Ngân Khánh… từng gửi đơn kiện những nguồn tin gây thất thiệt cho họ về đời tư, tình cảm. Đặc biệt, Trang Nhung đã buộc người tung tin thất thiệt cho cô là “người mẫu bán dâm” phải xin lỗi. Nhưng đáng nói là các vụ kiện liên quan đến bản quyền hoặc vi phạm hợp đồng của nhiều ca sĩ, diễn viên như Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Tâm, Lệ Quyên, Đăng Khôi, Lan Trinh… đã mang lại cho những người nổi tiếng một khoản lợi không nhỏ, giúp họ tự bảo vệ mình trước những kẻ trục lợi từ tên tuổi người khác. Sau đó, ca sĩ Lệ Quyên và Mỹ Tâm đều được bồi thường tiền tỉ trước các vụ kiện về vi phạm bản quyền. Xuất hiện bằng chứng mới và rất quan trọng Ngày 22.6, TAND TPHCM đưa vụ án hình sự sơ thẩm (xét xử lần 2) ra xét xử. Với cáo trạng cáo buộc Trương Hồ Phương Nga lừa đảo chiếm đoạt 16,5 tỉ đồng. Buổi sáng, một số luật sư đã xin hoãn phiên tòa, vì lý do vắng mặt một số nhân chứng quan trọng. Tuy nhiên, phiên tòa vẫn diễn ra. Trong buổi sáng, bị cáo Thùy Dung liên tục trả lời những câu xét hỏi của Hội đồng xét xử (HĐXX) cho rằng, bị cáo đã nhìn thấy rất rõ về nội dung “bản hợp đồng tình ái” giữa bị cáo Phương Nga và ông Cao Toàn Mỹ, chứ không có chuyện lừa đảo mua bán nhà giá rẻ như tố cáo của ông Mỹ và cáo trạng truy tố. Đến buổi chiều, bị cáo Phương Nga cũng cho rằng mình sẽ chịu hoàn toàn về những lời khai tại phiên tòa sơ thẩm lần trước. “Bản hợp đồng tình ái” giữa bị cáo và Cao Toàn Mỹ là có thật, số tiền 16,5 tỉ đồng là thực hiện “bản hợp đồng tình ái”, chứ nội dung tố cáo của ông Mỹ về mua bán nhà giá rẻ là “kịch bản” do ông Mỹ dựng lên. Bị cáo Nga từ chối trả lời những câu xét hỏi từ vị đại diện VKS, cho rằng mình không tin Cơ quan điều tra… Thậm chí, một luật sư tham gia bào chữa cho mình, bị cáo Nga cũng không tin nên đã từ chối vị luật sư này tham gia tố tụng. Trả lời về các lời khai của bị cáo Nga và Dung về “bản hợp đồng tình ái”, ông Cao Toàn Mỹ khai tại tòa là không đúng sự thật. Tuy nhiên, khi HĐXX hỏi nhiều câu hỏi về các hợp đồng mua bán nhà giá rẻ, mà ông Mỹ tố Nga và Dung lừa đảo, thì ông Mỹ trả lời lòng vòng, bất nhất với lời khai trước đây, khiến chủ tọa phiên tòa phải nhắc nhở ông Mỹ. Đến cuối buổi chiều hôm qua, vị luật sư bào chữa cho bị cáo Nga đã xin nộp cho HĐXX những bằng chứng mới và rất quan trọng. Phùng Bắc Minh Thi 