Khóc ngất khi phát hiện thi thể trôi sông là người thân
Hay tin có người chết trôi trên sông Sài Gòn, gia đình đến kiểm tra và khóc ngất khi nạn nhân chính là người thân của mình.
Công an có mặt lập biên bản, ghi nhận vụ việc Chiều 24.6, cơ quan Công an thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương vẫn đang điều tra, làm rõ nguyên nhân tử vong của người đàn ông được người dân phát hiện trên sông Sài Gòn. Trước đó, vào sáng cùng ngày, nhóm thanh niên ra khu vực sông Sài Gòn (phường Vĩnh Phú, thị xã Thuận An) để câu cá nhân ngày nghỉ cuối tuần. Vừa buông cần, nhóm này tá hỏa tháo chạy khi phát hiện xác người nổi lềnh bềnh trong đám lục bình. Nhận được tin báo, lực lượng công an phường Vĩnh Phú cùng các đơn vị nghiệp vụ có mặt bảo vệ hiện trường, đưa thi thể nạn nhân lên bờ. Hay tin phát hiện thi thể người trên sông, người thân của ông Vũ Xuân Lợi (58 tuổi, ngụ TP.HCM) đến kiểm tra và khóc ngất khi nạn nhân chính là ông Lợi. Theo người thân, trước đó 2 ngày ông Lợi đi làm nhưng không trở về nhà. Sau đó, gia đình đổ xô đi tìm kiếm thì phát hiện xe máy cùng điện thoại của ông trên cầu Phú Long. 