Federer hạ ĐKVĐ, vào bán kết Halle Mở rộng
"Tàu tốc hành" biến Florian Mayer thành cựu vô địch giải, với chiến thắng 6-3, 6-4 ở tứ kết.
Federer lựa chọn chiến thuật chính xác, để có thể nhẹ nhàng vượt qua Mayer. Ảnh: AFP. Roger Federer chỉ cần 66 phút để có chiến thắng thứ tám trước tay vợt chủ nhà Mayer. Tay vợt người Thụy Sỹ mỗi set giành một break, đủ để giành vé vào bán kết Halle, lần thứ 13 liên tiếp. "Điều quan trọng là tôi vẫn giữ lối chơi tấn công, từ bỏ vạch baseline", tay vợt từng tám lần vô địch Halle chia sẻ. "Hôm nay tôi đã di chuyển tốt, chơi bóng ngắn, lên lưới để tung ra những cú volley. Tôi thi đấu điềm tĩnh và hoàn toàn hài lòng với những gì đã thể hiện". Federer chưa thua set nào trong ba trận tại Halle 2017, khi gặp những đối thủ có lối chơi hoàn toàn khác biệt. Yuichi Sugita chơi bám baseline, Mischa Zverez với phong cách "serve & volley", trong khi Mayer có lối chơi đa dạng. Với hơn 15 năm kinh nghiệm, Federer biết rõ nên chọn chiến thuật nào để đánh nhanh thắng nhanh. Đối thủ ở bán kết của "Tàu tốc hành" là tay vợt 21 Karen Khachanov, người có kỹ năng đánh thuận tay khác biệt so với thông thường. Khachanov giao bóng mạnh, nhưng chiều cao 1m98 có thể khiến anh di chuyển khó khăn để chống đỡ các pha tấn công áp đảo của Federer. Trận bán kết còn lại là cuộc đọ sức giữa Alexander Zverez và Richard Gasquet. KIM NÔNG (VnExpress) 