Đang đi xe máy, thò chân đá ô tô gây tai nạn liên hoàn
Một người lái xe máy giận dữ vừa gây tai nạn liên hoàn trên đường cao tốc ở bang California nước Mỹ.
Video người đi xe máy giận dữ, đá ô tô gây tai nạn liên hoàn Vụ việc xảy ra ngày 22.6 trên đường 14 Freeway, Santa Clarita, khiến một người bị thương phải nhập viện. Trong đoạn video kéo dài 22 giây, người đi xe máy tiến lại gần bên trái của một ô tô màu xám và dùng chân đá vào nó. Lái xe ô tô ngay lập tức trả đũa, đánh lái huých vào người lái xe máy nhưng không trúng. Do đó, ô tô lao thẳng vào chắn đường bê tông, khiến lửa tóe lên và xe méo mó. Xe hơi màu xám tiếp tục mất lái và đâm một chiếc xe màu trắng khác trên đường, khiến nó bị lật ngược. Người đi xe máy giơ chân đá ô tô Tài xế 75 tuổi của chiếc xe màu trắng bị thương ở mức trung bình và được đưa đến bệnh viện. Còn người đi xe máy không bị thương đã đi mất. Cảnh sát giao thông hiện đang tìm kiếm người lái xe máy. Họ xác định đây là vụ việc đâm rồi chạy trốn. Tuy nhiên, hiện cảnh sát chưa muốn đổ lỗi cho bất kỳ bên nào. "Chúng tôi cần phải nghe câu chuyện từ phía người đi xe máy để xem điều gì dẫn đến sự cố này. Chúng tôi không chắc chuyện gì đã xảy ra trước đó", một sĩ quan cảnh sát nói. 