Vụ cháy lớn gần cảng Sài Gòn: Đã 3 ngày vẫn chưa tắt hết lửa
Vụ cháy lớn xảy ra khuya ngày 22/6 tại kho hàng của Công ty Cổ phần Kho vận Miền Nam, Cơ quan chức vẫn vẫn chưa thể tiếp cận hiện trường để điều tra nguyên nhân và thống kê thiệt hại
Theo đó, hiện trường trong vụ cháy lớn xảy ra tại kho hàng của Công ty Cổ phần Kho vận Miền Nam ( Q.4 – TP HCM) vẫn còn rất nóng và cháy âm ỉ. Cơ quan chức năng vẫn đang phong tỏa hiện trường và cắt cử chiến sĩ PCCC tiếp tục phun nước làm ngội lạnh những điểm nóng trong đống cháy. Trung tá Lê Mạnh Hà - Phó Trưởng phòng Pháp chế, điều tra, xử lý về cháy nổ (Cảnh sát PC&CC TP.HCM) cho biết: “Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM và các đơn vị liên quan vẫn chưa tiếp cận hiện trường do vẫn còn nóng, khói. Chúng tôi đã thống nhất cử lực lượng chiến sĩ bảo vệ hiện trường 24/24 và đợi khi đảm bảo an toàn sẽ thực hiện công tác điều tra nguyên nhân và thống kê thiệt hại” Chiến sĩ PCCC vẫn đang phun nước làm ngội trong những đống cháy Hàng hòa trong kho bị thiêu trịu hoàn toàn Bên cạnh đó, Công ty Cổ phần Kho vận Miền Nam cũng đã có báo cáo mới nhất về số lượng hàng hóa trước khi xảy ra vụ cháy. Theo đó, Công ty quản lý trực tiếp 3 kho (kho 1, 3, 5) chứa nhiều loại hàng hóa như gas công nghiệp, vật liệu ngành xây dựng, sơn, điện lạnh, hương liệu của 22 công ty ký gửi. Vụ cháy xảy ra khuya ngày 22/6 thiêu trụi hoàn toàn 5 kho hàng nên chưa ước tính được thiệt hại. Còn đối với, kho 2 và 4, do các đơn vị khác thuê nên cũng chưa thể thống kê được số lượng và giá trị hàng hóa. Sỹ Đồng 