Nga cảnh báo Na Uy về sự hiện diện của thủy quân lục chiến Mỹ
Đại sứ quán Nga tại Oslo nói với hãng tin Reuters rằng việc Na Uy quyết định gia hạn sự hiện diện của lực lượng thủy quân lục chiến Mỹ tại nước này sẽ làm xấu đi quan hệ với Moskva.
Lính thủy đánh bộ Mỹ. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Reuters, ngày 24/6, Đại sứ quán Nga tại Oslo nói với hãng tin Reuters rằng việc Na Uy quyết định gia hạn sự hiện diện của lực lượng thủy quân lục chiến Mỹ tại nước này sẽ làm xấu đi quan hệ với Moskva và có thể gây leo thang căng thẳng ở sườn phía Bắc của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO). Trong một tuyên bố, Đại sứ quán Nga nêu rõ: "Chúng tôi coi bước đi này trái với chính sách của Na Uy về việc không triển khai các căn cứ quân sự của nước ngoài tại đây trong thời kỳ hòa bình." [Nga điều chiến đấu MiG-31 chặn máy bay tuần tra của Na Uy] Tuyên bố cho biết thêm điều này "khiến Na Uy trở thành một đối tác hoàn toàn khó đoán định, và cũng có thể làm leo thang căng thẳng và dẫn đến mất ổn định khu vực phía Bắc." Na Uy đã làm giảm nhẹ tầm quan trọng của việc triển khai nói trên, khi nhấn mạnh vào yếu tố huấn luyện, đồng thời phủ nhận việc lính thủy quân lục chiến Mỹ đến Na Uy nhắm trực tiếp vào Nga. Trước đó, hôm 21/6, Bộ trưởng Quốc phòng Na Uy Ine Eriksen Soereide trong một thông cáo cho hay: "Sự hiện diện liên minh ở mức cao sẽ tạo ra một đất nước ổn định trong thời gian hòa bình, góp phần vào khả năng răn đe và phòng thủ"./. 