Một người bị bắn chết bằng súng tự chế khi đang lưu thông trên QL1
Công an tỉnh Khánh Hòa phối hợp với Công an H.Diên Khánh đang điều tra làm rõ vụ một thanh niên bị bắn bằng súng tự chế và tử vong trên QL1 vào sáng 24.6.
Hiện trường vụ việc Vào khoảng 10 giờ ngày 24.6, trao đổi với PV Thanh Niên, Đại tá Lê Như Toản, Trưởng Công an H.Diên Khánh, cho biết bước đầu lực lượng chức năng nhận định nạn nhân bị bắn bằng súng tự chế dẫn đến tử vong. Thông tin ban đầu, vào khoảng 6 giờ 20 cùng ngày, tại khu vực gần đoạn giao nhau giữa QL1 với cửa ngõ vào Thành Diên Khánh (thị trấn Diên Khánh, H.Diên Khánh, Khánh Hòa), người dân địa phương có nghe tiếng "bụp" ngoài đường, gần đèn tín hiệu giao thông. Khi nhìn ra đường thì thấy một thanh niên đi xe máy theo hướng bắc - nam ngã gục xuống, bất động. "Mới đầu tôi tưởng anh ta bị tai nạn, nhưng khi lại gần thì thấy bên cạnh nạn nhân có một khẩu súng màu đen, dài khoảng 20 cm", một người bán hàng gần hiện trường xảy ra vụ việc, cho biết. Hiện trường vụ việc Rất đông người dân hiếu kỳ đã tập trung tại khu vực xảy ra vụ việc. Lực lượng CSGT đã có mặt, phân luồng, điều tiết giao thông. Đoạn đường xảy ra vụ việc tạm thời cho ngừng lưu thông lại để phục vụ công tác điều tra. Khoảng 8 giờ 30, cơ quan chức năng tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Sau đó, nạn nhân đã được đưa về nhà xác Bệnh viện đa khoa huyện Diên Khánh. Tuyến đường được lưu thông trở lại. Rất đông người dân có mặt tại khu vực xảy ra vụ việc Lực lượng chức năng giải tỏa hiện trường Tại hiện trường, cơ quan chức năng đã thu giữ được một khẩu súng màu đen, nghi của hung thủ gây án vứt lại. Một lãnh đạo Công an H.Diên Khánh cho biết khẩu súng thu được tại hiện trường là súng tự chế. Mũ bảo hiểm của nạn nhân tại hiện trường Nạn nhân được xác định là anh Nguyễn Văn Thiên (31 tuổi, trú tại xã Diên Sơn, H.Diên Khánh, Khánh Hòa). Vụ việc đang được lực lượng chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ. Nguyễn Chung 