Thẩm vấn mối quan hệ giữa Hoa hậu Phương Nga và ông Cao Toàn Mỹ
* Nhân chứng khai gì tại cơ quan điều tra ?
Phương Nga trao đổi với luật sư của mình trước phiên xử Hôm qua 23.6, ngày làm việc thứ 2 phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” liên quan đến Trương Hồ Phương Nga (30 tuổi, quốc tịch VN và Nga, là Hoa hậu người Việt tại Nga), Nguyễn Đức Thùy Dung (27 tuổi). HĐXX TAND TP.HCM và đại diện Viện KSND cùng cấp tiếp tục tập trung thẩm vấn 2 bị cáo và người bị hại là ông Cao Toàn Mỹ (40 tuổi, Giám đốc Công ty Vina Cyber, ngụ Q.3, TP.HCM) xoay quanh 16,5 tỉ đồng, về mối quan hệ giữa bị cáo Nga và ông Mỹ. Tại tòa, ông Mỹ vẫn khẳng định giữa mình và Nga quen biết từ mạng xã hội, sau đó ông từng cho Phương Nga mượn tiền và có nhiều giúp đỡ khác trong cuộc sống, do vậy hai người trở nên thân thiết. Ngoài ra, ông Mỹ khai thêm, trong 17 lần ông xuất, nhập cảnh trùng hợp với Phương Nga thì có 1 lần Phương Nga đại diện công ty sản xuất phim mời ông Mỹ qua nước Nga tham gia sự kiện cùng Phương Nga. “Tôi có một số tính toán nhưng lâu rồi không nhớ chính xác” Chủ tọa hỏi ông Mỹ: “Tại sao trong số giấy tờ thu giữ tại nhà Phương Nga có hóa đơn mua hàng tên của ông?”. Ông Mỹ trả lời: “Tôi và Phương Nga là bạn thân nên có nhờ mua hàng qua lại”. Chủ tọa hỏi tiếp: “Ngoài 17 lần xuất, nhập cảnh, ông cho là trùng hợp này, thì trong nội địa giữa ông và Phương Nga có đi công tác chung lần nào không?”. Ông Mỹ trình bày vì công việc hợp tác nên có đi chung, ở chung khách sạn nhưng không ở cùng phòng. Về chi phí lưu trú ông Mỹ không nhớ thanh toán như thế nào nhưng ông khẳng định chưa lần nào thanh toán cho Phương Nga. Chủ tọa cũng thẩm vấn ông Mỹ xoay quanh thỏa thuận mua nhà giá rẻ giữa ông và bị cáo Nga về căn nhà số 7 Nguyễn Trãi (Q.1, TP.HCM) với giá 16,5 tỉ đồng. Theo đó, ông Mỹ khai trước khi ký thỏa thuận thì ông chỉ được xem bản photocopy sổ hồng và tờ thỏa thuận bán nhà ngày 5.10.2013 giữa Nga và chủ nhà Lương Thị Kim Phi. Còn những giấy tờ khác về biên nhận đặt cọc, di chúc, biên nhận trả tiền cọc... liên quan đến căn nhà ông chỉ được biết từ cơ quan điều tra sau khi bị mời lên làm việc. Chủ tọa hỏi: “Ông lý giải vì sao ngay từ đầu, kể cả bản tường trình, lời khai sau khi ông thay đổi nội dung tố cáo 2 bị cáo lừa đảo mình thông qua thủ đoạn mua nhà giá rẻ nhưng ông không hề nhắc đến căn nhà số 7 Nguyễn Trãi?”. Ông Mỹ trả lời: “Lúc đấy tôi có một số tính toán nhưng lâu rồi tôi không nhớ chính xác và tôi không trình bày gì thêm về vấn đề này”. Tập hợp chứng cứ chứng minh 16,5 tỉ đồng ông Mỹ chuyển cho Nga Khi chủ tọa thẩm vấn Phương Nga, bị cáo Nga tiếp tục xin giữ quyền im lặng nên chủ tọa đề nghị các luật sư (LS) bào chữa cho Nga tập hợp những tài liệu, chứng cứ để chứng minh 16,5 tỉ đồng ông Mỹ chuyển cho Nga là giao dịch khác, không phải lừa đảo thông qua việc hứa mua bán nhà giá rẻ; chứng cứ là số điện thoại, email liên lạc được cho là giữa ông Cao Toàn Mỹ và Phương Nga (ngoài tài liệu có trong hồ sơ) để HĐXX xem xét. Ngoài ra, Viện kiểm sát cũng công bố bản tường trình, lời khai của bị cáo Dung, Phương Nga thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố. Tuy nhiên, Dung khai tất cả lời khai đều thực hiện theo hướng dẫn của cơ quan điều tra và bị dẫn dắt. Tiếp tục, Viện kiểm sát công bố lời khai của nhân chứng vắng mặt tại tòa Nguyễn Mai Phương (đây là người mà Phương Nga khai đã hướng dẫn Nga làm kịch bản mua bán nhà với Cao Toàn Mỹ - PV). Lời khai của Nguyễn Mai Phương do cơ quan điều tra ghi vào ngày 22.5.2015: “Tôi đến khai báo sự việc liên quan đến LS T.Đ.D. Cuối năm 2014 Nga bàn với tôi nếu công an gọi hỏi hoặc Nga bị bắt thì tôi giúp Nga tạo nhân chứng giả phản cung lại những gì cơ quan công an có. Rằng 16,5 tỉ đồng Nga lừa đảo anh Mỹ được là tiền anh Mỹ cho Nga và sau đó anh Mỹ ép Nga ký vào giấy mua bán nhà giá rẻ. Tôi không nói và hứa gì với Nga. Theo lời Nga nói sự việc này là do LS D. tư vấn cho Nga. LS D. là người nhà của Thùy Dung. Bản thân tôi cũng chứng kiến LS này bàn việc với Nga vào cuối năm 2014”. Ngoài ra tòa cũng công bố thêm lời khai của bà Nguyễn Mai Phương biết việc Nga thuê giang hồ 200 triệu đồng để uy hiếp ông Mỹ rút đơn tố cáo Nga và việc Nga rủ bà đến bệnh viện để nhờ ông Nguyễn Văn Yên đóng giả chủ căn nhà số 7 Nguyễn Trãi để ông ký bán căn nhà cho ông Cao Toàn Mỹ giá 16,5 tỉ đồng. Đến phần xét hỏi của LS, Phương Nga cũng từ chối trả lời những câu hỏi của người bào chữa cho mình là LS Phạm Công Hùng. “LS Phạm Công Hùng là người không quen biết tôi, chỉ tham gia vụ án ở giai đoạn sau. Bản thân LS khi tham gia vụ án đã có quan điểm đánh giá về vụ án rồi. Do đó, bị cáo tiếp tục giữ quyền im lặng để LS đánh giá vụ việc một cách khách quan”, Nga khai. Phan Thương 