Bí quyết để giữ chân người đàn ông trọn đời
Muốn người đàn ông trọn đời yêu thương bạn, phụ nữ phải ghi nhớ những điều này.
Ảnh minh họa. Theo một cuộc khảo sát mới đây, 70% đàn ông ngoại tình không vì nhan sắc đi xuống của vợ mà bởi vì mối quan hệ trên đà giảm sút. Phụ nữ có thể mạnh mẽ, có thể yếu đuối, có thể giỏi giang, nhưng điều cô ấy mong mỏi nhất, quan tâm nhất không phải là sự nghiệp, không phải danh vọng, mà là một tổ ấm hạnh phúc với người đàn ông cô ấy yêu thương. Vậy nhưng không phải tình yêu nào cũng luôn luôn mặn nồng, hạnh phúc. Có thể 3 năm, 5 năm, hay nhiều năm sau đấy, người đàn ông sẽ có dấu hiệu "chán cơm thèm phở". Lúc này, việc người phụ nữ quan tâm nhất chính là làm thế nào để giữ chân đàn ông. Niềm tin cho nhau Trong hôn nhân, điều cần thiết ngoài tình yêu chính là niềm tin. Chỉ có niềm tin mới đủ sức để nuôi dưỡng tình yêu. Hãy xóa đi những ý nghĩ không hay về chàng để không làm khổ người ấy và cả chính bản thân. Và hẳn bạn cũng cần tự do, vì vậy, hãy đặt mình vào vị trí của chàng để hiểu rằng anh ấy cũng cần có khoảng trời riêng của mình. Nếu phải chọn giữa việc giữ chặt thể xác anh ấy nhưng tâm hồn chàng cứ “lông bông” ở chốn nào và việc để anh ấy tự do nhưng tâm hồn vẫn luôn hướng về bạn, về gia đình thì chắc bạn biết mình phải chọn điều gì? Hãy tập thay dần những câu hỏi đại loại như: “Anh đang ở đâu, anh đang làm gì, anh đang đi với ai?” bằng những lời quan tâm ngọt ngào hơn như: “Anh ăn cơm chưa, anh sắp về đến nhà chưa?…” Cũng với ý đó nhưng bằng những lời khéo léo hơn, bạn sẽ đem đến cho anh ấy cảm giác quan tâm hơn là bị quản lý. Khơi gợi kỷ niệm Những gì đã qua, dù có đẹp cách mấy cũng chỉ là kỷ niệm. Vì vậy, hãy để những kỷ niệm tình yêu trong suốt thời gian qua là một “phương pháp” hữu hiệu hàn gắn lại tình cảm của bạn và anh ấy. Hãy xem buổi hẹn hò thứ n này như lần đầu tiên bạn hẹn hò người ấy, chắc chắn, cả bạn và người ấy đều thấy nhớ nhung những vụng về dễ thương ấy. Hãy rủ người ấy đến những góc phố, những khu quán quen thuộc, trò chuyện thân mật để người ấy nhận ra một điều rằng kỷ niệm không chỉ là thứ để cất trong những chiếc hộp thời gian, mà còn là những niềm vui, những hạnh phúc thường ngày của cuộc sống nữa. Học cách tha thứ Khi mối quan hệ hôn nhân trở nên căng thẳng cũng sẽ là lúc chàng dễ “say nắng” trước những cô gái trẻ đẹp, dịu dàng. Nhưng bạn hãy nhớ rằng đàn ông luôn muốn có thêm chứ không bao giờ bỏ bớt. Vì vậy, hãy khôn ngoan để giúp anh ấy nhận ra rằng đâu là hạnh phúc đích thực và đâu là cảm xúc thoáng qua. Cuối cùng, hãy đem lòng khoan dung của mình để tha thứ lỗi lầm cho anh ấy. Làm được như vậy mới chứng tỏ tình cảm của bạn đã tiến lên một nấc thang mới, bền chặt và gắn kết hơn. Hài hước và cảm xúc Tiếng cười sẽ là sợi dây liên kết vô hình nhưng hữu hiệu giữa hai người. Bằng trí thông minh của mình, hãy khiến chàng mỉm cười. Bên cạnh đó, thỉnh thoảng nên mang đến một chút cảm xúc cho anh ấy bằng những việc làm bất ngờ, chẳng hạn tự tay làm một chiếc bánh tặng chàng nhân ngày sinh nhật, tặng chàng một món quà mà chàng đang thích hoặc thậm chí chỉ là một nụ hôn bất ngờ. Tất cả những điều đó sẽ khiến chàng sống lại cảm xúc ban đầu và sẽ là bí quyết để giữ chàng đấy. Đừng chỉ trích và phán xét  Đây là lỗi đa số các bà vợ đều mắc phải. Đàn ông rất ghét bị chỉ trích, thậm chí còn tệ hơn nếu sư chỉ trích này nhắm đến bạn bè hay người thân của anh ấy Trên thự tế, bạn nên coi đám bạn của anh ấy giống như đám bạn của mình, dù muốn hay không. Nếu bạn muốn nói gì, cũng chỉ nên dừng lại ở mức góp ý thôi nhé! Tôn trọng tự do của đàn ông Hãy để đàn ông có không gian và thời gian riêng cho mình. Đừng đặt cho anh ta quá nhiều câu hỏi về những gì anh ta làm. Đừng theo dõi anh ta giống như kiểu thám tử đang truy bắt tội phạm nữa. Cũng đừng gò bó anh ta quá mức trong thế giới riêng của bạn. Không cố gắng thay đổi chàng Nếu bạn ghét những đôi giày của chàng, hoặc ghét cách ăn mặc, kiểu tóc đang để của chàng thì bạn cũng đừng cố gắng bắt ép chàng thay đổi bằng được. Bởi thực tế, bạn không thể thay đổi ý thích hay thói quen của một người nếu người ấy không muốn. Những lời nói góp ý chân tình, nhẹ nhàng sẽ thực sự có hiệu quả hơn nhiều. Chàng có thể sẽ tiếp thu ngay lập tức để vừa mắt bạn. Học cách lắng nghe Đàn ông có rất nhiều lúc cảm thấy mình yếu đuối, muốn bỏ cuộc, hay không muốn tiếp tục. Lúc này bạn cần phải lắng nghe anh ấy thật chăm chú, và đưa ra những lời khuyên thật chân tình và sâu sắc. Một khi lắng nghe đàn ông nói, bạn sẽ hiểu được những gì mà anh ta đang phải đối mặt, tâm sinh lý của anh ta, để rồi từ đó hiểu sâu hơn về con người anh ta. Luôn biết cách quyến rũ và sexy Đã là đàn ông, ai cũng muốn được nở mày nở mặt khi người yêu/vợ mình đẹp. Bằng cách này đàn ông có thể tăng giá trị bản thân trước xã hội lên tầm cao mới. Thế nên trước khi ra ngoài với anh ta, hãy nhớ chọn cho mình những bộ cánh đẹp nhất và quyến rũ nhất. Bằng cách này đàn ông sẽ rất hãnh diện khi bên cạnh bạn. Ngoài ra, trong thâm tâm anh ta cũng luôn biết ơn bạn vì đã làm như vậy. Có điều bạn cũng cần để ý đến thái độ của anh ta một chút. Có người không muốn bạn ăn mặc quá sexy, trang điểm quá đậm, hay kiểu tóc quá cầu kỳ… Đó là vấn đề cá nhân, bạn cần chú ý một chút. An Hoa (tổng hợp) 