Màn 'chuyển giới' của Angelina Jolie khiến fan Việt chết lặng
Những vai diễn này khiến khản giả "nhìn vậy mà không phải vậy".
Hollywood nổi tiếng là kinh đô của những bậc thầy hóa trang. Tuy nhiên, khác với hóa trang ma quỷ hoặc hiệu ứng đặc biệt, việc hóa thân vào những nhân vật có giới tính khác bắt buộc diễn viên phải có khả năng nhập vai rất cao. Và không ít ngôi sao Hollywood đã khiến khán giả ngỡ ngàng khi "chuyển giới" trên màn ảnh quá tài tình. Angelina Jolie - Salt (2010) Để vào vai Evelyn Salt trong bộ phim Salt năm 2010, Angelina Jolie đã dành hàng giờ trong phòng hóa trang để tập sao cho ra điệu bộ đàn ông. Nhân vật của cô là một nhân viên CIA, nhưng bị tình nghi là làm tay trong cho tình báo Nga, nên cô đã phải đóng giả làm một người đàn ông. Những tưởng thân hình quyến rũ này sẽ chẳng thể giấu đi đâu được Angelina Jolie vốn đã mang gương mặt góc cạnh với những đường nét khá to, nên việc hóa trang cho cô trở nên nam tính không phải trở ngại lớn với đội ngũ hóa trang. Nhưng được biết tới là một trong những nữ minh tinh hấp dẫn bậc nhất, thử thách lớn nhất với cô là phải làm sao cho mình bớt "nữ tính". Và tất nhiên, Angie đã thành công ngoài sức mong đợi với vai diễn này. Nhưng Angie đã lột xác tài tình  Angelina trong vai điệp viên Salt lúc còn là nữ Eddie Redmayne - The Danish Girl (2015) Về khả năng diễn xuất, có lẽ chẳng cần bàn cãi thêm về chàng tài tử mới nổi xứ sở sương mù. Anh từng giành tượng vàng Oscar danh giá khi hóa thân vào vai nhà bác học thiên tài Stephen Hawking năm 2014, và ngay năm tiếp theo, Eddie một lần nữa lại nằm trong danh sách đề cử cho vai diễn gây kinh ngạc cả thế giới trong The Danish Girl. Eddie Redmayne được khán giả nữ săn lùng vì nụ cười quyến rũ Bộ phim tái hiện cuộc đời của người chuyển giới đầu tiên trên thế giới, và Eddie đã gây tò mò cũng như hứng thú cho khán giả khắp nơi ngay từ những đoạn trailer đầu tiên. Nhưng anh cũng có thể trở thành một Lili rất đỗi ngọt ngào Trước đó, anh cũng lấy nước mắt của khán giả với vai thiên tài Stephen Hawking Xem Eddie Redmaybe hóa thân thành người chuyển giới đầu tiên trên thế giới Jared Leto - Dallas Buyers Club (2013) Nếu như có ai đó còn quan niệm rằng những vai diễn giả gái được đưa vào phim chỉ mang tính mua vui, thì hẳn họ chưa từng xem qua Dallas Buyers Club và chứng kiến ngôi sao nhạc rock Jared Leto xuất thần như thế nào. Jared Leto nam tính là thế... Vai diễn cô gái điếm chuyển giới đã không chỉ chứng minh khả năng diễn xuất của anh mà còn đem về giải Oscar Nam phụ xuất sắc, dù anh là một diễn viên tay ngang. Sau bộ phim này, Jared Leto đã được người trong nghề nhìn với một con mắt hoàn toàn khác, chính vì tài diễn xuất quỷ nhập thần, anh đã được ưu ái giao cho vai Joker trong Suicide Squads, vai diễn này từng là huyền thoại qua diễn xuất của Heath Ledger. Nhưng vào vai chuyển giới thì cũng không kém người phụ nữ nào Anh đã phải ép cân để vào được vai diễn này Elle Fanning - 3 Generations (2015) Một vài năm về trước, Elle Fanning còn là cái tên lạ lẫm và phải núp bóng cô chị gái Dakota Fanning, vốn đã đóng phim từ lúc còn là đứa trẻ. Elle Fanning mất một thời gian dài để tự đứng vững và thoát ra khỏi cái tên "em gái của Dakota". Và tới nay, cái tên của cô bé, cũng như khả năng của cô, đã được kiểm chứng. Elle Fanning sở hữu thân hình "mình hạc xương mai" Elle Fanning có xu hướng lựa chọn dòng phim nghệ thuật để tham gia. Năm 2015, cô bé 19 tuổi khiến giới chuyên môn phải giật mình trước sự hóa thân ngọt ngào vào vai cô bé tuổi teen muốn được thay đổi giới tính trong 3 generations. Vốn mang vẻ đẹp mong manh như sương khói, Fanning đã khiến những bậc tiền bối như Susan Sarandon hay Naomi Watts khen ngợi khi tài tình thoát ra ngoài vỏ bọc "bánh bèo" và diễn viên tomboy một cách "ngon lành". Elle Fanning gây sốt LHP Cannes vừa qua vì những bộ trang phục đẹp mê hồn Trước đó cô bé đã hi sinh vẻ ngoài long lanh để vào vai này Huyền thoại Robin Williams từng đem đến rất nhiều nụ cười cho khán giả khi vào vai một người chồng buộc phải đóng giả thành một bà vú để được thăm các con của mình mỗi ngày. Robin Williams luôn là diễn viên mang đến nhiều tiếng cười cho khán giả Ai có thể không bất ngờ trước sự lột xác này chứ? Thử thách của chính ông chồng này, hay của chính ekip làm phim, đó là phải làm sao biến Williams thực sự thành một người khác. Và họ đã quá thành công khi hình tượng Mrs. Doubtfire ra đời đã đem đến tiếng cười cho hàng triệu khán giả, và đó cũng là một vai diễn rất đáng nhớ trong sự nghiệp của nam diễn viên quá cố. Dù đã qua đời nhưng sự nghiệp của ông để lại là những bộ phim được nhiều người yêu mến Hilary Swank - Boys don't cry (1999) Việc những nữ diễn viên quyến rũ lại phải đóng giả vai nam đã không còn là điều hiếm trong thế giới Hollywood. Nhưng tập luyện cho cơ thể lên cơ bắp hay sống như một người đàn ông "cho quen" thì chắc chỉ có Hilary Swank là dám chấp nhận.  Hilary Swank đã từ bỏ thân hình này... ... lao vào sống một cuộc sống như đàn ông... Khi nhận được lời mời vào vai một người phụ nữ luôn cảm thấy cơ thể mình là đàn ông, Hilary đã cắt phăng mái tóc dài óng ả, ăn uống, đi lại và hành động như một người đàn ông thực thụ trong 1 tháng trước khi bấm máy. Không thế mà nữ diễn viên đã ẵm ngay tượng vàng Oscar và vô số giải thưởng khác cho sự hi sinh này. ... để lột xác thành hình tượng thế này Dustin Hoffman - Tootsie (1982) Ai có thể ngờ rằng nam tài tử hấp dẫn, điển trai bậc nhất thời đó, Dustin Hoffman lại có thể xinh đẹp như vậy khi nhân vật của anh buộc phải giả làm phụ nữ để tránh khỏi sự truy lùng?  Dustin Hoffman là một trong những tài tử cực kì hào hoa, quyến rũ Tất nhiên đây không phải là một vai đồng tính hay chuyển giới, nhưng cũng hoàn toàn không phải dạng vai "mua vui". Dustin đã thực sự hóa thân vào nhân vật, bởi nhân vật của anh chỉ có hai lựa chọn, hoặc là làm tròn vai, hoặc là chết. Chính từ đó mà hình tượng Dustin Hoffman nữ đã ghi dấu ấn và khiến bộ phim trở thành món ăn tinh thần yêu thích của nhiều thế hệ sau này. Nhưng ông cũng hoàn toàn có thể là một người đàn bà thu hút Quá trình hóa trang kỳ công để có được diện mạo trong Tootsie  Đoạn trích phim Tootsie Amanda Bynes - She's the man (2006) Vì quá yêu thích bóng đá, muốn chứng tỏ bóng đá không phải chỉ dành cho phái mạnh, và muốn dạy cho tay người yêu cũ một bài học, cô bé Viola trong She's the man đã quyết định cả trang thành người anh song sinh của mình để trà trộn vào đội bóng của trường. Từ đây nhiều tính huống dở khóc dở cười đã xảy ra.  Amanda ngoài đời Dù không quá xuất sắc trong diễn xuất cũng như không thực sự "chuyển giới" trên màn ảnh, nhưng Amanda Bynes đã "một bước lên sao" từ đây, bộ phim cũng được xếp vào danh sách những phim teen ăn khách nhất ở thời điểm đó, và đến tận bay giờ vẫn còn được nhiều người tìm xem.  Amanda trong vai Olivia... ... và Amanda trong vai người anh song sinh của Olivia 