Trong thang máy mà Hà Hồ, Mai Phương Thúy ăn mặc khiến fan 'rớt tim'
Rất nhiều hình ảnh tự sướng của sao Việt trong thang máy khiến fan thích thú.
Hồ Ngọc Hà là một trong những nghệ sĩ hiếm hoi sẵn sàng "mở cửa" các trang mạng xã hội để giao lưu, chia sẻ cùng người hâm mộ dù cô hiểu rõ việc có thể bị "ném đá" bất cứ lúc nào. Một thói quen đặc biệt của Hà Hồ là chụp hình mọi lúc mọi nơi rồi chia sẻ trên trang cá nhân. Ngày 23/6 vừa qua Hồ Ngọc Hà đăng tải một hình ảnh cô đang đi tháng máy và mặc bikini sexy. Người đẹp tạo dáng vô cùng gợi cảm trong thang máy, toàn bộ vòng 3 cùng đôi chân dài của bà mẹ một con đều được phô diễn triệt để. Ngay lập tức người hâm mộ đã dành hàng loạt bình luận khen ngợi thân hình nuột nà của Hồ Ngọc Hà. Nữ hoàng giải trí dường như rất thích chụp ảnh khi đi tháng máy. Trước đây khi chuyện tình cảm của cô và Cường đô la vẫn còn êm đẹp, Hồ Ngọc Hà khiến fan thích thú khi khoe ảnh mặc áo của chồng đi chơi trong một ngày mưa. Giống như Hồ Ngọc Hà các sao khác cũng tranh thủ mọi lúc, mọi nơi để ghi lại khoảnh khắc đẹp của bản thân. Tần suất chụp ảnh trong thang máy có lẽ là cao nhất, hàng loạt những hình ảnh thú vị của sao khiến công chúng cảm thấy gần gũi và bình dị hơn. Cô nàng Mai Phương Thúy có lẽ là người đẹp chăm chụp ảnh trong thang máy nhất. Một lần người đẹp khiến công chúng đoán già, đoán non về người đàn ông bí ẩn xuất hiện trong bức ảnh tự sướng. Có đôi lúc Mai Phương Thúy cũng tự hào khoe thành quả tập luyện chăm chỉ của mình, vòng eo con kiến khiến ai nhìn cũng phải ghen tị. Cô nàng thường xuyên chia sẻ hình ảnh giản dị của mình khi ở nhà. Không hề cầu kì, sang chảnh như trên thảm đỏ Mai Phương Thúy chỉ là cô gái trẻ trung và gần gũi đúng với tuổi của mình. Noo Phước Thịnh và Tóc Tiên trở nên thân thiết sau khi cùng ngồi ghế nóng trong chương trình “Giọng hát Việt”. Tuy nhiên khán giả luôn biết cả hai chỉ có tình đồng nghiệp với nhau, nhưng khi hình ảnh tình tứ của Tóc Tiên và Noo Phước Thịnh trong thang máy được công bố công chúng đều ngỡ ngàng. Tóc Tiên và Noo Phước Thịnh vô cùng ngọt ngào và tình cảm, cả hai cùng trao nhau cái nhìn tình tứ. Thậm chí ở một hình ảnh dường như Noo còn chuẩn bị hôn Tóc Tiên. Tuy nhiên fan chưa kịp vui sướng về chuyện tình cảm của thần tượng thì Noo đã đính chính đây thực ra là những cảnh trong MV mới của cả hai. Diễn xuất “như thật” suýt chút nữa đã khiến dân tình “ăn dưa bở” một phen. Angela Phương Trinh trên sân khấu và thảm đỏ sexy, quyến rũ bao nhiêu thì ở ngoài đời cô lại nhí nhố và hài hước bấy nhiêu. Trong một lần cùng cô em gái đi chơi Phương Trinh đã không quên tạo dáng “khó đỡ” để trêu trọc fan của mình. Chuyện tình cảm của Angela Phương Trinh luôn là đề tài được bàn tán sôi nổi. Không ít lần cô bị đồn thổi cặp kè với nhiều chàng trai, đặc biệt là chàng thiếu úy điển trai Thái Bá Nam. Theo đó, câu chuyện lan truyền khi trên trang cá nhân của chàng trai chia sẻ hình ảnh ôm một cô gái từ phía sau rất tình tứ. Tuy nhiên, cùng thời điểm đó, Angela Phương cũng chia sẻ trên trang cá nhân một hình ảnh tự sướng trong thang máy với trang phục và kiểu tóc giống với cô gái chàng trai chia sẻ. Cô nàng Hạ Vi cũng từng gây sốt khi đăng bức ảnh đầy ẩn ý trên mạng xã hội. Trong bức ảnh chụp hai người mặc quần và dép đôi giống nhau đang đi trong thang máy. Chuyện có lẽ không quá ầm ĩ nếu thời điểm đó Hạ Vi đang được đồn thổi là người tình mới của Cường đô la. Thời điểm Hạ Vi và Cường đô la mặn nồng bên nhau cô nàng cũng chia sẻ nhiều khoảnh khắc đẹp của hai người. Trong một lần khi trở về nhà và đứng trong thang máy, cặp tình nhân thể hiện sự "nhí nhố" khá dễ thương. Cả hai mặc đồ đôi và đều giơ điện thoại lên để chụp ảnh. Đối lập với vẻ ngoài đăm chiêu, lạnh lùng thường thấy, Cường Đô la khiến người xem vô cùng bất ngờ vì có giây phút "nhí nhảnh" hiếm thấy khi sánh vai bên người yêu xinh đẹp. Từ sau khi lui về ở ẩn để thực hiện thiên chức làm vợ, làm mẹ Tâm tít rất kín tiếng trong chuyện đời tư. Cô muốn giữ cho mình một khoảng không gian riêng biệt để bảo vệ gia đình. Tuy nhiên trong một lần chụp ảnh tự sướng trong thang máy Tâm Tít đã lần đầu tiên hé lộ chuyện mình mang thai đứa con thứ 2 tới công chúng. Thay vì chỉ chụp ảnh nửa người như trước đây, cô nàng đã chụp toàn thân với vòng hai to lên trông thấy. Tâm tít được mệnh danh là bà mẹ hot girl vì hai lần mang bầu mà vẫn xinh như thời còn son. Ngân Khánh là một người đẹp rất hài hước, cô nàng thường xuyên trêu fan trên trang cá nhân của mình. Trong một lần đi thang máy để đến trường quay cô nàng không quên chụp một vài tấm ảnh tự sướng. Ngân Khánh còn dọa mọi người: " hình như trong hình có bóng đứa bé phải không nhỉ?". 