Cảnh báo hậu quả khôn lường khi ăn trứng để quá lâu
Trứng để quá lâu, hoặc đã hết hạn sử dụng sẽ gây ra những tác hại khôn lường đối với những người cố tình ăn.
Ảnh: boldsky Nguy cơ tiêu chảy: Ăn trứng để quá lâu có thể gây tiêu chảy, nôn và buồn nôn. Những triệu chứng này có thể xuất hiện sau 12-15 giờ ăn trứng. Gây ngứa da: Trứng để quá lâu có thể chứa nấm mốc, người ăn có khả năng bị phát ban trên da và gây cảm giác ngứa ngáy khó chịu. Nguy cơ nhiễm khuẩn salmonella : Trứng hỏng, trứng để quá hạn có thể chứa một loại vi khuẩn gọi là salmonella. Những biểu hiện khi nhiễm khuẩn salmonella bao gồm tiêu chảy, co thắt dạ dày, đau đầu, sốt, nôn mửa và mất nước. Nhiễm khuẩn listeria : Đây là loại vi khuẩn có thể gây bên bệnh nhiễm trùng được gọi là bệnh listeriosis. Ở phụ nữ có thai, mắc bệnh này có thể gây sảy thai, đẻ non, trẻ nhiễm trùng nặng hay thậm chí tử vong khi sinh. Gây đau nhức đầu: Đau đầu, sốt và đau ở vùng bụng cũng có thể xảy ra sau khi ăn trứng quá hạn. Nếu có bất kỳ các triệu chứng này sau khi ăn trứng, bạn nên tham khảo ý kiến của bác sĩ để tránh hậu quả đáng tiếc xảy ra. D.Nhung 