Công tác Đoàn: Lan tỏa những cách làm hay
Đó là nhận xét của anh Lê Quốc Phong, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn tại hội nghị Ban Thường vụ Trung ương Đoàn lần thứ 19 tổ chức ngày 23/6 tại TPHCM.
Thanh niên tình nguyện làm đường liên thôn tại xã Cải Viên - Hà Quảng - tỉnh Cao Bằng. Ảnh: Nông Hương. Tại phiên bế mạc hội nghị, các đại biểu đã góp ý dự thảo báo cáo 6 tháng đầu năm và những nội dung trọng tâm của công tác đoàn 6 tháng cuối năm 2017. Theo Bí thư Tỉnh Đoàn Đắk Lắk Y Nhuận Ybă, trong 6 tháng đầu năm, cụm Đoàn Thanh niên các tỉnh Tây Nguyên đã bám sát chỉ đạo của Trung ương Đoàn tập trung tổ chức thực hiện nhiều phong trào. Đến nay các tỉnh trong cụm tiếp tục triển khai thực hiện công tác giáo dục đoàn viên thanh niên thông qua Chỉ thị 05-CT/TW, Chỉ thị 42 -CT/TW. “Công tác tổ chức Đại hội Đoàn các cấp diễn ra ở các tỉnh trong cụm đúng tiến độ, đầu ra cho cán bộ Đoàn đã được các cấp ủy quan tâm. Tuy nhiên, một trong những vấn đề khó khăn hiện nay là nhiều thanh niên thiếu việc làm trong khi nông sản rớt giá”, anh Y Nhuận Ybă nói. Bí thư Tỉnh Đoàn Quảng Trị Đỗ Văn Bình cho biết, là tỉnh có nhiều di tích trên địa bàn, Quảng Trị có điều kiện thuận lợi để tổ chức tốt công tác giáo dục, định hướng cho đoàn viên, thanh thiếu nhi. Kết quả đã được cấp ủy, chính quyền ghi nhận và đánh giá cao. Trưởng Ban Thanh niên quân đội Đinh Quốc Hùng đánh giá các hoạt động phối hợp giữa thanh niên quân đội với các tổ chức Đoàn cơ sở trên địa bàn trong thời gian vừa qua rất hiệu quả. Các hoạt động như Ngày hội xuân biên cương, Xuân ấm bản làng đã được tổ chức rất thành công, qua đó đã góp phần tuyên truyền các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước đến bà con nhân dân và tuổi trẻ các dân tộc, thắt chặt tình đoàn kết gắn bó giữa tuổi trẻ quân đội với thanh niên trên địa bàn. Trưởng Ban Quốc tế Trung ương Đoàn Phạm Phương Chi cho rằng, báo cáo cần đánh giá đúng công tác quốc tế thanh niên đã diễn ra giữa thanh niên hai nước Việt Nam - Trung Quốc, các hoạt động giao lưu hữu nghị của thanh niên 3 nước Việt Nam - Lào - Campuchia cũng như hoạt động của thanh niên Việt Nam nhân dịp kỷ niệm ASEAN. Giới trẻ đến với hoạt động Đoàn ngày càng nhiều Phát biểu tại hội nghị, anh Lê Quốc Phong cho biết, với chủ đề năm “Nâng cao chất lượng tổ chức Đoàn”, trọng tâm là Đại hội Đoàn các cấp, tiến tới Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI (nhiệm kỳ 2017 - 2022), từ đầu năm đến nay, các cấp bộ Đoàn đã thực hiện song song cả hai nội dung, trong đó đã tổ chức tốt các phong trào, hoạt động để hoàn thành tốt các chỉ tiêu nhiệm vụ nhiệm kỳ. “Các phong trào đã diễn ra sôi nổi, có sự đầu tư. Sự xuất hiện của tổ chức Đoàn thông qua hoạt động của đoàn viên thanh niên đã tạo được sự lan tỏa. Công tác tuyên truyền thông qua sử dụng các công cụ truyền thông đã mang lại hiệu quả. Các công trình, phần việc thanh niên đã triển khai thực hiện phù hợp với tình hình thực tiễn cơ sở... Các hoạt động đã thu hút được sự quan tâm của đoàn viên thanh niên. Các bạn trẻ đến với các hoạt động của Đoàn ngày càng nhiều hơn”, anh Phong nói. Chiều cùng ngày, tại TPHCM đã diễn ra hội nghị Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đoàn lần thứ 11 (khóa X). Anh Nguyễn Long Hải, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đoàn chủ trì. Hội nghị đã thông qua báo cáo kết quả công tác kiểm tra, giám sát 6 tháng đầu năm, trọng tâm 6 tháng cuối năm 2017 của các cấp bộ Đoàn, từ Trung ương đến cơ sở. Theo đó, Ủy ban đã tham mưu cho Ban bí thư Trung ương Đoàn trong việc ban hành các thông báo, thực hiện các đoàn giám sát chuyên đề tại các tỉnh, thành Đoàn, Đoàn trực thuộc, thực hiện công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo của cán bộ, đoàn viên và nhân dân liên quan đến cán bộ, đoàn viên, tham mưu cho Ban chấp hành thi hành kỷ luật Đoàn... Trong 6 tháng đầu năm, các cấp đã tiếp nhận và chuyển đến các sở ngành liên quan giải quyết 14 đơn thư khiếu nại từ các cơ sở Đoàn và người dân. Phát biểu tại hội nghị, anh Nguyễn Long Hải lưu ý thường trực Ủy ban Kiểm tra Trung ương cần nâng cao chất lượng báo cáo. Theo anh Hải, một số cán bộ kiểm tra còn yếu về nghiệp vụ, chưa thật sự chuyên nghiệp, làm giảm sút chất lượng kiểm tra. “Nhiệm kỳ qua công tác kiểm tra, giám sát đạt nhiều kết quả tích cực, công tác kiểm tra được duy trì tương đối ổn định, đội ngũ cán bộ dần trưởng thành. Bên cạnh việc thực hiện tốt chức năng giám sát của Đoàn, điểm đặc biệt là đã có sự mở rộng thêm nhiệm vụ mới trong nhiệm kỳ này là tham mưu cho cấp trên thực hiện. Từ nay đến cuối năm cần lưu ý phục vụ tốt việc nắm bắt, giải quyết các đơn thư còn tồn đọng trước khi diễn ra Đại hội Đoàn toàn quốc”, anh Nguyễn Long Hải nói. Hội nghị đã bầu (bổ sung) anh Trần Trọng Đại, Ủy viên Ủy ban Kiểm tra làm Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đoàn. Huy Thịnh - Ngô Tùng 