Nam thanh niên sở hữu cả 'kho hàng nóng'
Ngày 24/6, Công an phường Thanh Khê Đông (quận Thanh Khê, TP.Đà Nẵng) cho biết, vừa thu giữ số lượng lớn vũ khí nóng và công cụ hỗ trợ.
Thời gian gần đây, trên mạng xã hội xuất hiện một số đối tượng rao bán vũ khí tại TP Đà Nẵng. Qua điều tra, cơ quan chức năng xác địnhTrần Huỳnh Viên (24 tuổi, phường Thanh Khê Tây, quận Thanh Khê) là người sở hữu "kho" vũ khí số lượng lớn tại nhà. Số “hàng nóng” vừa bị Công an phát hiện và thu giữ Sau nhiều ngày mật phục, sáng 22/6, Công an phường Thanh Khê Đông tiến hành kiểm tra hành chính nhà của Viên lưu trú trên đường Điện Biên Phủ. Tại đây, các trinh sát phát hiện và tạm giữ 3 cây súng, 12 chiếc rìu, 8 cây đoản đao, 19 cây ba trắc, 10 cây kiếm, 48 ná cao su, 4 cây roi điện, 120 chiếc dao bấm… Tại thời điểm kiểm tra, Viên không xuất trình được các giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ của số "hàng" nói trên. Viên khai nhận, mua lô “hàng nóng” ở Lạng Sơn, mang vào Đà Nẵng bán cho khách có nhu cầu để kiếm lời. Tam Thanh 