Tân binh trị giá 9 tỉ lập cú đúp, Công Vinh cảm ơn... FLC Thanh Hóa
Trước trận tái ngộ nhiều duyên nợ, CĐV Long An truyền tai nhau rằng HLV Petrovic của FLC Thanh Hóa từng chê tiền đạo Da Sylva, chân sút vừa cập bến CLB TP.HCM được định giá 9 tỉ đồng.
[VIDEO]: LONG AN - TP.HCM Ở trận gặp lại CLB TP.HCM, đối thủ từng khiến họ không giữ được bình tĩnh ở trận lượt đi trên sân Thống Nhất, Long An đã chơi tốt hơn rất nhiều. Để ý, khả năng kiểm soát bóng và chủ động thế trận của Long An đã rõ nét hơn hẳn và có được 2 bàn thắng do công Phương Tâm (35)' và Đức Thịnh (90+3'). Tuy nhiên chừng đó là không đủ bởi CLB TP.HCM có 3 lần khiến thủ môn Quốc Cường phải vào lưới nhặt bóng. Sự khác biệt đến từ chính Da Sylva, người trước trận đấu từng bị đặt nghi ngờ trước những thông tin HLV Petrovic của FLC Thanh Hóa từng chê sau khi thử việc. Ở trận ra mắt CĐV CLB TP.HCM ở V-League, Da Sylva đã chơi rất nổi bật. Anh có 2 tình huống đá phạt thành bàn đẳng cấp cho thấy lực cổ chân rất tốt. Sau một thời gian thử việc cùng 5 ngoại binh khác, CLB TP.HCM của quyền chủ tịch Lê Công Vinh đã quyết định tậu chân sút sinh năm 1989 này về. Và ngay lập tức anh cho thấy mình xứng đáng tới từng xu. Cầu thủ CLB TP.HCM ăn mừng bàn thắng của Da Sylva “Da Sylva từng đá ở các giải lớn. Cậu ấy có cách chạy chỗ rất thông minh. Trong con mắt của tôi, Da Sylva là mẫu tiền đạo thực sự và suốt sự nghiệp phần lớn thời gian anh đều đá trung phong cắm. Tôi đặc biệt thích cách Da Sylva chạy sau lưng các hậu vệ. Muốn thế phải rất thông minh và nhạy bén để đùa bỡn với bẫy việt vị. Anh thấy đấy, hôm nay Da Sylva lập cú đúp từ 2 quả đá phạt rất tốt. nhưng để ý nữa sẽ thấy chính Da Sylva đã lừa bóng tạo ra 2 quả đá phạt đó. Mọi người bảo FLC Thanh Hóa chê cầu thủ này. Tốt thôi, tôi sẽ cảm ơn họ về điều đó. Dù ai nói ngả nói nghiêng, CLB TP.HCM sẽ tiếp tục làm công việc của mình. Và nhìn Da Sylva lập cú đúp trong ngày ra mắt thật thích!”, Công Vinh vui vẻ nói. Thanh Bình (18, CLB TP.HCM) tranh bóng cùng tân binh Long An là Lê Phạm Thành Long mượn từ HAGL về Với 3 điểm có được trước Long An, CLB TP.HCM của quyền chủ tịch Lê Công Vinh tạm xếp hạng 9 trên bảng xếp hạng. Họ đang có 18 điểm, bằng với SHB.Đà Nẵng và cách rất xa khu vực nguy hiểm. Chiến thắng 3-2 trước Long An cũng là màn ra mắt may mắn cho đội bóng thành phố ở lần đầu tiên ra sân với bộ đồ chính hãng Mizuno, thương hiệu thể thao số 1 Nhật Bản, sau thỏa thuận tài trợ đến hết mùa có giá trị lên đến 2 tỉ đồng. Tiểu Bảo 