Cơ quan an ninh bắt Phó chủ tịch xã lập hồ sơ khống
Lợi dụng chức vụ quyền hạn, ông Lê Quang Vịnh, Phó chủ tịch xã ở Thanh Hóa, cùng một số cán bộ khác đã lập hồ sơ khống cho người dân hưởng tiền đền bù không đúng quy định, gây thất thoát hàng tỉ đồng.
Cơ quan An ninh điều tra - Công an tỉnh Thanh Hóa đọc lệnh bắt tạm giam đối với ông Lê Quang Vịnh - Phó chủ tịch UBND xã Hải Yến Ngày 24-6, thông tin từ Cơ quan An ninh điều tra - Công an Thanh Hóa cho biết đã ra quyết định khởi tố bị can với hàng loạt cán bộ xã Hải Yến, huyện Tĩnh Gia (tỉnh Thanh Hóa) để điều tra, làm rõ hành vi "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ" gây thất thoát tài sản của nhà nước. Theo đó, cơ quan công an đã khởi tố bị can, bắt tạm giam 3 tháng đối với Lê Quang Vịnh (SN 1965), Phó Chủ tịch UBND xã Hải Yến. Cơ quan công an cũng khởi tố bị can đối với Vũ Văn Vui (SN 1957), cán bộ tư pháp xã Hải Yến; Vũ Thị Duyên (SN 1986), các bộ địa chính xã Hải Yến; Lê Thị Luận (SN 1967), nguyên Phó chủ tịch HĐND xã Hải Yến. 3 bị can này bị áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú để phục vụ điều tra. Thông tin từ Công an Thanh Hóa cho biết năm 2013, thực hiện việc thu hồi đất, phục vụ giải phóng mặt bằng khu C (Dự án Lọc hóa dầu Nghi Sơn), ông Lê Quang Vịnh cùng 3 người trên đã câu kết với Trần Văn Quân (lúc đó là Chủ tịch xã Hải Yến) và Hoàng Giáp (cán bộ địa chính xã Hải Yến), hai người này đã bị công an bắt tạm giam ngày 13-12-2016, để lập hồ sơ khống cho các hộ dân hưởng tiền đền bù không đúng quy định, gây thất thoát hàng tỉ đồng của nhà nước. Theo đó, thời điểm trên, Lê Quang Vịnh là trưởng Công an xã Hải Yến đã chỉ đạo cấp dưới lập khống hồ sơ (sổ hộ khẩu) cho 2 trường hợp để hưởng chính sách hỗ trợ và tái định cư không đúng quy định, Lê Thị Luận (lúc đó là Phó Chủ tịch HĐND xã Hải Yến) đã ký xác nhận trái quy định cho 1 trường hợp để hưởng chính sách hỗ trợ và tái định cư không đúng quy định. Mặc dù lúc đó xã không có thẩm quyền chứng thực hợp đồng giao dịch bất động sản, nhưng Vũ Văn Vui (lúc đó là cán bộ tư pháp) vẫn chứng thực vào hợp đồng chuyển nhượng, biên bản giao nhận cho các trường hợp trái quy định. Sau đó Vũ Thị Duyên (cán bộ địa chính xã) đã cùng những người trên lập khống hợp đồng chuyển nhượng, lập khống hộ khẩu để các hộ dân nhận đất tái định cư trái quy định của pháp luật. Hiện vụ việc đang được Công tỉnh Thanh Hóa tiếp tục điều tra, làm rõ. Thanh Tuấn 