Người đẹp trong phim 'Người phán xử' lên tiếng về sự cố 'ảnh nóng'
Diễn viên Thanh Bi khẳng định bức ảnh cô chụp cùng người yêu – ca sĩ Quang Lê, sự thật là cắt ghép từ MV ca nhạc và không hề ‘xấu’ như nhiều người vẫn nghĩ.
Ngày hôm qua bức ảnh Thanh Bi và người yêu – ca sĩ Quang Lê chụp chung với nhau với tư thế khá nhạy cảm đã được lan truyền chóng mặt trên mạng và đã nhận được ý kiến trái chiều khác nhau. Thậm chí, một số cư dân mạng đã dùng những từ ngữ khá gay gắt dành cho cặp đôi này. Thanh Bi và ca sĩ Quang Lê đang vướng phải tin đồn ảnh nóng Trước những thông tin bất lợi cho hình ảnh của mình đang xây dựng, người đẹp của bộ phim ‘Người phán xử’ đã chia sẻ với Báo điện tử Tổ Quốc: ‘Ngày hôm qua tôi đi quay cả ngày và không có thời gian vào mạng. Đến tối tôi được bạn bè gửi link cho đọc khiến tôi rất bất ngờ và bực mình. Sau đó, tôi nhận được khá nhiều lời lẽ không hay của những người không quen biết dành cho mình. Sự thật về bức ảnh đó không như mọi người nghĩ. Tôi và ca sĩ Quang Lê hẹn hò nhau được một thời gian và anh Lê rất hiểu, yêu thương tôi. Chúng tôi đến với nhau không phải vì mục đích truyền thông hình ảnh cho nhau. Hơn nữa, bức ảnh này được chụp từ một MV ca nhạc sắp phát hành của anh Quang Lê. Do góc chụp nên đã khiến mọi người hiểu sai. Sắp tới, khi mọi người xem MV ca nhạc sẽ biết rõ hơn’. Diễn viên Thanh Bi ở ngoài đời rất trẻ trung và đáng yêu ‘Đây cũng không phải là chiêu trò để nhằm câu view cho MV ca nhạc sắp phát hành của anh Quang Lê. Khi tâm bão xảy ra với mình, anh Quang Lê đã động viên tôi rất nhiều và anh cũng đã lên tiếng để bảo vệ tôi”, người yêu Quang Lê khẳng định. Trong khi đó, giọng ca ‘Về đâu mái tóc người thương’ cũng khẳng định: “Bản thân tôi từ trước đến nay chưa bao giờ có suy nghĩ sẽ dùng scandal hay chuyện đời tư của bản thân để lên báo rêu rao. Bao nhiêu năm hoạt động nghệ thuật, tôi nghĩ bản thân đủ hiểu để điều gì có thể chia sẻ và điều gì không nên chia sẻ. Chuyện tình cảm là của cá nhân. Những bức ảnh chỉ là trong một MV đang trong quá trình hoàn thiện của tôi và ê-kip. Nhưng thật không may, bức ảnh lại bị rò rỉ ra ngoài và tạo ra rất nhiều tranh cãi…”. Nhờ vai diễn Vân Điệp - người tình Phan Hải, đã mang lại cho Thanh Bi 3 tỷ từ các hợp đồng quảng cáo, đắt show dự event Thanh Bi là một diễn viên từng đóng khá nhiều sitcom, tiểu phẩm hài nhưng tên tuổi của cô được lan tỏa sau khi đóng vai Vân Điệp – người tình Phan Hải (Việt Anh đóng) trong bộ phim hot nhất hiện nay ‘Người phán xử’. Tuy chỉ là diễn viên nghiệp dư nhưng cô đã rất cố gắng, nỗ lực để hoàn thành vai diễn của mình. Cô diễn đạt đến mức bị ‘ném đá’ vì dám phá vỡ gia đình của Phan Hải – Diễm My. Nữ diễn viên sinh năm 1994 tiết lộ gần đây nhất, cô đã kiếm được 3 tỷ sau khi tham gia bộ phim ‘Người phán xử’. Lý giải về điều này, cô vui vẻ cho biết, hiện nay, cô đang khá đắt show trong các event, sự kiện và quảng cáo. Các nhãn hang mời cô làm đại sứ thương hiệu với giá catse khá cao./. 