Thi THPT 2017: Đề thi chuẩn hóa, xóa bỏ tình trạng học tủ, chờ may rủi
Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết, các câu hỏi trong đề thi năm nay có nội dung bám sát toàn bộ chương trình lớp 12, với việc phân bổ kiến thức như vậy thí sinh sẽ không còn tình trạng học tủ.
(Ảnh minh họa: Minh Sơn/Vietnam+) Đề thi trung học phổ thông năm nay được đánh giá có tới 60% là kiến thức cơ bản, nhưng lượng kiến thức cơ bản này bám sát toàn bộ chương trình lớp 12, vì vậy các thí sinh sẽ không còn tình trạng học tủ, chờ may rủi như mọi năm. [866.000 thí sinh cả nước làm thủ tục thi tốt nghiệp THPT quốc gia] Đây là những nhận định được đưa ra tại buổi họp báo kết thúc công tác coi thi, Kỳ thi Trung học Phổ thông Quốc gia năm 2017 do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức ngày 24/6, tại Hà Nội. Đề thi phân chia đúng 4 cấp độ Năm nay, mỗi thí sinh trong cùng một phòng thi trắc nghiệm có một mã đề thi riêng. Để thực hiện điều nay, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã cho xây dựng ngân hàng câu hỏi thi chuẩn hóa. Bộ đã biên soạn câu hỏi, sau đó tiến hành thử nghiệm, chỉnh sửa, hoàn thiện và đưa vào Ngân hàng câu hỏi thi chuẩn hóa, phục vụ xây dựng đề thi chính thức cho kỳ thi. Ông Sái Công Hồng, Cục phó Cục Quản lý chất lượng giáo dục, Trưởng Ban Đề thi Kỳ thi Trung học phổ thông Quốc gia năm 2017 cho biết, trước đây, Bộ Giáo dục và Đào tạo chưa bao giờ xây dựng ngân hàng câu hỏi thi theo quy trình chuẩn hóa như các kỳ thi quốc tế. Để xây dựng mã đề thi cho kỳ thi năm nay, Bộ chủ trương xây dựng ngân hàng đề thi chuẩn hóa. “Khi xây dựng đề thi chuẩn hóa, tất cả đề thi này được thử nghiệm với chính các em học sinh lớp 12. Bộ đã chọn mẫu 5 tỉnh với 20.000 học sinh lớp 12 để thí nghiệm chuẩn hóa cân bằng độ khó giữa các đề thi, qua quá trình này biết độ khó dễ qua thực tế chứ không phải cảm nhận,” ông Sái Công Hồng nói. Theo ông Sái Công Hồng, với các đề thi trắc nghiệm khách quan thì có 24 mã đề khác nhau xuất phát từ 4 đề gốc tương ứng với quy định mỗi phòng không quá 24 thí sinh. Ngân hàng câu hỏi được phân theo 4 cấp độ: Nhận biết, thông hiểu, vận dụng, vận dụng cao. Trước những thắc mắc về việc có những đề được đánh giá là nhiều câu khó hơn những đề còn lại và việc đảo câu sẽ khiến một số thí sinh gặp câu hỏi khó ngay từ đầu bị bất lợi, ông Hồng lý giải: mỗi đề thi đều được phân chia theo các cụm câu hỏi có 4 cấp độ khó như nhau, việc đảo các câu hỏi được thực hiện trong cùng một cấp độ, các câu hỏi khó ở cấp độ vận dụng nâng cao nằm ở cuối đề thi. Đối với thông tin về “bí kíp” các thí sinh truyền tai nhau 10 câu cuối khó có thể tích nhiều vào đáp án a, b, hoặc c để đạt được tỷ đệ câu trả lời đúng, ông Hồng cho biết đáp án các đề thi là do phần mềm tự trộn và tạo ra đáp án, mỗi mã đề có một tỷ lệ đáp án rơi vào các vị trí khác nhau, ban tổ chức kỳ thi sẽ xem xét lại vấn đề này. Lần đầu các thí sinh phải làm bài thi tổ hợp. (Ảnh minh họa: Minh Sơn/Vietnam+) Thí sinh không còn học tủ Năm nay, các câu hỏi trong đề thi có nội dung nằm trong chương trình lớp 12 gồm khoảng 60% kiến thức cơ bản và 40% kiến thức nâng cao để phân loại và được sắp xếp từ dễ đến khó. Theo đánh giá ban đầu, đề thi năm nay bám sát chương trình lớp 12, vừa sức và tạo tâm lý thoải mái, hứng thú, sáng tạo cho thí sinh khi làm bài thi, đồng thời có tính phân hóa cao theo tiêu chí của kỳ thi “2 trong 1” vừa xét tốt nghiệp trung học phổ thông vừa xét tuyển cao đẳng, đại học. “Việc đổi mới phương thức thi và nội dung câu hỏi đã giúp thí sinh tăng cường tự học, tự hệ thống kiến thức, phát huy năng lực sở trường. Nhờ đó, khắc phục dần tình trạng học lệch, dạy tủ, học thêm, luyện thi tràn lan,” Thứ trưởng bộ Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga nhận định. Đối với tình trạng thí sinh học tủ, học lệch để chuẩn bị cho kỳ thi như các năm trước, ông khẳng định: “Với cách ra đề bao quát toàn bộ kiến thức lớp 12, các thí sinh phải học toàn diện, không còn chờ may rủi!” Năm nay, kết thúc Kỳ thi Trung học Phổ thông Quốc gia, theo ghi nhận ban đầu, tâm lý các thí sinh khá thoải mái và nhận định đề thi không quá khó nên nhiều ý kiến cho rằng điểm thi tốt nghiệp năm nay sẽ tương đối cao. Bà Nguyễn Thị Kim Phụng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục đại học nhận định, chưa có kết quả thi thì chưa thể nhận định điểm thi năm nay cao hay không, tuy nhiên đề thi được đánh giá là có tính phân loại cao, vì vậy cũng sẽ thuận lợi cho các trường đại học xét tuyển. “Từ năm 2018 trở đi, việc quy định điểm sàn xét tuyển vào các trường đại học sẽ do từng trường tự quyết định chứ không còn phụ thuộc vào Bộ Giáo dục và Đào tạo,” bà Phụng cho biết. Thứ thưởng Bùi Văn Ga cũng nhấn mạnh, phương thức tổ chức thi trung học phổ thông quốc gia năm nay sẽ được giữ ổn định trong những năm tiếp theo. Tuy nhiên, theo Luật Giáo dục đại học, việc xét tuyển vào các trường đại học sẽ do các trường đại học quyết định có thể kết hợp với kỳ thi trung học phổ thông hoặc tự tổ chức kỳ thi tuyển./. Ông Sái Công Hồng, Cục phó Cục Quản lý chất lượng giáo dục, Trưởng Ban Đề nói về việc xây dựng đề thi. 