Hoàng Nam xuất sắc vô địch giải quần vợt nhà nghề Thái Lan
Với phong độ xuất sắc, Lý Hoàng Nam đã lội ngược dòng thành công trước tay vợt có thứ hạng cao hơn 100 bậc trên bảng xếp hạng ATP là Jankovits Yannick (Pháp) để đăng quang ngôi vô địch giải quần vợt nhà nghề Thái Lan F3 Futures.
Tay vợt số 1 của Việt Nam đã tỏ ra thiếu tự tin và đánh hỏng khá nhiều những pha lên lưới ở set đầu tiên trước đối thủ từng vươn lên hạng 226 của ATP, để nhanh chóng thua trước với tỉ số 2/6 ở set 1. Tuy nhiên, bước vào set 2 Lý Hoàng Nam đã chơi tốt hơn và không bị cuốn theo lối đánh của đối thủ đồng thời liên tục bẻ giao bóng để đưa set đấu này vào loạt tie-break quyết định. Hoàng Nam đã có chức vô địch nhà nghề thứ 2 trong sự nghiệp Ở loạt tie-break, Yannick vươn lên dẫn trước 2/0 nhưng một lần nữa Hoàng Nam tiếp tục thể hiện được phong độ ấn tượng và cân bằng được 2/2 sau đó bứt phá dẫn điểm đến 6/4 trước khi kết thúc bằng chiến thắng 7/5. Trận chung kết buộc phải bước vào set đấu thứ 3 quyết định, cả hai đã so kè với nhau từng đường giao bóng cũng như tỉ số khi hòa 2/2 trước khi Hoàng Nam chơi xuất thần để dẫn tới 5/3 và kết thúc bằng chiến thắng 6/4. Đây là chức vô địch thứ 2 trong sự nghiệp của Hoàng Nam tại một giải đấu nhà nghề, và việc đăng quang ở giải Thái Lan F3 Futures đã giúp tay vợt người Việt Nam lọt vào top 500 của ATP sau khi có thêm 18 điểm thưởng. M.A  