Man United đón tuyển trạch viên từ Juventus
Theo báo chí Italia, Man Utd đã giành được ngôi sao đặc biệt từ Juventus - tuyển trạch viên trưởng Javier Ribalta.
Tuyển trạch viên trưởng Javier Ribalta. Hôm qua, Juventus xác nhận Javier Ribalta đã quyết định chia tay CLB sau “5 năm thành công rực rỡ”. Cho dù không tiết lộ bến đỗ mới của Ribalta nhưng Juventus mô tả vị tuyển trạch viên này sẽ tham gia một cuộc phiêu lưu mới mẻ hơn. Theo chuyên gia săn tin chuyển nhượng Di Marzio, bến đỗ mới của Ribalta chính là Man Utd. Sau nhiều năm để đội trẻ xuống cấp, Quỷ đỏ đang tích cực cải thiện khả năng săn tìm tài năng của CLB. Tuyển trạch viên người Tây Ban Nha có mạng lưới quan hệ rộng khắp thế giới và có khả năng đánh giá tài năng cực tốt. Chính ông là người thuyết phục Juventus giành lấy Paul Pogba từ Man Utd trước đây. Trong 5 năm làm việc ở Turin, Ribalta được cho là có vai trò quan trọng giúp “Bà đầm già” trở lại thống trị Serie A với đội hình có sức mạnh kế thừa cao. Đến Old Trafford, Ribalta sẽ nắm giữ vai trò chủ chốt trong bộ phận tuyển trạch tài năng của Man Utd cùng với Marcel Bout và Jim Lawlor.  (Theo BĐS) 