Thanh Bi hết lộ vùng kín và cảnh nóng đến ngớ người khi bị hỏi về chuyện ấy
Trước lùm xùm lộ ảnh giường chiếu với Quang Lê, Thanh Bị từng vài lần bị 'ném đá' vì lộ vùng kín khi livestream vì ăn mặc quá hở hang hay đóng quảng cáo nhạy cảm, thậm chí ngớ người vì trai lạ hỏi về chuyện ấy.
Hồi đầu tháng 5.2017, khi mặc bikini livestream giao lưu với khán giả xem phim Người phán xử (đoạn nhạy cảm đã cắt), bạn gái Quang Lê vô tình hớ hênh vòng 1 để rồi bị dư luận dèm pha. Đây là bài học cho những sao nữ thích ăn mặc hở hang. Giữa tháng 6.2017, Thanh Bi đứng hình trước câu hỏi về chuyện ấy của trai lạ khi đang giao lưu với mọi người. Hôm qua, Thanh Bi và Quang Lê lộ ảnh giường chiếu khiến dân mạng ngỡ ngàng. Song theo lời giải thích của mỹ nữ, đây là cảnh quay trong MV mới của Quang Lê và do góc chụp ảnh nên trông mới nhạy cảm. Thanh Bi kể Quang Lê cũng giật mình khi nhìn thấy ảnh nhạy cảm này và cho biết bạn trai chỉ lo cô buồn, không quan tâm đến bình luận dị nghị. "Bản thân tôi không hề hay biết những hình ảnh đó bị chia sẻ trên mạng xã hội. Sáng nay, khi đang đi quay hình, anh Quang Lê nhắn tin thông báo thì tôi mới hay biết. Vì lo sợ tôi buồn và ảnh hưởng đến hình ảnh của bạn gái, anh có gọi điện hỏi thăm xem đang ở đâu và tình hình hiện tại như thế nào, đã biết chuyện gì chưa? Thế nhưng, thú thực tôi không hề hay biết chuyện gì", nữ diễn viên Người phán xử giải thích. Ngoài ra, Quang Lê cũng khẳng định đây là ảnh trong MV sắp ra mắt và không hiểu vì sao lại xuất hiện tràn lan trên mạng nhanh như vậy. Khi được hỏi về việc tự tạo chiêu trò để gây chú ý, Quang Lê lập tức phủ nhận. Trong phim Người phán xử, Thanh Bi (Vân Điệp) còn diễn những cảnh nóng táo bạo với Việt Anh (Phan Hải) và khoe kiếm được hơn 3 tỉ. Nhiều người muốn biết phản ứng của Quang Lê khi xem cảnh nóng của người yêu trong phim Người phán xử: Sinh năm 1992, Thanh Bi tên thật là Lại Thanh, sinh ra và lớn lên ở Huế nên sở hữu nét dịu dàng của người con gái nơi đây. Với đôi mắt to và nụ cười rất xinh và đáng yêu thân thiện với bạn bè, Thanh Bi có nước ra trắng và đôi mắt to đen tròn ngây thơ ngoài đời giống như Ngọc Trinh. Cô là diễn viên xuất hiện ở nhiều phim truyền hình và tham gia đóng clip Kem Xôi. Nhân Hoàng 