Sạt lở đất nghiêm trọng ở Trung Quốc, hơn 100 người bị chôn vùi
Một vụ sạt lở đất ở tỉnh Tứ Xuyên, tây nam Trung Quốc chôn vùi khoảng 40 ngôi nhà và hơn 100 người bị mất tích.
Khoảng 40 ngôi nhà và hàng trăm người bị chôn vùi trong vụ sạt lở đất ở Trung Quốc. Ảnh: CCTV Theo Đài Truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV), một vụ sạt lở đất lớn xảy ra vào 6h sáng nay (24.6) tại làng Xinmo, huyện Mao, vùng Aba, tỉnh Tứ Xuyên. Truyền thông địa phương dẫn lời lực lượng cứu hỏa cho hay, các biện pháp cứu hộ khẩn cấp đã được tiến hành. Hơn 500 nhân viên cứu hộ được triển khai tại hiện trường. Theo Tân Hoa Xã, một trận mưa lớn là nguyên nhân khiến đất sạt lở từ ngọn núi cao chôn vùi một ngôi làng và làm nghẽn một khúc sông dài khoảng 2km. Một số hình ảnh tại hiện trường vụ sạt lở:  Ảnh: News.cn Ảnh: News.cn Hà Liên 