Ba phương án đoạt giải cuộc thi thiết kế quảng trường trung tâm Đà Nẵng
Số tiền thưởng 600 triệu đồng đã được chính quyền Đà Nẵng trao cho 3 đơn vị tư vấn thiết kế đoạt giải.
Phương án thiết kế của Callisonrtkl Asia Limited (Hong Kong) đoạt giải nhì, với ýtưởng có chủ đề “Một điểm đến để khám phá Đà Nẵng”. Ảnh:Ban tổ chức. Ban tổ chức cuộc thi tuyển chọn phương án quy hoạch và thiết kế kiến trúc Quảng trường trung tâm Đà Nẵng vừa trao hai giải nhì, một giải ba (không có giải nhất) cho các đơn vị tư vấn thiết kế tham gia dự thi. Chủ đề “Trái tim thành phố” của liên danh Ney & Partners, Omg-Designers, Boydens, Hydroscan, Huni architects (Pháp-Bỉ tại Việt Nam) đoạt giải nhì. Ảnh:Ban tổ chức. Theo đó, hai giải nhì trị giá mỗi giải 250 triệu đồng được trao cho các phương án: “Một điểm đến để khám phá Đà Nẵng” của đơn vị tư vấn thiết kế đến từ Hong Kong; "Trái tim thành phố" của liên danh của tư vấn Pháp-Bỉ tại Việt Nam. Giải ba trị giá 100 triệu đồng được trao cho Công ty TNHH Kiến trúc ATA với phương án "Đà Nẵng xin chào". Ý tưởng có chủ đề “Đà Nẵng xin chào” của đơn vị tư vấn Công ty TNHH Kiến trúc ATA đoạt giải ba. Ảnh: Ban tổ chức Cuộc thi bắt đầu từ ngày 12/4/2016. Ông Vũ Quang Hùng - Giám đốc Sở Xây dựng, trưởng ban tổ chức cho biết có 16 đơn vị tư vấn thiết kế đã tham gia dự thi, trong đó có 5 đơn vị tư vấn thiết kế đến từ Pháp, Đan Mạch, Hong Kong, Bỉ, Hà Lan. Khu vực nghiên cứu quy hoạch và thiết kế kiến trúc Quảng trường trung tâm thành phố Đà Nẵng thuộc phường Hải Châu 1 (quận Hải Châu), tổng diện tích đất khoảng 4,4 ha; giới hạn phía đông giáp đường Bạch Đằng, phía tây giáp đường Phan Châu Trinh. Trên cơ sở các phương án thiết kế đoạt giải, chính quyền Đà Nẵng sẽ nghiên cứu để triển khai thực hiện Quảng trường trung tâm thành phố, với mong muốn sẽ tạo ra một không gian công cộng đa năng, nơi có thể diễn ra các hoạt động giao lưu văn hóa, tổ chức sự kiện, lễ hội... VnExpress 