Bất ngờ với công dụng chữa bệnh của vỏ đậu xanh
Đậu xanh rất quen thuộc đối với mỗi chúng ta và tác dụng của đậu xanh đối với sức khỏe là rất phong phú, thậm chí vỏ của nó cũng sở hữu những lợi ích mà ít người biết đến.
Ngăn ngừa ung thư: Vỏ đậu xanh có chứa nhiều hoạt chất thuộc nhóm flavonoid, có tác dụng ức chế sự tăng trưởng của các tế bào ung thư, đặc biệt là làm giảm nguy cơ ung thư vú và tuyến tiền liệt. Giảm cân: Đậu xanh còn là nguồn cung cấp chất xơ hòa tan, giúp lấy đi những chất béo thừa và loại bỏ khỏi cơ thể trước khi hấp thụ. Do đó, ăn cháo đậu xanh cả vỏ thường xuyên giúp bạn kiềm chế sự thèm ăn và giảm lượng chất béo nguy hiểm cho cơ thể. Tốt cho người tiểu đường: Đậu xanh cả vỏ giúp ổn định lượng đường trong máu sau bữa ăn. Do vậy, những người bị bệnh tiểu đường nên ăn đậu xanh cả vỏ thường xuyên. Giải độc: Trong đậu xanh chứa nhiều kali ít natri, có vị ngọt, tính mát giúp giải nhiệt và giải độc rất tốt. Hơn nữa, nó cũng chứa hàm lượng dinh dưỡng cao hơn 3 lần so với gạo, chứa hàm lượng protein và lượng chất béo cần thiết cho cơ thể. Giải nhiệt: Vỏ hạt đậu xanh tính hàn, do vậy nó có tác dụng giải nhiệt rất tốt. Các thầy thuốc Đông y thường sử dụng đậu xanh liền cả vỏ để chữa các chứng bệnh do nhiệt độc gây nên như cảm nắng, say nắng, sốt, mụn nhọt lở loét… D.Nhung 