Tìm thấy bia mộ vợ vua nhà Nguyễn tại khu vực san ủi
Sau dừng thi công dự án bãi đỗ xe để kiểm tra toàn bộ hiện trạng, rà soát hồ sơ lưu trữ và tìm kiếm tấm bia đá tại khu vực nghi là lăng mộ vợ vua Tự Đức (thuộc khu vực 3, phường Thủy Xuân, Huế) như Tiền Phong vừa thông tin, đến chiều 24/6, tại khu vực dự án, cơ quan chức năng đã tìm được tấm bia đá thể nội dung đây là mộ phần của một người vợ vua nhà Nguyễn, nhưng chưa rõ đời vua nào.
Vị trí được cho là lăng mộ của vợ vua đã bị sản ủi để làm nơi đỗ xe. Thông tin từ Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô (BTDTCĐ) Huế cho biết, tấm bia đá cổ được khắc chữ Hán, với nội dung: “Tiền triều tài nhân Cửu giai Lê Thị Thụy thục thuận chi mộ”. Nơi tấm bia được tìm thấy là khu vực dự án bãi đỗ xe lăng Tự Đức, do Công ty TNHH Chuỗi Giá Trị làm chủ đầu tư vừa cho tiến hành cày ủi hôm 19/6 và vấp phải sự phản ứng quyết liệt của dân trong vùng, cũng như thành viên Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc. Theo ông Phan Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm BTDTCĐ Huế, khu vực triển khai dự án không thuộc đất cấu thành di tích lăng Tự Đức, không nằm trong khu vực 1 khoanh vùng bảo vệ di tích theo Luật Di sản Văn hóa. Khi thực hiện dự án, Trung tâm Phát triển Quỹ đất thành phố Huế là đơn vị chịu trách nhiệm về kiểm tra hiện trạng, đền bù, giải phóng mặt bằng, bàn giao “đất sạch” cho chủ đầu tư. Điều đáng lưu ý, mặc dù gần khu vực dự án có các lăng mộ thời nhà Nguyễn, nhưng khi san ủi mặt bằng, chủ đầu tư không hề thông báo đến Trung tâm BTDTCĐ Huế biết. Đến chiều 24/6, với việc tìm thấy tấm bia đá tại khu vực có nhiều dấu vết kiến trúc cổ xuất lộ do cày ủi, mà trước đó được nghi là lăng mộ của người thuộc Hoàng triều, các nhà chuyên môn cho rằng, đây sẽ là cơ sở hết sức quan trọng. “Nội dung ghi trong tấm bia cho thấy đây là bia mộ của một người vợ vua ở thứ bậc thấp nhất là Cửu giai phi, cấp thứ 9 trong 9 bậc vợ vua. Bà tên là Lê Thị Thụy. Tuy nhiên, bà Cửu giai phi này là vợ của vua nào thời nhà Nguyễn thì cần phải làm rõ thêm”, ông Phan Thanh Hải cho biết. Tấm bia mộ ghi nội dung là của vợ vua nhà Nguyễn tìm thấy tại khu vực dự án bãi đỗ xe lăng Tự Đức. Trước đó, như Tiền Phong thông tin, Cty TNHH Chuỗi Giá Trị (trụ sở đóng tại Huế) trong quá trình thực hiện dự án bãi đỗ xe lăng Tự Đức đã để đơn vị thi công cày ủi một ngôi lăng mộ, mà người dân cho đó là vợ của vua Tự Đức, tên Mỹ Phi. Ngay sau đó, Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc và Trung tâm BTDTCĐ Huế tiến hành kiểm tra hiện trường, yêu cầu chủ đầu tư dừng thi công. Theo Trung tâm BTDTCĐ Huế, trong các tài liệu lưu trữ tại trung tâm này, không có người vợ nào của vua Tự Đức tên là Mỹ Phi. Vua Tự Đức có 103 người vợ. Hiện, gần khu vực lăng vua Tự Đức có mộ của bà Học Phi (vợ chính), lăng 15 Liếp (táng các người vợ sau của vua), không có lăng mộ nào ghi tên của bà Mỹ Phi. Ngọc Văn 