Trà sữa thạch sương sáo ngon – rẻ- sạch làm tại nhà
Thạch sương sáo là món ăn tuyệt vời cho mùa hè, vừa mát lại phong phú trong việc kết hợp. Tuy nhiên, mua thạch ngoài hàng đôi khi khiến bạn không an tâm? Công thức đơn giản dưới đây sẽ giúp bạn giải quyết vấn đề này.
Nguyên liệu: Để làm thạch: - 6g bột thạch sương sáo - 10-20g bột bắp - 50g đường - 1 lít nước Để làm trà sữa: - 2 túi trà đen - 100ml nước - 30g đường - 300-350ml sữa Cách làm: Cách làm thạch - Trộn tất cả các nguyên liệu để làm thạch lại với nhau và thêm khoảng 200ml nước để hòa tan. - Đun sôi 800 ml nước còn lại và cho hỗn hợp đã hòa tan trên vào khuấy từ từ. - Tiếp tục đun với mức nhiệt nhỏ trong khoảng 1-2 phút cho đến khi có nhiều bong bóng lớn nổi trên bề mặt. - Đổ hỗn hợp ra bát. Làm lạnh trong tủ lạnh khoảng vài giờ. Cách làm trà sữa: - Đun nóng khoảng 100ml nước trong nồi, bỏ vào 2 túi trà đen đun sôi trong 2 – 3 phút rồi tắt bếp. - Thêm đường vào rồi nhẹ nhàng khuấy cho đường tan. - Thêm sữa, đậy vung và đặt trong tủ lạnh trong vài giờ rồi bỏ túi trà ra. Khi bạn muốn dùng, cắt thạch thành các khối vuông nhỏ, bỏ vào cốc và thêm trà sữa. Bạn cũng có thể dùng kèm đậu đỏ, xoài hoặc trái cây khác nếu muốn. 