Đã tìm thấy tấm bia xác định là ngôi mộ của vợ vua Tự Đức
Bia cổ của ngôi mộ được cho là của vợ vua Tự Đức bị san ủi làm bãi đỗ xe đã được Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế và Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc tìm thấy. Thông tin ban đầu xác định, đây là ngôi mộ của một bà vợ của vua Triều Nguyễn.
Khu vực được cho là lăng mộ của vợ vua Tự Đức đã bị đơn vị thi công san ủi hoàn toàn. Ngày 24.6, ông Phan Thanh Hải- Giám đốc Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế cho biết trong quá trình xác minh thông tin về việc lăng mộ vợ vua Tự Đức bị san ủi làm bãi đỗ xe như người dân địa phương phản ánh, cơ quan chuyên môn và Hội đồng Nguyễn Phước tộc đã tìm được một tấm bia cổ ở khu vực thực hiện dự án. “Theo nội dung được khắc bằng chữ Hán trên tấm bia, có thể cho biết mộ này là của bà tài nhân họ Lê, thấp hàng thứ 9 trong Cửu giai phi. Gọi là mộ chứ không phải quy mô lớn như tẩm của bậc phi”- ông Hải cho biết. Hiện, Thanh tra Sở Văn hóa Thể thao đã lập biên bản vụ việc, đơn vị thực hiện dự án đã tạm dừng thi công. Trước đó, người dân ở khu vực 3, phường Thủy Xuân, TP. Huế và Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc đã phản ánh đến báo Dân Việt vụ việc đơn vị thực hiện dự án Bãi đỗ xe lăng vua Tự Đức và vua Đồng Khánh đã tiến hành san ủi ngôi mộ của một bà vợ vua Tự Đức. Ông Trần Duy Quế, một người dân sống gần khu vực thực hiện dự án cho biết, người dân đã ngăn cản việc san ủi ngôi mộ nói trên nhưng đơn vị thi công vẫn thực hiện.  Tấm bia của mộ bà tài nhân họ Lê vừa được cơ quan chuyên môn tìm thấy. Ông Quế cho biết thêm, khi gia đình ông khai hoang thửa đất này thì trên đất đã có lăng mộ này. Ngôi lăng này được xây dựng trên diện tích đất khoảng 40-50m2. Lăng được xây bằng đá và vôi, có cổng hình vòm, phần tường của lăng được xây cao 3-4m. Trước lăng có một tấm bia khắc chữ Hán bằng đá xanh nguyên khối. Người dân trong vùng cho rằng đó là lăng mộ của bà Mỹ Phi- một bà vợ của vua Tự Đức, và cách lăng bà Học Phi (cũng một người vợ khác của vua Tự Đức) không xa. Trong khi đó, ông Nguyễn Quốc Tuấn- Giám đốc Công ty TNHH Chuỗi Giá Trị- đơn vị thực hiện dự án cho biết việc đền bù giải phóng mặt bằng do Trung tâm Phát triển Quỹ đất TP. Huế thực hiện, phía công ty của ông chỉ trả kinh phí. Khi tiến hành giải phóng mặt bằng, Trung tâm Phát triển quỹ đất TP.Huế đã tiến hành kiểm kê lăng mộ trên diện tích đất dự án. 