Chàng trai một năm sửa mũi 4 lần để sở hữu khuôn mặt lai tây
"Có cho tiền tôi cũng không sửa mũi thêm một lần nào nữa", Hậu khẳng định sau những đau đớn mà anh từng trải qua khi phẫu thuật nâng mũi.
Dưới đây là chia sẻ của Bùi Công Hậu (21 tuổi, Đồng Tháp) về quá trình nâng mũi cùng Zing.vn: Tháng 6/2016 tôi tìm đến thẩm mỹ viện để thu gọn cánh mũi với chi phí 7 triệu đồng. Sau khi được gây tê vùng mũi, bác sĩ thực hiện thủ thuật khá nhanh, tôi cũng không cảm thấy đau đớn nhiều. Khoảng một tuần sau thì mũi hết sưng tím. Sụ thay đổi của Hậu sau khi thu gọn cánh mũi. Đây là lần đầu tiên anh thực hiện phẫu thuật. Chưa hài lòng vì mũi của mình không thay đổi nhiều nên 4 tháng sau tôi làm lại mũi lần nữa. Lần thứ 2, tôi thực hiện nâng mũi cấu trúc S-line, chi phí là 35 triệu đồng. Một tiếng sau ca phẫu thuật, tôi tỉnh dậy thấy người rất mệt mỏi và chóng mặt. Mũi của tôi sưng nhiều, hai mắt cũng tím bầm nên một tháng sau đó, tôi gần như ở lỳ trong nhà không thể đi đâu. Hậu không hài lòng với lần thứ 2 nâng mũi S-line. Sau đó vài tháng, tôi nhận thấy đầu mũi mình quá to, khiến gương mặt không thanh thoát nên tìm đến bác sĩ khác để được tư vấn. Bác sĩ tư vấn cho tôi dáng mũi L-line để gương mặt tôi được thanh thoát và nam tính hơn. Thời điểm đó tôi mới làm mũi được 5 tháng nên bác sĩ khuyên tôi nên chờ thêm một thời gian nữa. Song vì tôi quá nóng lòng nên bác sĩ kiểm tra lại sụn mũi thấy đã ổn định, nên tháng 3/2017 tôi thực hiện nâng mũi lại một lần nữa. Chi phí nâng mũi và thu gọn môi là 45 triệu. Lần thứ 3, sau khi làm các xét nghiệm cần thiết, tôi được gây tê thu gọn môi trước rồi mới gây mê để nâng mũi. Dù đã tiêm tê nhưng thủ thuật thu gọn môi khiến tôi rất đau đớn, tôi cảm nhận được mình chảy máu khá nhiều. Ca phẫu thuật kéo dài trong 3 tiếng, tỉnh dậy tôi kiệt sức hoàn toàn, mũi và miệng đều đau. Những ngày đầu môi sưng nhiều tôi chỉ ăn được cháo. So với lần thứ 2 mặt tôi không sưng phù bằng nhưng tôi lại đau đớn hơn nhiều. Song bù lại mũi thon gọn hơn khiến tôi rất hài lòng. Sau lần thứ 3, Hậu đã hài lòng với diện mạo mới của mình. Do tháo nẹp sớm, ăn uống lại không kiêng đủ ngày nên mũi tôi có dấu hiệu lệch và nhiễm trùng. Tôi phải uống thuốc kết hợp truyền kháng sinh nhưng không đỡ. Sau phẫu thuật một tháng, bác sĩ chỉ định phải tháo chất liệu vì mũi vừa nhiễm trùng lại xuất hiện bao xơ. Lại một lần nữa tôi ám ảnh vì đau đớn. Mỗi khi bác sĩ thao tác tôi đều cảm nhận được, máu và dịch tụ bên trong mũi chảy ra nhiều. Ba ngày đầu, mũi tôi chảy dịch liên tục. Bác sĩ khuyên tôi nên chờ 6 tháng sau mới nâng lại mũi được nhưng vì hình dạng khác thường khiến tôi tự ti chẳng dám ra ngoài, công việc cũng bê trễ nên không thể chờ thêm. Dù phải đối mặt với nguy cơ nhiễm trùng, sau 2 tháng tháo chất liệu, tôi lại nâng mũi một lần nữa. Vết thương cũ chưa lành hẳn lại đã phẫu thuật tiếp nên đây là lần tôi đau đớn nhiều nhất. Dù đã gây mê nhưng không sâu nên tôi tỉnh dậy giữa chừng. Cảm thấy mũi đau nhức khủng khiếp nên bác sĩ phải thêm thuốc tê cho tôi. Lần thứ tư thực hiện thủ thuật, tôi lo lắng nhiều hơn cảm thấy đau. Rất may mắn, tới thời điểm này, tôi đã hài lòng với mũi và diện mạo của mình. Tôi cũng không mạo hiểm sức khỏe sửa mũi một lần nào nữa. Độc giả Bùi Công Hậu 