Thi THPT quốc gia môn Sử: Đề đòi hỏi tính tư duy cao, khó đạt điểm tuyệt đối
Sáng nay, thí sinh tham dự kỳ thi THPT quốc gai 2017 sẽ làm bài thi môn tổ hợp Khoa học xã hội (Sử, Địa, Công dân) với thời gian làm bài mỗi môn thi là 50 phút.
Ghi nhận của PV báo Infonet tại điểm thi ĐH Công nghiệp Hà Nội. Ngay sau khi kết thúc môn thi đầu tiên, nhiều thí sinh tự do đã ra khỏi phòng thi. Bạn Nguyễn Hoài An (Phú Xuyên – Hà Nội) cho hay: “Ban đầu em cũng hơi lo lắng nhưng khi nhận đề thi tâm trạng thoải mái hẳn. Đề thi Lịch sử dưới dạng trắc nghiệm năm nay cũng không khó lắm. Các câu hỏi đều ở dạng cơ bản nhưng có khoảng 10 câu đòi hỏi tín tư duy và phân loại khá cao. Không phải kiến thức có sẵn mà đòi hỏi học sinh phải biết liên hệ, xâu chuỗi sự kiện mới tìm được đáp án. Em sử dụng trọn vẹn 50 phút để làm đề thi này. Em nghĩ, để được 7-8 điểm đề thi này thì không quá khó nhưng để được điểm tuyệt đối là cả một vấn đề”. Thi THPT quốc gia môn Sử: Đề đòi hỏi tính tư duy cao, khó đạt điểm tuyệt đối Một thí sinh khác tại Thái Bình xin được giấu tên cho hay: “Đề thi có khoảng 3 câu hỏi mở rộng mà em không biết chọn đáp án nào đúng còn những câu khác thì kiến thức cũng chỉ nằm trong phần cơ bản, không quá đánh đố thí sinh. Em tự tin 85% với đề thi này. Em cảm thấy đề thi thật còn dễ hơn đề thi minh họa trước đó của Bộ GD&ĐT. Tuy nhiên, để được 9-10 là điều khá khó. Mỗi thí sinh được phát một mã đề khác nhau nên ngay từ khi phát đề ai cũng tập trung vào bài làm của mình cho đến khi 50 phút kết thúc. Em hi vọng kết quả bài thi này của mình không quá tệ”. Hoàng Thanh 