Thanh niên bị bắn chết khi dừng đèn đỏ, súng dài 20cm
Tại hiện trường vụ thanh niên bị bắn chết khi dừng đèn đỏ, công an thu được khẩu súng dài 20cm.
Theo đó, vụ việc xảy ra vào lúc 6h30 sáng ngày 24/6 tại ngã tư trung tâm của thị trấn Diên Khánh, đoạn gần cây xăng Chất Đốt, thị trấn Diên Khánh, huyện Diên Khánh, tỉnh Khánh Hòa. Nạn nhân bị bắn tử vong tại chỗ là anh Nguyễn Văn Thiên (31 tuổi), trú ở xã Diên Sơn, huyện Diên Khánh. Thời điểm đó anh Thiên đi xe máy theo hướng ngã tư Thành về phía Nam, gặp tín hiệu đèn đỏ nên dừng lại. Hiện trường vụ việc (Ảnh TT) Khi đang chờ đèn đỏ, từ phía sau, một thanh niên đi xe gắn máy áp sát anh Thiên, bất ngờ rút ra một khẩu súng, dí vào sau đầu anh Thiên nổ súng khiến nạn nhân ngã gục xuống đường. Đối tượng gây án nhanh xong chóng tăng ga tẩu thoát trước sự hốt hoảng, sợ hãi của nhiều người đi đường. Ngay sau đó, lực lượng Công an đã có mặt khám nghiệm hiện trường, điều tiết giao thông. Nạn nhân được đưa về nhà xác Bệnh viện đa khoa huyện Diên Khánh (Ảnh TT) Tiến hành khám nghiệm tử thi, một cán bộ thuộc Phòng kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Khánh Hòa cho biết, đến thời điểm hiện tại có thể xác định chắc chắn nạn nhân bị bắn bằng súng, chết tại chỗ. Ngoài ra, cơ quan chức năng cũng thu được chiếc điện thoại trong túi quần của anh Thiên. Tại hiện trường cơ quan chức năng cũng thu giữ được khẩu súng màu đen, nghi của hung thủ gây án vứt lại, dài khoảng 20cm. Tại hiện trường cơ quan chức năng cũng thu giữ được khẩu súng màu đen (Ảnh VNE) Theo Đại tá Lê Như Toản, Trưởng Công an huyện Diên Khánh, khẩu súng thu được tại hiện trường là súng tự chế, không phải súng quân dụng. Hiện nạn nhân đã được đưa về nhà xác Bệnh viện đa khoa huyện Diên Khánh, tỉnh Khánh Hòa để lực lượng chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ. Hữu Bằng (Tổng hợp)  