Dí dao nhọn vào cổ người phụ nữ để tra khảo vì nghi bắt cóc trẻ em
Thấy một phụ nữ lạ có biểu hiện nghi vấn bắt cóc trẻ em, hàng trăm người đã vây bắt rồi dùng dao dí vào cổ để tra khảo.
Chiều ngày 24/6, trên mạng xã hội xuất hiện hai đoạn clip với nội dung hàng trăm người dân bắt giữ một người phụ nữ nghi là bắt cóc trẻ em. Đoạn clip dài 7 phút, ghi lại cảnh một người đàn ông dí dao nhọn vào cổ người phụ nữ và tra khảo. Rất đông người đứng xung quanh tỏ thái độ giận dữ, chửi mắng. Người phụ nữ bị người dân gí dao vào cổ để tra khảo. Trong đoạn hội thoại của clip, người đàn ông dí dao tra hỏi về lí lịch và mục đích gì thì người phụ nữ hoảng loạn khai rằng, mình đã bắt 3 trẻ em và nhiều lần khác nữa. Trước sự dọa nạt, đòi đánh của người dân xung quanh, người phụ nữ này thú nhận nhiều lần bắt trẻ em khiến dư luận bức xúc. Sau khi clip được đăng tải vài giờ, đã có hàng trăm lượt chia sẻ và hàng nghìn bình luận. Qua tìm hiểu, phóng viên xác đinh được đoạn clip được quay tại khu vực chợ giáp ranh giữa địa bàn 2 xã Nam Nghĩa và Nam Thái (huyện Nam Đàn, Nghệ An) vào trưa 24/6. Ông Lê Chư Hùng, Trưởng Công an xã Nam Thái, cho biết khi nhận tin báo về sự việc, công an xã đã đến hiện trường và đưa người phụ nữ này về trụ sở để làm rõ, tránh việc người dân bức xúc, đập đánh. Người phụ nữ này khoảng 46 tuổi nhưng phát ngôn rất lộn xộn, có biểu hiện tâm lý không bình thường, chỉ nói rằng bà ta quê Bình Định. Trước đây, chính người phụ nữ này cũng từng bị người dân ở xã Hồng Long (huyện Nam Đàn) hiểu nhầm là bắt cóc trẻ em nên vây bắt, sau đó thả đi vì không phải người bắt cóc trẻ em. Sau khi xác định trên địa bàn không có vụ bắt cóc trẻ em nào nên chính quyền xã Nam Thái đã đưa người phụ nữ ra quốc lộ 46 để đón xe về quê. 