17h30 ngày 24/06, Long An vs TP. HCM: Chạy trốn tử thần
Không nguy kịch như tình thế hiện tại của Long An nhưng nếu trắng tay rời Tân An chiều nay, rất có thể cánh cửa tử thần V-League 2017 sẽ gọi tên CLB TP.HCM.
Sự cố trên sân Thống Nhất vẫn là nỗi ám ảnh với CĐV và chính đội bóng Long An. Ảnh: Phương Nam. Cột mốc đáng nhớ nhất đánh dấu sự xa sút của Long An của giải 2017 chính là sự cố trên sân Thống Nhất khi Long An đứng im để các cầu thủ chủ nhà TP.HCM mặc sức ghi bàn ở giai đoạn lượt đi. Mất nguyên bộ khung lãnh đạo, ban huấn luyện đến những trụ cột trong đội hình chính, Long An tụt dốc không phanh và cán đích ở vị trí đội xổ khi giai đoạn lượt đi V-League 2017 khép lại. Cú hích tinh thần đáng kể được "người trẻ" Minh Phương về dẫn lối, chỉ đường cho bóng đá Long An, tuy nhiên dấu ấn mà cựu đội trưởng ĐT Việt Nam làm được cho đội bóng Bến Lức – Long An lúc này là vô cùng nhạt. Ngồi vào ghế nóng ở Long An, Minh Phương mạnh mẽ khẳng định sẽ thay đổi đội bóng trong giai đoạn lượt về. Cụ thể, cựu tiền vệ tài hoa của bóng đá Việt Nam đã có hai ngoại binh mới là Sim Won Sub (Hàn Quốc), Wander Luiz (Brazil) trong đội hình. Bên cạnh đó, có hai nội binh là tiền vệ Lương Hoàng Nam (HAGL) và Phạm Thành Long cầu thủ thuộc biên chế HAGL được Long An mượn từ Đắk Lắk. Long An sẽ thay đổi như thế nào ở trận đấu lượt về gặp TP.HCM? Ảnh: Đình Viên. Với những sự bổ sung trên Long An vẫn cho thấy cái khó của mình ở V-League năm nay. Cụ thể nếu đem đội hình của các học trò Minh Phương so sánh với Phước Vĩnh, Đình Luật, Văn Hoàn, Thanh Bình, Đặng Văn Robert bên phía TP.HCM thì đội chủ nhà khó có cửa giành chiến thắng. Tuy nhiên trong bóng đá chưa thể nói trước được điều gì, bởi không phải kẻ mạnh luôn là kẻ chiến thắng. Bị rơi vào thế chân tường chắc chắn chủ nhà Long An sẽ phải vùng lên mạnh mẽ, bởi cánh cửa tử thần của V-League 2017 đã gần với họ hơn bao giờ hết. Được chơi trên sân nhà là cơ sở quyết định sức mạnh tinh thần của Long An, vậy nên nếu không có điểm trước đội khách TP.HCM xem như thầy trò Minh Phương đã tự dẫn đường về với giải hạng nhất năm sau. Dự đoán: 1-1 Đội hình dự kiến: Long An: Quốc Cường, Đức Thịnh, Thiện Nhân, Huỳnh Tấn Tài, Tài Lộc, Thanh Cường, Sim Won Sub, Wander Luiz, Hoàng Lâm, Nam Anh, Phan Tấn Tài. TP.HCM: Xuân Việt, Văn Hoàn, Đình Luật, Robert Đặng, Victor, Việt Cường, Thanh Sang, Thanh Bình, Hồng Việt, Trần Kiệt, Da Silva Thùy Trâm - Thể thao Việt Nam | 09:00 24/06/2017 