Lời khai 'sinh đôi' của Phương Nga và Cao Toàn Mỹ
Luật sư của Phương Nga cho rằng bản ghi lời khai của người bị hại Cao Toàn Mỹ (ngày 9-9-2014) và bị cáo Trương Hồ Phương Nga (ngày 29-9-2014) giống... như "sinh đôi".
Trong phiên tòa ngày 23-6 xử vụ hoa hậu Trương Hồ Phương Nga (sinh năm 1987, ngụ Hà Nội) bị truy tố về tội lừa đảo, tại phần thẩm vấn luật sư Phạm Công Hùng (bào chữa cho bị cáo Phương Nga) có đưa ra một chứng cứ về bản ghi lời khai của người bị hại Cao Toàn Mỹ (được ghi ngày 9-9-2014) và bị cáo Trương Hồ Phương Nga (ghi ngày 29-9-2014). Luật sư Phạm Công Hùng trong phiên tòa ngày 23-6. Ảnh: HOÀNG YẾN Theo luật sư, nội dung tố cáo Nga của ông Mỹ lại trùng khớp với lời khai nhận... của Nga tới từng dấu chấm, phẩy và trùng luôn cả đại từ nhân xưng tôi (Mỹ) và tôi (Nga). Thậm chí, trong bản ghi lời khai của bị cáo Nga còn có chỗ ghi "tôi (Mỹ)". Hai người khai khác nhau, khác về thời điểm nhưng có những nội dung rất giống nhau. Bản khai nói về quan hệ của hai người và việc mua bán nhà. Luật sư có đề nghị tòa cho phân tích nhưng do đây là phần xét hỏi tòa không đồng ý. Hai bản lời khai của bị cáo Nga và ông Mỹ được cho là giống hệt nhau Trước đó, VKS cũng từng bị tòa nhắc nhở công bố lời khai tại phần xét hỏi không được kèm phân tích, đánh giá. Luật sư Hùng cho là: "có dấu hiệu của việc sao chụp lời khai của Cao Toàn Mỹ để đưa vào bản khai của bị cáo Nga. Cụ thể về vấn đề pháp lý, vi phạm của bản khai này tôi sẽ nói rõ trong phần tranh luận". Hết phiên xử buổi sáng ngày hôm qua (23-6) vụ án này, tòa sơ thẩm TAND TP.HCM đã quyết định tạm nghỉ để đảm bảo sức khỏe cho các bên, thứ 2 ngày 26-6 tòa sẽ làm việc lại. 