Cứu sống quản giáo bất tỉnh, 6 phạm nhân được giảm án
Một nhóm tù nhân tại bang Georgia, Mỹ được giảm 1/4 thời gian thụ án nhờ phối hợp cấp cứu sỹ quan giám sát bị bất tỉnh.
Cảnh sát trưởng hạt Polk Johnny Moats cho biết 6 tù nhân chọn việc cấp cứu một sỹ quan giám thị khi ông này bất tỉnh, thay vì lợi dụng điều đó để bỏ trốn. Sự việc xảy ra khi sĩ quan cảnh sát và các tù nhân rời tòa nhà có điều hòa để tới khu vực làm việc có độ ẩm và nhiệt độ cao, CNN ngày 22/6 đưa tin. Nhóm 6 tù nhân đã cứu mạng cảnh sát giám thị. Ảnh: Sở cảnh sát hạt Polk. Sỹ quan giám thị bị một chứng bệnh mãn tính, khiến ông trở nên nhạy cảm với sự thay đổi nhiệt độ. Quá trình di chuyển từ khu nhà mát mẻ ra thời tiết nóng bức làm ông thở gấp và thiếu oxy, sau đó bất tỉnh hoàn toàn. 6 tù nhân ngay lập tức hành động, một người dùng điện thoại gọi cấp cứu, trong khi những người khác cởi áo chống đạn và dây đeo súng để giúp sĩ quan này thở dễ hơn. "Không ai trong số họ bỏ trốn. Không ai làm những điều họ không nên làm", sỹ quan cảnh sát này cho biết. Danh tính của ông vẫn được giữ kín vì lý do y tế. Video: Tù nhân dùng thi thể bạn tù để cầu cứu Hành động này của 6 tù nhân khiến cảnh sát trưởng Moats quyết định rút ngắn 25% thời gian ngồi tù của họ. Sở cảnh sát hạt Polk còn tổ chức một bữa trưa thịnh soạn cho nhóm tù nhân tại công viên địa phương. Người nhà của sỹ quan giám thị cũng tham gia nấu ăn để tỏ lòng biết ơn. Nguồn: VnExpress 