Máy bay chiến đấu của Mỹ lật nhào khi trình diễn
Một máy bay chiến đấu F-16 của Không quân Mỹ đã rơi và lật nhảo khi đang biểu diễn tại triển lãm hàng không Dayton, Ohio ngày 23/6, Sputnik cho biết.
Máy bay F-16 phơi bụng sau khi bị rơi. (Ảnh: RT) Theo Sputnik, trong màn trình diễn chiều 23/6, máy bay chiến đấu F-16 của Không quân Mỹ bất ngờ rơi và lật nhào khi biểu diễn, khiến 2 phi công mắc kẹt bên trong. Đội cứu hộ đã phải lập tức cứu hộ để đưa các phi công này ra ngoài và chuyển tới bệnh viện. Tuy nhiên, may mắn không có ai bị đe dọa đến tính mạng, máy bay được cũng được xác nhận không rò rỉ nhiên liệu sau sự cố. Sự việc xảy ra chỉ 2 ngày sau khi một chiếc F-16 cũng rơi trong quá trình bay huấn luyện ở phi trường Ellington ở Houston, Texas hôm 21/6. Phi công đã kịp thoát ra ngoài. F-16 Fighting Falcon là một máy bay chiến đấu phản lực đa nhiệm vụ do General Dynamics và Lockheed Martin phát triển cho Không quân Mỹ. Mỗi chiếc có giá khoảng 18,8 triệu USD. F-16 được chọn là máy bay biểu diễn chính thức của phi đội Thunderbirds của Không quân Mỹ, dùng làm máy bay chiến đấu đối kháng trong huấn luyện của Hải quân nước này. Dân trí 