Mỹ đặt thêm 80 chiến đấu cơ cùng loại bắn hạ Su-22 Syria
Loại chiến đấu cơ được đặt thêm có khả năng tác chiến linh hoạt, đa dạng trong mọi điều kiện thời tiết và chứng tỏ được năng lực ưu việt của mình trong thực chiến.
F/A-18 trên tàu sân bay. Trong khi Mỹ đang tìm cách bù đắp lỗ hổng trong kho máy bay chiến đấu, tương lai của chiến đấu cơ F/A-18E vẫn còn rất tươi sáng. Đây là mẫu máy bay chiến đấu từng bắn hạ chiếc Su-22 của Syria cách đây ít ngày. Theo National Interest, Hải quân Mỹ vừa đặt thêm ít nhất 80 chiếc F/A-18E trong vòng 5 năm tới và chiến đấu cơ này sẽ phục vụ thêm ít nhất 23 năm nữa. Lí do Mỹ đặt thêm số lượng lớn máy bay tới vậy vì quy mô của phi đội đang mở rộng hơn do bối cảnh chính trị thế giới thay đổi. Với tốc độ sản xuất hiện nay, mỗi tháng Boeing xuất xưởng được 2 máy bay F/A-18E, chậm hơn so với tốc độ kỉ lục hồi năm 2000. Dây chuyền này sẽ sản xuất liên tục tới giữa năm 2020. Chuyên gia quân sự Gillian từ tạp chí National Interest cho rằng Hải quân Mỹ sẽ cần nhiều F/A-18E và số lượng còn thiếu là 150 chiếc. Nếu kế hoạch tăng cường ngân sách quốc phòng của Mỹ được ông Trump thông qua, quân đội Mỹ sẽ còn cần nhiều máy bay hơn nữa. Chiến đấu cơ F/A-18E sẽ được cải tiến nhiều bộ phận nhằm tăng tuổi họ khung sườn từ 6.000 giờ lên 9.000 giờ chiến đấu. “Đây là cách chúng tôi có thể làm để chuẩn bị cho tương lai”, Gillian nói. F/A-18E mới sẽ trang bị thêm hệ thống radar điện từ hiện đại, hệ thống phòng thủ hỗn hợp cùng lớp vỏ mới. Về cơ bản, F/A-18E là loại chiến đấu cơ 2 động cơ phản lực, trọng lượng cất cánh tối đa 29 tấn. F/A-18E có thể bay với vận tốc cực đại Mach 1.8 (khoảng 1.900 km/giờ), tầm bay 2.300 km và tầm bay tuần tra trên 3.000 km. Chiến đấu cơ Mỹ sở hữu một pháo tự động Vulcan 20mm, tên lửa AIM, AGM các loại, bom dẫn đường laser và bom chùm CBU. 