Tán gái phải nhà có chó dữ, cứu bạn em với!
Các bác trấn an hắn hộ em với.. Chứ đến chó hắn còn sợ thì sau này lấy vợ vào thì sống làm sao được.
Em có một thằng bạn thân. Hắn hiền khô à, và nhát như cáy ngày luôn. Nói chung hắn rất tốt tính, nhưng vì có quá nhiều "ưu điểm vượt trội" nên giờ vẫn đang quay mòng mòng đi tìm "một nửa". Hôm vừa rồi, hắn khoe là mới quen em gái này, được lắm. Hai bên cũng trà đá, bún đậu mắm tôm mấy lần rồi. Giờ bé ấy mời hắn đến nhà chơi vào cuối tuần này. Vì cẩn thận nên hắn rủ em đi "tiền trạm". Đến địa chỉ nhà em gái ấy, em dừng lại thám thính thì hỡi ôi, chưa thấy gì đã thấy biển cảnh báo "chó dữ". Chết nỗi thằng bạn em lại sợ chó vì hồi bé nhỡ mồm... bú thử con chó nhà hàng xóm và bị nó cắn cho tơi tả. Giờ thằng bạn em đang núp sau lưng em đây này, hắn vẫn đang run như cầy sấy mặc dù em đã trấn an là con chó nhỏ xíu thế kia, nhìn lại dịu dàng đến thế, thì cắn làm sao được. Mình là đàn ông con giai, phải hùng dũng bước lên chứ. Thế mà hắn vẫn chưa chịu các bác ạ. Lại còn định rút lui. Các bác  BẤM ĐÂY  giúp em trấn an hắn với. Chứ đến con chó thế này mà hắn còn sợ thì sau này lấy vợ vào thì sống làm sao được. Đây, cảnh tượng em thấy nó từa tựa như này các bác ạ: * Vào mỗi Thứ 3, Thứ 5, Thứ 7 hằng tuần, các cụ các mợ hãy nắm chặt phím, vê nhẹ chuột để cùng trổ tài vượt qua thử thách hài "Đố kỳ cục" nhé! Những câu trả lời "lầy" nhất sẽ được công khai vào 17h ngày hôm sau! 