Kỳ thi THPT quốc gia 2017: 72 thí sinh bị đình chỉ thi
Nhờ đổi mới phương thức thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan, mỗi thí sinh (TS) trong cùng một phòng thi có một mã đề thi riêng nên số TS vi phạm quy chế giảm đi nhiều so với những năm trước. Trong đợt thi chỉ có 72 TS bị đình chỉ thi ( trong khi năm 2016 có 328 trường hợp TS vi phạm)
Theo báo cáo nhanh cuối kỳ thi THPT quốc gia 2017 của Bộ GD-ĐT: Kỳ thi có 865.866 thí sinh (TS) đăng ký được dự thi, được tổ chức tại 2.364 điểm thi với 36.809 phòng thi. Tỷ lệ TS tới dự thi rất thi rất cao, đạt trên 99%. Thí sinh dự thi THPT quốc gia Thống kê cho thấy,năm nay tỷ lệ TS đăng ký dự thi để lấy kết quả xét tuyển vào ĐH, CĐ chiếm khoảng 74% (cao hơn năm ngoái khoảng 5%). Số TS đăng ký dự thi bài thi khoa học xã hội tăng cao, chiếm trên 50% tổng số thí sinh đăng ký dự thi; đặc biệt có 514.084 (59,32%) TS đăng ký thi môn lịch sử. Theo Bộ GD-ĐT, do cán bộ coi thi đã được các sở GD-ĐT, các trường ĐH, CĐ tập huấn kỹ trước khi tham gia làm nhiệm vụ nên những sai sót trong quá trình coi thi đã giảm đi nhiều so với những năm trước. Cả đợt thi chỉ có 2 cán bộ coi thi bị nhắc nhở vì vi phạm quy chế thi. Còn đối với TS thì do đổi mới phương thức thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan, mỗi TS trong cùng một phòng thi có một mã đề thi riêng nên số TS vi phạm quy chế giảm đi nhiều so với những năm trước. Trong đợt thi chỉ có 72 TS bị đình chỉ thi (trong khi năm 2016 có 328 trường hợp). Theo đánh giá của Bộ GD-ĐT, việc tổ chức một loại cụm thi ở mỗi tỉnh/thành phố do sở GD-ĐT địa phương chủ trì, các trường ĐH, CĐ phối hợp là một đổi mới căn bản về cách thức tổ chức thi và tuyển sinh theo hướng tích cực trong bối cảnh xã hội chưa thật sự tin tưởng sự khách quan, công bằng của các kỳ thi tốt nghiệp THPT được tổ chức tại địa phương trước đây. Với chủ trương giảm tối đa áp lực thi cử, tạo thuận lợi tối đa cho TS của Chính phủ cùng với quyết tâm đổi mới thi/tuyển sinh của Bộ GD-ĐT và sự vào cuộc mạnh mẽ của các địa phương trong cả nước, công tác tổ chức thi theo cách thức mới này đã đáp ứng yêu cầu tổ chức thi gọn nhẹ, thiết thực, khách quan, công bằng. Bên cạnh đó, việc đổi mới cách thức tổ chức và phương thức thi cùng với sự phối hợp giữa sở GD-ĐT và các trường ĐH, CĐ đã đảm bảo tính khách quan, trung thực của kỳ thi, tạo được niềm tin của xã hội về tính công bằng của kết quả thi để các trường ĐH, CĐ có thể sử dụng trong tuyển sinh. Dự kiến, ngày 7/7 sẽ công bố điểm thi THPT và chậm nhất đến ngày 17/7, thí sinh sẽ được cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời, trả học bạ và nhận được Giấy chứng nhận kết quả thi. Còn từ ngày 8-17/7 là thời gian dành cho thí sinh nộp đơn phúc khảo. Thí sinh nộp đơn phúc khảo tại nơi nộp hồ sơ đăng ký dự thi ban đầu và không hạn chế số môn phúc khảo. Kim Thoa 