Thắng kịch tính Đà Nẵng, Thanh Hóa tạm dẫn đầu V-League
Cuộc đọ sức giữa Thanh Hóa và SHB Đà Nẵng đã diễn ra rất hấp dẫn, kịch tính, với kết quả chung cuộc 3-2 nghiêng về đội chủ nhà. Trận thắng rất ý nghĩa này giúp đội bóng xứ Thanh tạm thời tiếp tục dẫn đầu BXH.
Trở lại trận đấu, tiền đạo Lê Văn Thắng chính thức có trận đấu trình làng Thanh Hóa tại giai đoạn lượt về V-League 2017. Sự bổ sung kịp thời chân sút này sẽ giúp Thanh Hóa thực hiện tham vọng vô địch giải đấu năm nay. Với lợi thế sân nhà, Thanh Hóa tràn lên tấn công ngay từ đầu. Sức ép của đội chủ nhà khiến hàng thủ của SHB Đà Nẵng có phần lúng lúng. Phút 14, bóng trúng xà ngang khung thành SHB Đà Nẵng dội ra và lập tức Quốc Phương băng vào rất nhanh dứt điểm rất nhanh, mở tỷ số cho đội nhà. Tuy nhiên, chỉ khoảng 10 phút sai, đội khách đã có bàn gỡ hòa. Bùi Văn Long từ cánh phải phá bẫy việt vị đón đường chọc khe của Văn Long, trước khi dứt điểm tung lưới Thanh Hóa. Trận đấu trở nên rất hấp dẫn khi hai đội thi đấu cởi mở. Cả Thanh Hóa và SHB Đà Nẵng đều có những cá nhận tạo nên sự khác biệt. Dù vậy, hiệp đấu đầu tiên đã khép lại với tỷ số hòa 1-1. Sang hiệp 2, Thanh Hóa chơi tốt hơn rất nhiều. Đội chủ nhà ép sân và tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm. Phút 69, Văn Thắng chuyền bóng cho Omar tả xung hữu đột trước vòng vây của 4 cầu thủ SHB Đà Nẵng trước vòng cấm, trước khi sút rất căng đánh bại thủ môn Văn Hưng. Phút 75, từ quả phạt góc bên cánh phải của đồng đội, Văn Thắng nâng tỷ số lên 3-1 cho đội chủ nhà. Phút 85, Huy Toàn treo vào vòng cấm để Eydison đánh đầu rút ngắn cách biệt xuống còn 2-3 cho SHB Đà Nẵng. Tuy nhiên, thời gian còn lại là không đủ để đội khách giành một trận hòa, đành chấp nhận trắng tay trong chuyến làm khách trên sân Thanh Hóa. Đội hình ra sân: Thanh Hóa: Thanh Thắng, Đình Đồng, Đinh Tiến Thành, Bakel, Mai Tiến Thành, Trọng Hoàng, Thế Dương, Văn Bình, Văn Thắng, Quốc Phương, Omar. SHB Đà Nẵng: Văn Hưng, Bùi Văn Long, Britez, Anh Quang, Thanh Thịnh, A Mít, Anh Tuấn, Văn Long, Minh Tâm, Huy Toàn, Đỗ Merlo L.T (Dân trí) 