Ông Trương Quý Dương nói gì về việc tồn dư hóa chất 260 lần?
Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình Trương Quý Dương cho biết, đã nắm được thông tin về kết quả kiểm định tồn dư hóa chất trong nước lọc thận trong vụ việc 8 bệnh nhân tử vong gần một tháng trước. Ông thừa nhận, trong quá trình kiểm tra, bảo trì cán bộ tại bệnh viện đã làm chưa đầy đủ, thiếu thủ tục bàn giao.
Liên quan tới kết quả kiểm định của Viện Khoa học Hình sự Bộ Công an về mẫu nước thu tại đầu cấp vào 2 máy lọc thận cho thấy độ PH rất thấp; độ dẫn điện rất cao, hàm lượng Florua cao gấp 245 và 260 lần mức cho phép, sáng 24/6 trao đổi với Tiền Phong, ông Trương Quý Dương - Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình cho biết, ông đã nắm được thông tin này nhưng chưa nhận được kết quả kiểm định bằng văn bản từ Viện Khoa học Hình sự. Trước đó cán bộ tại bệnh viện đã chưa làm đầy đủ, thiếu thủ tục bàn giao về hệ thống thiết bị lọc thận sau khi đơn vị bảo trì hoàn tất dẫn đến xảy ra sự cố. Theo ông Dương, về nguyên tắc khi ký hợp đồng bảo trì thiết bị y tế, bệnh viện nhận bàn giao sản phẩm đúng, đạt tiêu chuẩn. Đơn vị nào không làm đúng thì phải chịu trách nhiệm. Trong hợp đồng với đơn vị bảo trì, có điều khoản phải đảm bảo đúng nguồn nước theo quy chuẩn. "Sau khi hoàn tất công tác kiểm tra, bảo trì, bảo dưỡng sẽ có nghiệm thu tay ba giữa phòng vật tư bệnh viện, đơn vị bảo trì và chuyên khoa sử dụng", ông Dương nói. Trước đó, trao đổi với Tiền Phong Thiếu tướng Ngô Sỹ Hiền - Viện trưởng Viện Khoa học Hình sự Bộ công an cho biết, đơn vị vừa có kết luận chuyên môn về thiết bị y tế chạy thận tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình, nơi xảy ra vụ 8 bệnh nhân chạy thận tử vong gần một tháng trước. Theo đó, kết quả giám định của Viện Khoa học Hình sự cho thấy các mẫu nước thu tại đầu cấp vào 2 máy lọc thận độ PH rất thấp; độ dẫn điện rất cao, hàm lượng Florua cao gấp 245 và 260 lần mức cho phép. "Ngoài hai máy lọc thận, nước tại các máy chạy thận nhân tạo khác cũng được giám định và xác định hàm lượng Florua đều vượt mức quy định hàng trăm lần. Sau khi có kết luận, đơn vị đã gửi kết luận này tới cơ quan cảnh sát điều tra để tiếp tục làm rõ", thiếu tướng Ngô Sỹ Hiền thông tin. Vụ 8 người chạy thận tử vong: Tồn dư hóa chất trong đường nước quá cao Theo kết luận của Viện Khoa học Hình sự (Bộ Công an), mẫu nước thu tại dây cấp vào máy lọc thận số 10 và số 13 các chỉ tiêu độ PH rất thấp, độ dẫn điện rất cao, hàm lượng Floura cao gấp 245 và 260 lần mức cho phép, các mẫu nước đều không đạt tiêu chuẩn chất lượng cho chạy thận nhân tạo. Minh Đức - Nguyễn Hoàn 