Nam thanh niên cầm dao cứa cổ mình, đe dọa cảnh sát
Một nam thanh niên nghi bị ngáo đá ở Nghệ An đã cầm dao cứa cổ mình, chạy ra đường đe dọa mọi người và cả lực lượng cảnh sát.
Lực lượng công an TP Vinh (tỉnh Nghệ An) đã thuyết phục thành công và đưa đi cấp cứu một thanh niên có biểu hiện không bình thường, cầm dao đe dọa nhiều người, cảnh sát và tự gây thương tích cho bản thân. Lực lượng công an tiếp cận tìm cách thuyết phục và không chế anh Hồ Bá T. - Ảnh: Facebook Trước đó, từ chiều 23-6, trên mạng xã hội lan truyền đoạn clip ghi lại cảnh một nam thanh niên có biểu hiện ngáo đá cầm dao tự cứa cổ mình, đe dọa cảnh sát. Sự việc sau đó được xác định xảy ra trên địa bàn khối 7, phường Lê Lợi, TP Vinh, tỉnh Nghệ An. Danh tính nam thanh niên được xác định là Hồ Bá T. (quê huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An; hiện đang thuê trọ tại khối 7, phường Lê Lợi). Một số nhân chứng cho biết vào trưa ngày 23-6, anh T. có hành động la hét, phá phách đồ đạc tại phòng trọ. Sau đó T. chạy vào bếp lấy con dao dài khoảng 15 cm ra tự tay cứa vào cổ mình khiến máu chảy nhiều. Chưa dừng lại ở đó, T. sau đó tiếp tục chạy ra đường, cầm dao đe dọa nhiều người. Sau một lúc, do mất máu nhiều, anh T. vứt dao ngồi xuống. Ảnh: Facebook Người dân đã báo cơ quan chức năng về sự việc. Ngay sau đó, Công an phường Lê Lợi phối hợp với lực lượng Cảnh sát 113 nhanh chóng có mặt tại hiện trường tìm cách khống chế T.. Tuy nhiên, T. vẫn cầm dao đe dọa không cho các chiến sĩ công an lại gần. Sau một thời gian, do mất máu nhiều, được công an thuyết phục, anh T. đã vứt dao và ngồi xuống. Lực lượng công an đã nhanh chóng đưa anh T. đi cấp cứu ngay sau đó. Đức Ngọc 