Đang dừng đèn đỏ, bị bắn vào đầu tử vong
Khoảng 6h30 sáng nay (24/6), một vụ án mạng đã xảy ra ở thị trấn Diên Khánh, Khánh Hòa. Nạn nhân tử vong do một phát súng bắn vào đầu.
Hiện trường vụ án (Ảnh Internet) Hiện trường vụ án là ngã ba QL1 giao với đường Lý Tự Trọng (đường vào cửa Đông thành cổ Diên Khánh), thị trấn Diên Khánh - Khánh Hòa. Nạn nhân được xác định là Nguyễn Văn Thiên (31 tuổi, trú tại xã Diên Sơn, Diên Khánh). Theo các nhân chứng có mặt tại hiện trường, vào thời điểm nêu trên anh Thiên điều khiển xe máy chạy trên QL1 hướng từ ngã ba Thành về phía Nam, đến ngã ba dừng lại vì có đèn đỏ. Từ phía sau, một thanh niên đi xe máy áp sát anh Thiên, bất ngờ rút ra một khẩu súng ngắn màu đen, dí vào sau đầu anh Thiên và bắn một phát đạn. Anh Thiên ngã ngay xuống đường, kẻ kia rồ máy xe tẩu thoát. Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Khánh Hòa và Công an huyện Diên Khánh (Khánh Hòa) hiện đang điều tra nguyên nhân vụ việc, khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Đến 9 giờ sáng việc khám nghiệm hoàn tất, thi thể anh Thiên được đưa về nhà xác Bệnh viện đa khoa huyện Diên Khánh. Tại hiện trường, Công an thu giữ được khẩu súng, nghi là của hung thủ vứt lại. Đại tá Lê Như Toản, Trưởng Công an huyện Diên Khánh, cho biết, ban đầu xác định đây là khẩu súng tự chế, không phải súng quân dụng. Lê Đình 