Chị song sinh hoa khôi Nam Em đính hôn đồng giới
Tối 23-6, diễn viên - người mẫu Lệ Nam, chị gái song sinh của hoa khôi Nam Em đã bất ngờ làm lễ đính hôn cùng người tình đồng giới của mình sau xì căng đan hoa khôi Nam Em lên mạng kêu cứu rằng chị gái mình đang bị người tình đồng giới bắt cóc, đe dọa tính mạng.
Lệ Nam bật khóc khi được hỏi sự thật hay chiêu trò. Buổi lễ đính hôn được tổ chức sang trọng tại Acapell Gallary Halll (số 24 đường 3-2 quận 10, TP.HCM) như một buổi ra mắt đĩa single Đừng xa nhau của cặp đôi. Hỏi Bảo Thy đây là lễ đính hôn hay buổi ra mắt đĩa nhạc Bảo Thy nhấn mạnh đây là buổi đính hôn, còn Lệ Nam cũng bảo đây là cách cô công khai tình cảm đồng tính của mình. Cặp đôi cho biết Đừng xa nhau là bài hát do nhạc sĩ Bùi Đăng Nam viết tặng họ để ủng hộ cuộc tình của họ. Bảo Thy và Lệ Nam đã nắm tay nhau hát Đừng xa nhau trong buổi tiệc của mình với lời nhắn gửi những người yêu nhau hãy dành sự trân trọng cho đối phương. Những người yêu nhau hãy níu giữ nhau khi sóng gió ập đến, đừng vì hiểu lầm mà buông tay, xa nhau suốt đời. Chia sẻ ăn ý trên sân khấu. Khi được hỏi gia đình, phụ huynh có ủng hộ họ trong mối quan hệ này, đặc biệt là thái độ của hoa khôi Nam Em sau chuyện ồn ào vừa rồi ra sao. Lệ Nam, Bảo Thy cho biết phụ huynh hai gia đình đều ủng hộ, không lẽ hôm nay họ có mặt để chúc phúc cho hai con, tuy nhiên gia đình Bảo Thy có việc ra nước ngoài đột ngột, còn mẹ Lệ Nam lúc sáng có đến nhưng vì trúng thực nên ở nhà. Riêng Nam Em không tỏ thái độ gì, cô tôn trọng sự lựa chọn của chị, miễn sao chị hạnh phúc là được. Với câu hỏi sự thật vụ việc bắt cóc gây náo loạn dư luận vừa qua là sao, có phải sự sắp đặt gây xì căng đan, Lệ Nam đã bật khóc. Cô nói khi cãi nhau với Bảo Thy mình bị hoảng loạn, không biết cách xử lý nên chạy về nhà cầu cứu em gái. Còn em gái cô – hoa khôi Nam Em do thương chị, muốn bảo vệ chị nên đã cầu cứu mọi người. Cô nói lúc đó cô cũng không chắc là mình thật sự muốn chia tay Bảo Thy hay không. Khi việc trở nên ồn ào cô đã rất đau khổ vì một bên là người yêu chăm sóc mình bao lâu nay, một bên là em gái ruột. Điều làm cô đau khổ nhất là sự đau lòng của mẹ mình trước vụ việc. Cô đã nhiều lần muốn tự tử vì chuyện này, nhưng không dám tước đi mạng sống vì mẹ, vì nghĩ đến việc cố sống để chứng minh yêu đồng tính không phải là tội lỗi, sai trái. Những ngày đó chính Bảo Thy là người động viên, chăm sóc cô nhiều nhất. Lệ Nam trả lời rằng cô sẽ không đi theo con đường thi sắc đẹp như em gái sau ồn ào vừa qua mà hướng đến một nghệ sĩ đa năng vừa diễn kịch, đóng phim, làm người mẫu và ca hát. Cô đã tham dự một số chương trình thời trang, bộ phim, vở kịch và đang học Trường Nghệ thuật Quân đội như em gái. Làm ảnh như ảnh cưới. Riêng Bảo Thy cho biết cô đã nóng tính, đã sai nhưng bản tính không phải giống như cách nhiều người nghĩ qua câu chuyện vừa rồi. Bảo Thy nói mình sẽ sửa đổi và chứng minh bản thân. Hỏi người bạn sinh năm 1996 này bạn có buồn không khi có người nói Lệ Nam yêu mình vì tiền, Bảo Thy cười: “Em yêu Lệ Nam là người thứ mấy rồi, cũng là người lâu bền nhất. Lệ Nam là bạn gái duy nhất tiết kiệm tiền cho em, la em khi em tiêu xài phung phí”. Hỏi Bảo Thy đã làm ra tiền để tự chi xài hay phải xin tiền cha mẹ, bạn này cười thành thật: “Dạ 50-50. Bình thường em xài tiền của mình, nhưng khi cần đến một số tiền lớn em phải nhờ cha mẹ”. Hỏi cha mẹ bạn phản ứng ra sao khi biết bạn thích người đồng giới, Bảo Thy lắc đầu: “Cha em là bác sĩ nên rất khó. Em đã phải trải qua một sự đấu tranh dài về chuyện này nên không muốn nhắc đến nữa”. Chụp ảnh đính hôn. Câu chuyện của những bạn trẻ nói trên kể ra khá riêng tư nhưng lại gây ồn ào, chú ý suốt một thời gian dài trong dư luận gây ra bao hệ lụy cho gia đình hai bên. Âu đó cũng là một bài học cho những bạn trẻ hãy biết cân nhắc khi ứng xử, nếu không sẽ để lại những vết sẹo còn mãi trong cuộc đời mình. 