Văn Toàn trở lại tiếp sức cho HAGL khi gặp Bình Dương
Đội bóng của bầu Đức sẽ có lực lượng mạnh nhất khi các trụ cột hồi phục chấn thương ở trận tiếp đón Bình Dương trên sân nhà, thuộc vòng 14 V.League diễn ra chiều 24/6.
Tin vui cho HAGL khi chân sút Nguyễn Văn Toàn đã hồi phục chấn thương, sẵn sàng ra sân. Cầu thủ sinh năm 1996 đã nghỉ thi đấu suốt 3 tháng vì gặp vấn đề ở đầu gối và cơ háng. Anh lỡ một số trận đấu cho CLB chủ quản cũng như đội U22 và tuyển quốc gia Việt Nam. Một cầu thủ trong đội cho biết Văn Toàn đã tham gia tập luyện bình thường cùng đồng đội vài ngày nay. Ở buổi tập trên sân Pleiku chiều 21/6, anh đấu tập đến hết trận, được HLV Nguyễn Quốc Tuấn bố trí vào đội hình chính. Mùa này, cầu thủ người Hải Dương thi đấu trọn vẹn 12/13 trận ở giai đoạn I. Văn Toàn chưa ghi được bàn thắng nào nhưng đóng góp rất nhiều thành tích của đội nhà. Anh là mũi khoan lợi hại bên cánh phải nhờ tốc độ nhanh nhẹn và lối chơi lắt léo. Ngoài sự trở lại của Văn Toàn, thủ môn Phạm Văn Tiến và trung vệ Henrique Motta cũng có được thể lực tốt nhất. Hai người này gặp một số vấn đề ở lưng nhưng đã chữa trị dứt điểm, đủ điều kiện ra sân thi đấu chiều 24/6. Diogo là nhân tố mới trên hàng công của Bình Dương. Có trong tay lực lượng đầy đủ, HLV Quốc Tuấn sẽ đau đầu với bài toán nhân sự ở tuyến giữa. Nhiều khả năng ông để Tuấn Anh và Triệu Việt Hưng đá ở vị trí tiền vệ trung tâm. Vũ Văn Thanh được trả về bên cánh trái, để Văn Toàn thi đấu cánh đối diện. Công Phượng tiếp tục sắm vai tiền đạo ảo. Phía Bình Dương chuẩn bị chu đáo cho trận đấu này. Họ hành quân lên phố núi từ chiều 22/6. HLV Trần Bình Sự đã chủ động giữ sức cho hàng loạt trụ cột như Anh Đức, Lê Tấn Tài, Huỳnh Phú, Văn Hà… ở trận đấu tại Cúp quốc gia mới đây. HLV Trần Bình Sự rất quyết tâm trả món nợ thua 0-1 ngay trên sân nhà ở lượt đi. Nhiều khả năng hai đội bóng sẽ trình làng cả hai tân binh của mình. Henrique Motta sẽ tạo thành bộ ba trung vệ của HAGL, bên cạnh Mobi Ferh và Tăng Tiến. Còn chân sút Diogo Junior hứa hẹn mang đến sự khởi sắc trên hàng tấn công của Bình Dương. Cầu thủ người Brazil đã ra mắt ấn tượng bằng cú đúp vào lưới CLB Sài Gòn mới đây. Anh là sự bổ sung chất lượng để đá cặp cùng đội trưởng Anh Đức – người đã ghi 8 bàn từ đầu giải. Lịch thi đấu và tường thuật trực tiếp các trận đấu tại vòng 14 V.League 2017. Hoàng Tâm 