Môn Địa- 'cứu cánh' cho thí sinh trong buổi thi cuối cùng
Sáng 24/6, hơn 500.000 thí sinh đã kết thúc kỳ thi THPT 2017 với bài thi tổ hợp khoa học xã hội. Đề thi được đánh giá là vừa sức.
Sáng 24/6, hơn 500.000 thí sinh chính thức kết thúc kỳ thi THPT 2017 với bài thi tổ hợp Khoa học xã hội gồm 3 môn Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân. Các em phải trải qua 120 câu hỏi với thời gian mỗi môn thi là 50 phút. Đây là năm đầu tiên môn Giáo dục công dân được đưa vào làm môn thi THPT và cũng là lần đầu tiên thi Sử, Địa dưới hình thức trắc nghiệm. Môn Sử được đánh giá là khó nhất vì lượng kiến thức lớn, dàn trải toàn bộ chương trình lớp 12 và có nhiều mốc thời gian. Môn Địa và Giáo dục công dân được nhiều thí sinh đánh giá là môn "cứu cánh" trong kỳ thi lần này. Tại điểm thi trường THPT Việt Đức (Hà Nội), thí sinh Nguyễn Phúc Nghĩa chia sẻ, kỳ thi năm nay có một chút áp lực do phải học thêm nhiều hơn so với năm trước, tuy nhiên nếu chăm chú nghe giảng trong lúc học trên lớp thì các đề thi là vừa sức chứ không quá khó, nội dung kiến thức các môn thi đều trong sách vở. Hơn nữa, đề thi phân loại tốt, chia nấc điểm để các bạn có thể tốt nghiệp được, đề thi năm nay môn Sử là khó nhất vì có các mốc thời gian và có mấy câu cần suy luận. Đỗ Hương (học sinh THPT Trần Phú) cho biết, môn Địa và Công dân không cần học kỹ vẫn có thể qua được tốt nghiệp, môn Sử cần nghe giảng kỹ trên lớp và một phần dựa vào "may mắn" nữa. Đỗ Hương cho rằng môn Địa chính là môn "cứu cánh" cho thí sinh vì có thể dùng bản đồ tìm đáp án còn Giáo dục công dân phải phân vân về đáp án nhiều hơn. Đề thi Giáo dục công dân đề cập đến quyền bất khả xâm phạm, liên quan nhiều đến quyền công dân còn quyền liên quan đến học sinh thì không nhiều, Nguyễn Công Dũng (học sinh THPT Nguyễn Tất Thành) khá tự tin vào bài làm của mình: "Đề thi tương đối phù hợp với sức học của em. Mỗi phần thi em đều có thời gian kiểm tra lại bài. Mục tiêu của em là đạt được 21 điểm đủ để vào ngành Ngôn ngữ Anh trường FPT. Thành Kim Ngân (học sinh THPT Quang Trung) không nặng nề trong buổi thi hôm nay: "Vì tổ hợp thi hôm nay em thi xét tốt nghiệp nên em không quá nặng nề. Hình thức thi khá nhẹ nhàng, những câu nào không biết có thể lựa theo ý hiểu của mình. Nguyện vọng của em là vào Đại học Hà Nội" "Những gì được học đều được vận dụng trong bài thi, em mong điểm mình không tệ lắm. Nguyện vọng của em chỉ là Cao đẳng và em còn phải chuẩn bị kỳ thi vào trường FPT sắp tới" - thí sinh Nguyễn Thị Luyến (học sinh THPT Yên Hòa) chia sẻ. Một số hình ảnh trong buổi thi cuối cùng: 15 phút trước khi hết giờ làm bài, phụ huynh đã trực tại cổng trường chờ đón con em mình. Nhiều phụ huynh hài lòng về cách thức tổ chức thi năm nay, thuận tiện về việc di chuyển hơn. Hết giờ làm bài, thí sinh lần lượt ra khỏi phòng thi. Nhiều gương mặt rạng rỡ sau khi kết thúc kỳ thi đầy cam go. Không chỉ thí sinh mà phụ huynh cũng rất phấn khởi khi con đã hoàn thành kỳ thi THPT. Tươi cười, thở phào nhẹ nhõm sau 12 năm đèn sách. Không quản trời nắng nóng, mẹ và em đến đón chị đi thi về. Phụ huynh liên tục hỏi han xem con mình làm bài có tốt không? Minh Hoàng ( học sinh THPT Văn Hiến) cho rằng kỳ thi không gây nhiều áp lực cho em, đề thi so với kiến thức đã được học là hoàn toàn phù hợp cho tất cả học sinh, tuy nhiên môn Sử hơi khó, Địa và Giáo dục công dân dễ hơn vì Địa có thể áp dụng những câu trong atlat còn Giáo dục công dân hầu hết là kiến thức thực tế. Bài thi tổ hợp Khoa học xã hội thường là dành cho các bạn nữ nhưng cũng có rất nhiều các bạn nam dự thi. Dự kiến đến ngày 7/7, Hội đồng thi sẽ công bố kết quả thi THPT. Bài, ảnh: Nhật Linh 