Đang đổ xăng thì thấy người bố ăn mày của bạn gái tiến tới xin tiền
Mất 10 giây sững sờ, Đại lên ô tô nổ máy mà không cho người ăn mày ấy một đồng nào cả khiến ai cũng choáng váng. Anh bán xăng còn bảo: “Đi xe sang thế mà keo kiệt, không nỡ cho ông cụ lấy 10 ngàn”.
Ngay từ lần đầu tiên gặp Dung trong lần sinh nhật cô em họ ở bar Đại đã phải lòng người đẹp ngay lập tức rồi. Nhìn bề ngoài biết Dung là cô gái sành điệu khéo ăn mặc mà con nhà có điều kiện. Đúng là khá hợp với mình nên Đại tiếp cận người đẹp ngay. Nhưng khi ấy Dung cố tình lảng tránh. Lúc tan tiệc thấy Dung gọi taxi thì Đại nắm bắt cơ hội luôn: – Lên xe anh chở về gọi taxi làm gì hả người đẹp. – Cảm ơn anh, nhưng em quen đi taxi rồi. Phải tạo điều kiện cho người khác kiếm miếng cơm chứ. Cảm ơn anh, nhưng em quen đi taxi rồi. Phải tạo điều kiện cho người khác kiếm miếng cơm chứ. (Ảnh minh họa) Rồi Dung lên taxi đi luôn. Đại cũng không bám theo vì không muốn làm người đẹp khó chịu. Đại có hỏi cô em họ về Dung thì nó bảo nói chung không rõ gia cảnh lắm, gặp nhau trên bar thấy hợp tính thì chơi thôi. Những lần gặp nhau đều trên bar cả. Đại nhờ cô em họ sắp xếp cho anh với Dung giáp mặt nhau một lần trên bar. Dung lại đi taxi tới, ăn mặc vẫn sành điệu như lần trước. Có lẽ là người đẹp có thói quen đi taxi thật. Lần này để chứng tỏ rõ mình là anh chàng có tiền và chịu chơi. Đại đã chi khá hào phóng cho bữa tiệc chỉ có vài người bạn. Hành động đó của anh cũng đã làm siêu lòng Dung và rồi anh nhanh chóng chiếm được cảm tình của người bạn. 1 tuần sau họ chính thức hẹn hò. Dung không cho Đại biết địa chỉ tới đón mà toàn bắt taxi tới. Cô bảo đó là chú lái taxi quen, gia cảnh khó khăn nên thuê luôn chú chở cũng là muốn giúp đỡ chú. Mê mẩn bởi vẻ đẹp của Dung nên Đại đã không tiếc tiền tặng người đẹp những món quà đắt tiền. Một lần tò mò muốn biết xem bạn gái ở đâu nên anh đã bí mật theo sau chiếc taxi để tìm về tới nhà của Dung. Thực chất không phải là Đại muốn theo dõi mà hôm đấy là anh đang muốn cho cô một điều bất ngờ. Đại định tỏ tình với người đẹp bằng 1 chiếc nhẫn kim cương ngay cổng nhà Dung. Nhưng rồi Đại hơi bất ngờ khi thấy bạn gái lại xuống taxi và bắt 1 cái taxi khác rồi Dung bất ngờ xuống taxi ở chỗ mấy người lớn tuổi ăn xin. Đại chưa hiểu chuyện gì xảy ra thì đã nghe tiếng Dung quát: – Nay ông xin được bao nhiêu tiền, đưa hết cả cho tôi. – Hôm nay bố chỉ xin được có 400 ngàn thôi. Bố ho quá để lại cho bố ít bố mua thuốc. – Người ta xin được cả triệu/ ngày mà ông được có 400 ngàn thôi sao. Ông định giấu tiền không đưa cho tôi đấy hả. Rồi Dung nắn khắp túi áo, túi quần bố mình và cầm hết số tiền đó chẳng để lại cho ông cụ 1 đồng nào mua thuốc. Đại lắc đầu, giờ thì anh đã hiểu vì sao Dung lại chỉ đi taxi tới gặp mình và không muốn cho anh biết nhà ở đâu. Chiếc nhẫn kim cương không có cơ hội được rút ra nữa rồi, Đại quay xe trở về trong lòng buồn vô hạn. Anh vẫn không thể quên được gương mặt khắc khổ của người đàn ông ăn mày là bố bạn gái hiện rõ mồn một dưới ánh điện đường. Sáng sớm hôm sau Đại đi làm và vào cây xăng đổ xăng thì bất ngờ có người đàn ông ăn mày tiến tới xin tiền. Anh sững sờ khi nhận ra đó chính là bố Dung, đúng là người ăn xin tối qua rồi. Mất 10 giây sững sờ, Đại lên ô tô nổ máy mà không cho người ăn mày ấy một đồng nào cả khiến ai cũng choáng váng. Anh bán xăng còn bảo: “Đi xe sang thế mà keo kiệt, không nỡ cho ông cụ lấy 10 ngàn”. Ảnh minh họa Thương ông cụ nên nhiều người đã cho tiền ông. Nhưng rồi 10 phút sau người ta bất ngờ thấy Đại quay xe lại. Anh bước xuống xe với 1 cái bọc trong tay: – Bác ơi cháu biết bác mấy bộ quần áo, quần áo của bác rách hết rồi. Còn đây là 100 triệu, bác cất đi hoặc gửi ngân hàng phòng lúc ốm đau. Bác đừng để Dung thấy không cô ấy lại lấy hết. – Sao cậu biết cái Dung con tôi?? – Cháu từng là bạn của cô ấy. Bác đừng nói chuyện gặp cháu hôm nay bác nhé. Ông lão ăn mày cầm số tiền mà rưng rưng. Đại lên xe, điện thoại của anh rung lên liên tục báo có cuộc gọi đến, người gọi không ai khác là Dung. Tuy nhiên sẽ chẳng bao giờ anh bắt máy nữa. Dung là cô gái có ngoại hình xinh đẹp nhưng bản chất thì chẳng đẹp chút nào. Minh Minh/ Theo Thể thao xã hội 