Bốn tàu Hải cảnh Trung Quốc xâm nhập vùng biển Senkaku/Điếu Ngư
Lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản cho biết ngày 24/6, 4 tàu hải cảnh Trung Quốc đã tiến vào vùng biển của Nhật Bản xung quanh quần đảo Senkaku (Bắc Kinh cũng tuyên bố chủ quyền và gọi là Điếu Ngư) trên Biển Hoa Đông.
Tàu tuần dương Trung Quốc ở gần vùng đảo tranh chấp trên biển Hoa Đông. Ảnh: AFP/TTXVN  Những chiếc tàu này đã tiến vào vùng biển quanh quần đảo không có người sinh sống nói trên vào khoảng 10 giờ sáng (giờ địa phương) và lưu lại đó trong khoảng 2 giờ đồng hồ trước khi di chuyển vào khu vực tiếp giáp gần đó. Trong khi đó, một tàu nghiên cứu hàng hải của Trung Quốc cũng bị phát hiện ở trong vùng đặc quyền kinh tế của Nhật Bản ngoài khơi Senkaku. Tàu Trung Quốc đã liên tục ở trong vùng biển này, khiến Lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản phải hối thúc nó chấm dứt các hoạt động của mình. TTXVN/Tin Tức  