Thông tin trái ngược về việc hai phóng viên Hà Lan được phóng thích
Ngày 24/6, Ngoại trưởng Hà Lan Bert Koenders xác nhận hai phóng viên nước này đã được các phiến quân nhóm Quân đội giải phóng quốc gia (ELN) của Colombia trả tự do.
Nhóm phiến quân Quân đội Giải phóng quốc gia (ELN) ở Colombia. (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo AFP, ngày 24/6, Ngoại trưởng Hà Lan Bert Koenders xác nhận hai phóng viên nước này đã được các phiến quân nhóm Quân đội giải phóng quốc gia (ELN) của Colombia trả tự do. Trong một tuyên bố, ông Koenders cho biết phóng viên Derk Johannes Bolt, 62 tuổi, và nhà quay phim Eugenio Ernest Marie Follender, 58 tuổi, "đang ở trong thạng thái tốt," đồng thời cảm ơn Chính phủ Colombia và cho biết thêm Đại sứ Hà Lan đã nói chuyện với cả hai người đàn ông này. [2 phóng viên Hà Lan bị bắt cóc tại Colombia vẫn chưa được thả] Cùng ngày, các quan chức Colombia cũng khẳng định ELN đã phóng thích 2 phóng viên Hà Lan nói trên sau khi họ bị nhóm phiến quân này bắt cóc vài ngày trước tại khu vực Đông Bắc Colombia. Tuy nhiên, ngày 23/6, nhóm Quân đội giải phóng quốc gia (ELN) Colombia thông báo có “sai sót” trong thông báo về việc thả 2 phóng viên Hà Lan bị bắt giữ từ hôm 17/6 và khẳng định những người này hiện vẫn khỏe mạnh. Tuyên bố này được đưa ra chỉ ít giờ sau khi ELN cũng như chính phủ Colombia cùng thông báo 2 công dân Hà Lan đã được thả tự do. Trên tài khoản Twitter, ELN cho biết trưa cùng ngày đã nhận được thông báo về việc 2 người Hà Lan bị bắt đã được trả tự do, tuy nhiên thông tin này đã không thể được kiếm chứng./. 