Trụ trì chùa ở Hải Dương trộm chuông 100 tuổi đi bán lấy tiêu mua ma túy
Chiếc chuông hơn 100 năm tuổi tại chùa Phúc Long Tự (thôn Tiên Động, xã Tiền Phong, Thanh Miện, Hải Dương) bị mất. Thủ phạm không ai khác mà chính là sư trụ trì chùa.
Khoảng 15h20’ ngày 22/6/2017 tại khu vực đường liên thôn xã Phan Sào Nam, huyện Phù Cừ, tỉnh Hưng Yên, Công an huyện Phù Cừ đã tiến hành kiểm tra hành chính đối tượng Nguyễn Văn Bằng do có nhiều biểu hiện nghi vấn. Qua kiểm tra trên người đối tượng, lực lượng Công an thu giữ 1 túi nilon bên trong chứa hơn 5 gam ma túy và hơn 10 triệu đồng tiền mặt. Tại cơ quan công an, Bằng khai nhận là nhà sư trụ trì tại một ngôi chùa, thuộc xã Tiền Phong, huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương từ 10 năm nay. Tuy nhiên, do ham chơi nhà sư này đã không tu tịnh mà thường xuyên tụ tập với các đối tượng nghiện ma túy ở địa phương sử dụng trái phép ma túy đá từ nhiều năm nay. Ngày 13/6/2017 do không có tiền phục vụ cho các cơn nghiện, nhà sư này đã lấy trộm chuông đồng của chùa đi bán lấy 10 triệu đồng để tiêu xài. Theo ANTV 