Sạt lở núi kinh hoàng vùi lấp hơn 100 người tại Trung Quốc
Sáng 24/6, một vụ sạt lở núi nghiêm trọng đã xảy ra tại huyện Mậu, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc khiến hơn 100 người bị vùi lấp và gây tắc dòng sông chảy qua địa phận đó khoảng 2 km.
Vụ sạt lở núi nghiêm trọng đã xảy ra tại huyện Mậu, tỉnh Tứ Xuyên, khiến hơn 100 người bị vùi lấp. Ảnh: Xinhua Huyện Mậu hiện được đặt trong tình trạng cần cứu trợ thiên tai khẩn cấp với mức độ thiệt hại địa chất cấp I - cấp rất nghiêm trọng. Theo phóng viên TTXVN tại Trung Quốc, vụ sạt lở núi ở Tứ Xuyên là một trong những hậu quả của đợt mưa lớn kéo dài mấy ngày qua tại nhiều địa phương của Trung Quốc. Chính quyền địa phương đã lập tức tổ chức lực lượng, phương tiện đến hiện trường cứu giúp, khắc phục hậu quả. Hiện chưa công bố báo cáo về những thiệt hại từ vụ sạt lở núi này. TTXVN/Tin Tức  