Dàn cảnh đánh ghen cướp của người tình cũ trong nghĩa trang
Do nghiện game, Huyền rủ đồng bọn dàn cảnh đánh ghen cướp tài sản của người tình cũ để lấy tiền...
Chiều 24-6, Cơ quan CSĐT Công an thị xã Dĩ An (Bình Dương) đã bắt giữ nhóm đối tượng gồm: Nguyễn Thị Tuyết Huyền (18 tuổi), Lý Khánh Tường (21 tuổi), Bùi Quang Linh (19 tuổi), Nguyễn Thành Long (17 tuổi), Trần Thị Luyến (16 tuổi) và Lê Thành Quý Tâm (18 tuổi) về hành vi cướp tài sản. Các đối tượng đều sống lang thang và nghiện game online. Các đối tượng cùng tang vật Tang vật vụ án. Theo điều tra ban đầu: Ngày 22-6, cả nhóm lên kế hoạch dụ dỗ anh Đỗ Xuân Nam (24 tuổi, ngụ TP Hồ Chí Minh, từng là người yêu của Huyền) đến thị xã Dĩ An để dàn cảnh cướp tài sản. Khoảng 21 giờ cùng ngày, cả nhóm phân công Huyền làm “con mồi” dẫn dụ anh Nam đến khu nghĩa trang thuộc khu phố Thống Nhất, phường Dĩ An (thị xã Dĩ An) để gặp Huyền tâm sự. Tại đây, 5 đối tượng còn lại đã phục sẵn trong nghĩa trang. Thấy Nam, các đối tượng này dàn cảnh đánh ghen, đánh nạn nhân bất tỉnh rồi cướp xe máy hiệu Yamaha Luvias đem bán được 3 triệu đồng, chia nhau tiêu xài. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Đội Cảnh sát hình sự Công an thị xã Dĩ An đã bắt các đối tượng gây án cùng tang vật. Tại cơ quan Công an, các đối tượng đã thừa nhận hành vi phạm tội như trên. Đ.Mừng 