HA Gia Lai đánh bại nhà cựu vô địch V-League
Thủ quân Công Phượng và đồng đội đã cho thấy sự lợi hại của mình khi đá thắng cựu vô địch B. Bình Dương 2-1 trên sân Pleiku.
Chiều 24-6, trận đầu lượt về V-League 2017 đã khai diễn với nhiều kịch tính trên 7 mặt sân cả nước. Đáng chú ý nhất vẫn là sự quan tâm của giới hâm mộ với các cầu thủ trẻ HA Gia Lai có nhiều trụ cột ở tuyển U-22 Việt Nam sắp sửa săn vàng SEA Games 29. Chỉ có mỗi thay đổi của đội bóng phố núi ở hàng phòng ngự, khi trung vệ Motta người Brazil thay thế ngoại binh Ideguchi phải chia tay CLB. Tuy nhiên, rất dễ thấy những đổi thay tích cực từ HA Gia Lai từ cách chơi cho đến cái nền thể lực. Văn Thanh (17) chơi năng nổ ở hành lang trái HA Gia Lai. Ảnh: ANH MINH HLV Nguyễn Quốc Tuấn có chút điều chỉnh về lối chơi cho đội bóng phố núi khi bố trí hệ thống 5-4-1, cắm mỗi đội trưởng Công Phượng ở tuyến trên. Tuy nhiên, mỗi đợt tấn công của đội bóng phố núi, sơ đồ này biên chuyển linh hoạt nhờ hai hậu vệ biên Văn Thanh và A Hoàng năng động gây áp lực rất lớn cho đối phương. Sự trở lại của Tuấn Anh sau chấn thương ngồi ngoài cả lượt đi cũng giúp cho HA Gia Lai và phía dưới có trung vệ cao kều Motta chơi theo kiểu “quét” đá giúp đồng đội tự tin hơn rất nhiều. Phút 41, Công Phượng từ giữa tỉa bóng trống trải cho A Hoàng tăng tốc vào vòng cấm B. Bình Dương dễ dàng sút căng qua tay thủ môn Tấn Trường mở điểm cho chủ nhà. Chơi lấn lướt hơn đội khách rất nhiều nhưng bất ngờ HA Gia Lai trả giá sau một khoảnh khắc bất cẩn của hàng thủ ở phút 61. Pha chuyền bóng từ biên phải đến chân đội trưởng Anh Đức lập tức biến thành cú đá nối lợi hại làm rách lưới thủ thành Văn Tiến. Đồng đội chúc mừng bàn thắng của A Hoàng. Sự nhạy bén của Anh Đức cho thấy một kinh nghiệm lão luyện và hiếm có trong thời buổi V-League chỉ toàn dùng ngoại binh trên hàng công. Lão tướng 33 tuổi này cũng giữ vững danh hiệu vua phá lưới cho đến thời điểm này với lần thứ 9 lập công cho B. Bình Dương. Thế nhưng đội khách đã không trụ vững ở phố núi Pleiku trước một đối thủ trẻ trung và chăm chỉ. Cũng dễ nhận ra cái nền thể lực của cầu thủ HA Gia Lai đã thấy sự bền bỉ, khác hẳn với giai đoạn lượt đi thường hụt hơi trong nửa cuối hiệp hai. Chơi trên chân đối thủ với hàng loạt pha vây hãm, HA Gia Lai vào phút 89 được đền đáp công sức từ pha bật cao đánh đầu hiểm hóc của trung vệ Mobi Fehr lên tham gia tấn công ấn định 2-1. Đây là một chiến thắng xứng đáng của đội bóng phố núi Pleiku sau nhiều thử thách ở lượt đi với cách chơi chưa như mong muốn. Theo đánh giá của giới chuyên môn, thầy trò Nguyễn Quốc Tuấn sẽ lột xác ở lượt về V-League nhờ các cầu thủ trở lại sau chấn thương và một hàng thủ gia cố chắc chắn. Họ càng chơi hay hơn nữa khi đã cởi bỏ sức ép tâm lý bị rơi vào nhóm trốn rớt hạng. 