Vụ cháy trong cảng Sài Gòn: May mắn 500 bình gas không phát nổ
Hàng trăm cảnh sát phun nước làm mát, bảo vệ thành công 500 bình gas trong vụ cháy cảng Sài Gòn.
Ngày 24/6, đại tá Lê Tấn Bửu, Giám đốc Cảnh sát PCCC TP.HCM, cho biết sau khi nhận tin báo cháy trong kho hàng thuộc hệ thống cảng Sài Gòn, lực lượng PCCC đã huy động 180 chiến sĩ cùng nhiều phương tiện chữa cháy tới hiện trường, triển khai các phương án dập tắt đám cháy. Vụ cháy đã thiêu rụi gần 5.000 m2 của 5 kho hàng; tuy nhiên cảnh sát đã kịp thời bảo vệ 20 ôtô, 50 xe máy, 10% kho chứa mắt kính, 500 bình gas và văn phòng có diện tích 200 m2. Cảnh sát phun nước làm mát kho chứa bình gas. Ảnh: Thái Linh. “Khi phát hiện kho chứa bình gas, tôi đã chỉ đạo các chiến sĩ tập trung di chuyển, cách ly; đồng thời phun nước làm mát, ngăn chặn nguồn lửa uy hiếp. May mắn là 500 bình gas chưa phát nổ, nếu phát nổ thì hậu quả không lường hết được”, đại tá Bửu cho biết thêm. Theo vị Giám đốc PCCC TP.HCM, nguyên nhân và con số thiệt hại cụ thể vẫn đang được lực lượng chức năng gấp rút điều tra, khi có kết quả sẽ thông tin tới báo chí. 500 bình gas chưa kịp phát nổ. Ảnh: Thái Linh. Trước đó, đêm 22/6, ngọn lửa kèm theo những tiếng nổ đinh tai phát ra từ kho hàng rộng khoảng 5.000 m2, nằm trong hệ thống cảng Sài Gòn của Công ty cổ phần Kho vận Miền Nam (Sotrans). Các đơn vị PCCC quận 1, 4, 6, 7, 8, huyện Nhà Bè với 180 chiến sĩ cùng 29 xe chữa cháy đã được điều động đến hiện trường, phía sông Sài Gòn tàu chữa cháy cùng 2 ca nô của Phòng cảnh sát PCCC trên sông cũng được huy động tham gia vào công tác dập lửa. Sau khoảng 3 giờ nhận tin báo và triển khai lực lượng, cảnh sát cơ bản đã dập tắt được đám cháy. Vụ cháy không gây thiệt hại về người, nhưng một vài chiến sĩ bị ngạt khói trong quá trình chữa cháy. Lê Trai 