Trực tiếp tennis Halle & Queen’s Club ngày 6: Federer giải mã “hiện tượng” nước Nga
Sau khi dễ dàng phế ngôi vô địch của Florian Mayer, Roger Federer sẽ đang ở rất gần trận chung kết thứ 11 của mình ở Halle nếu anh có thể khuất phục một tay vợt trẻ người Nga đang chơi khá tốt trong mùa giải năm nay.
Trận đấu của Federer sẽ được chúng tôi tường thuật trực tiếp. Mời các bạn chú ý đón xem! [1] Roger Federer (Thụy Sĩ) – Karen Khachanov (Nga): 18h05, 24/6, bán kết 1 đơn nam Gerry Weber Open (Halle, Đức) Video Federer biến Florian Mayer thành cựu vương ở tứ kết Gerry Weber Open 2017: Trái với cú sốc ở Mercedes Cup (Stuttgart) tuần trước, Roger Federer dường như đang tìm lại phong độ thăng hoa hồi đầu năm khi anh đang băng băng trên con đường tìm kiếm danh hiệu thứ 9 ở Gerry Weber Open tại Halle. Roger Federer Karen Khachanov Thụy Sỹ V Nga 5  Xếp hạng   38  35 (1981.08.08)  Tuổi  21 (1996.05.21) Basel, Thụy Sỹ  Nơi sinh  Moscow, Nga Thụy Sỹ  Nơi sống  Dubai, U.A.E 6'1" (185 cm)  Chiều cao  6'6" (198 cm) 187 lbs (85 kg)  Cân nặng  194 lbs (88 kg) Tay phải  Tay thuận  Tay phải 1 tay  Cú trái  2 tay 1998  Thi đấu chuyên nghiệp  2013 19/2  Thắng - Thua trong năm  13/16 3  Danh hiệu năm   2017  0 1099/247  Thắng - Thua sự nghiệp  30/31 91  Danh hiệu  1 $104,002,250  Tổng tiền thưởng  $1,154,978  Đối đầu: Federer 0   -0  Khachanov Sau khi dễ dàng vượt qua “kẻ đóng thế” Yuichi Sugita ở trận ra quân để cán mốc 1.100 trận thắng trong sự nghiệp chuyên nghiệp của mình, “Tàu tốc hành” tiếp đà phong độ cao khi đánh bại 2 tay vợt của nước chủ nhà Đức là Mischa Zverev và Florian Mayer cùng chỉ sau 2 set ở vòng 2 và tứ kết. Đáng chú ý, Mayer chính là tay vợt đã vô địch Gerry Weber Open năm ngoái. Nhưng ở trận đấu tối qua, chạm trán “ngáo ộp” Federer, tay vợt hạng 134 thế giới đã không thể làm nên bất ngờ và nối dài thành tích đối đầu đáng buồn của mình với trận thứ 8 liên tiếp toàn thua trước “Tàu tốc hành”. "Tàu tốc hành" Federer đang băng băng về "ga cuối" ở Halle Còn FedEx, sau khi biến Florian Mayer sớm thành cựu vương trong trận đấu chỉ kéo dài hơn 1 tiếng đồng hồ, anh sẽ tìm kiếm tấm vé vào chung kết lần thứ 11 ở Halle khi đối đầu Karen Khachanov. Tay vợt mới 21 tuổi người Nga này hiện có thứ hạng khá tốt trên BXH ATP với vị trí thứ 38 thế giới. Khachanov đã chơi rất bùng nổ và gặp cả may mắn trên con đường lọt vào bán kết một giải ATP đầu tiên của mình trong năm nay. Ngay trận ra quân ở Halle năm nay, tài năng trẻ xứ sở bạch dương đã bất ngờ hạ gục đàn anh đến từ Pháp Gilles Simon sau 3 set (6-2, 6-7 (2-7), 6-3) trước khi dễ dàng giành vé vào tứ kết khi đối thủ sừng sỏ là hạt giống số 3 Kei Nishikori sớm bỏ cuộc ở vòng 2 vì chấn thương hông. Trong trận đấu toàn Nga với người đồng hương Andrey Rublev hôm qua, Karen Khachanov cũng đã chơi tốt và dù có vất vả trải qua thêm một trận đấu 3 set nữa thì tay vợt hạng 38 thế giới vẫn đi tiếp với chiến thắng 7-6 (10-8), 4-6, 6-3. Khachanov là một tài năng trẻ giàu triển vọng của Nga Khachanov sẽ có dịp lần đầu tiên chạm trán Federer – một huyền thoại ở Halle nói riêng và quần vợt thế giới nói chung. Tay vợt người Nga có sức trẻ nhưng lại thiếu kinh nghiệm và có lẽ, anh khó có thể cản bước “Tàu tốc hành” băng băng về ga cuối ở giải ATP 500 sát thềm Wimbledon. [4] Alexander Zverev (Đức) – Richard Gasquet (Pháp): Khoảng 22h00, 24/6, bán kết 2 đơn nam Gerry Weber Open (Halle, Đức) Khá đặc biệt khi Alexander Zverev sẽ tham dự cả 2 trận bán kết đơn nam và đôi nam ở Halle liền nhau trong ngày hôm nay. Sau khi đấu Richard Gasquet để mong muốn có năm thứ 2 liên tiếp vào chung kết đơn nam giải ATP 500 Gerry Weber Open, tay vợt hạng 12 thế giới người Đức sẽ cùng với anh trai mình – Mischa Zverev đối đầu cặp hạt giống số 2 đôi nam Raven Klaasen (Nam Phi) và Rajeev Ram (Mỹ) ở trận bán kết nội dung này. Tất nhiên, ưu tiên của nhà ĐKVĐ Rome Masters sẽ là nội dung đánh đơn khi năm ngoái, giấc mơ đăng quang của anh đã không thành hiện thực khi thua đồng hương Florian Mayer ở chung kết, dù trước đó Alexander từng thắng sốc Federer ở bán kết. Alexander Zverev Richard Gasquet Đức V Pháp 12  Xếp hạng   30  20 (1997.04.20)  Tuổi  31 (1986.06.18) Hamburg, Đức  Nơi sinh  Beziers, Pháp Monte-Carlo, Monaco  Nơi sống  Neuchatel, Thụy Sỹ 6'6" (198 cm)  Chiều cao  6'1" (185 cm) 189 lbs (86 kg)  Cân nặng  165 lbs (75 kg) Tay phải  Tay thuận  Right-Handed 2 tay  Cú trái  One-Handed 2013  Thi đấu chuyên nghiệp  2002 29/11  Thắng - Thua trong năm  13/7 3  Danh hiệu năm   2017  0 91/59  Thắng - Thua sự nghiệp  470/269 4  Danh hiệu  14 $3,684,967  Tổng tiền thưởng  $15,215,263  Đối đầu:  Zverev 1  -0  Gasquet Ngay trong năm nay, Gasquet từng thua cậu em nhà Zverev trong trận chung kết giải đấu sân cứng ở Montpellier sau 2 set dù được chơi trên sân nhà tại Pháp. Lần này, khi phải làm khách tại Halle (Đức) – quê nhà của đối thủ từng hạ Djokovic để đăng quang Masters 1000 ở Rome, cựu tay vợt số 7 thế giới sẽ gặp rất nhiều khó khăn trước một trong những tay vợt trẻ đang chơi ấn tượng nhất hiện tại. Cũng như Gerry Weber Open, một giải ATP 500 sân cỏ khác chuẩn bị cho Wimbledon là AEGON Championships cũng đã đi đến vòng bán kết. Tại Queen’s Club hôm nay, hạt giống số 6 Grigor Dimitrov sẽ đối đầu “lão tướng” Feliciano Lopez; trong khi hạt giống số 4 Marin Cilic gặp Donald Young. Cựu vô địch US Open – Cilic có thể sẽ dễ dàng đả bại Young, trong khi “Tiểu Federer” Dimitrov cần hết sức cảnh giác với đối thủ Tây Ban Nha từng loại cả Stan Wawrinka và Tomas Berdych ở giải này năm nay. Đăng Đức - Quang Hưng 