Đã tìm thấy bia mộ nghi là của vợ Vua Tự Đức bị san ủi ở công trình bãi giữ xe
Chiều ngày 24/6, Đội tìm kiếm đã tìm thấy tấm bia mộ tại nơi khu lăng mộ được cho là vợ vua Tự Đức bị đào xới trong quá trình thi công công trình san lấp bãi giữ xe khách tham quan lăng vua Tự Đức và Đồng Khánh.
Theo đó, vào khoảng 14h cùng ngày, lực lượng tìm kiếm đã tìm thấy một tấm bia đá tảng nguyên khối trên đó có ghi dòng chữ Hán và nghi là bia mộ vợ vua Tự Đức bị san lấp trước đó. Tấm bia mộ được phát hiện nghi là của vợ vua Tự Đức bị san ủi trước đó Tấm bia được phát hiện cách nền móng khu lăng mộ bị đào xới khoảng 50m, được tìm thấy dưới lớp đất sâu 1,5m; có chiều cao 67cm, rộng 32cm, dày 10cm Có mặt tại hiện trường, ông Phan Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế cho biết, dòng chữ Hán ghi trên tấm bia “前 朝 才 人 九 階 黎 氏 謚 菽 順 之 墓” được tạm dịch là “Tiền Triều Tài Nhân Cửu Giai Lê Thị Thụy Thục Thuận Chi Mộ” “Theo như thông tin ghi trên tấm bia này thì đây là bia mộ của vợ Vua nhà Nguyễn nhưng vợ của Vua nào thì chưa thể xác định được” ông Hải cho biết thêm Cũng theo Đại diện Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế thì “việc đơn vị thi công trình trong khi thi công biết có dấu tích của một di tích nhưng không báo mà vẫn tiến hành thi công là không ổn”. Khu vực phát hiện bia mộ cách nền móng khu lăng mộ bị đào xới khoảng 50m Còn ông Tôn Thất Vĩnh Bảo, Chủ tịch Hội đồng Trị sự Nguyễn Phước tộc cho biết “Con cháu Nguyễn Phước tộc rất vui mừng khi phát hiện được lăng mộ của tiền nhân. Nhưng chúng tôi không đồng tình với việc làm của đơn vị thi công công trình, vì việc tự ý san ủi lăng mộ là trái với luân thường đạo lý” Cũng có mặt tại hiện trường sau khi sự việc xảy ra, ông Nguyễn Văn Hà, Chánh Thanh tra Sở Văn hóa - Thể thao tỉnh Thừa Thiên - Huế cho hay, tạm thời chúng tôi cho khoanh vùng khu vực để bảo vệ và sẽ tiến hành cho mời cơ chủ đầu tư lên làm việc cụ thể. Trách nhiệm của đơn vị nào và hướng xử lý ra sao chúng tôi sẽ có thông báo sau. Trước đó, vào ngày 21/6 nhiều người dân sinh sống xung quanh công trình san lấp bãi giữ xe khách tham quan lăng vua Tự Đức và Đồng Khánh (tại phường Thủy Xuân, TP. Huế) đã phản ánh lên cơ quan chức năng việc đơn vị thi công đã xùng máy múc, máy ủi đã đào xới, san phẳng lăng mộ vợ vua Tự Đức trong khi thi công công trình. Được biết, đơn vị thực hiện dự án kể trên là Công ty TNHH Chuỗi Giá Trị (trụ sở tại TP Huế). Lãnh đạo sở Văn hóa - Thể thao, Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế, Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc có mặt tại hiện trường và tiến hành lập biên bản bàn giao Hiện, cơ quan chức năng đã tiến hành lập biên bản bàn giao tấm bia mộ, cũng như khu vực khu lăng mộ cho chính quyền địa phương phường Thủy Xuân để quản lý. TIẾN THÀNH 