Đêm 24/6, mưa to sẽ xuất hiện tại các tỉnh trung du và vùng núi Bắc Bộ
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, chiều, tối nay (24/6), mưa tiếp diễn tại các tỉnh trung du, vùng núi Bắc Bộ, trong đó vùng núi có nơi mưa vừa, mưa to.
(Ảnh minh họa: Quân Trang/TTXVN) Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, hôm nay (24/6) ở các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Ngãi tiếp tục xuất hiện nắng nóng trên diện rộng, từ 13 giờ chiều nay phổ biến 35-36 độ, có nơi trên 36 độ như Tương Dương (Nghệ An) 36 ,9 độ, Hương Sơn (Hà Tĩnh) 36 ,1 độ C… Tại miền Bắc, tác động của khối cao cận nhiệt đới lấn về phía Tây tạo ra một vùng hội tụ gây mưa cho nhiều khu vực trung du, miền núi. Đáng lưu ý, sáng qua 23/6 tại Bắc Sơn mưa tới 144mm trong vòng 6 giờ, thành phố Thái Nguyên mưa to 162 mm trong vòng 12 giờ, khiến nhiều tuyến phố bị ngập sâu. Chiều, tối nay (24/6), mưa tiếp diễn tại các tỉnh trung du, vùng núi Bắc Bộ, trong đó vùng núi có nơi mưa vừa, mưa to. Vùng đồng bằng do nằm xa vùng hội tụ mây ẩm nên chỉ có mưa một vài nơi. Riêng Thủ đô Hà Nội, chiều, tối nay (24/6) có mưa rào và dông rải rác. Gió Nam đến Đông Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy gió giật mạnh. Độ ẩm từ 62-96%. Nhiệt độ thấp nhất 26-29 độ C. Dự báo, ngày mai (25/6) có nắng nóng với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 35-36 độ C. Thời gian trong ngày có nhiệt độ trên 35 độ C từ 12-16 giờ. Khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ, đêm có mưa, mưa rào và rải rác có dông. Gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 21-24 độ C, khu vực Nam Bộ nhiệt độ thấp nhất 23 -26 độ C. Do ảnh hưởng của gió mùa Tây Nam cường độ trung bình nên khu vực Giữa và Nam Biển Đông (bao gồm quần đảo Trường Sa), vùng biển từ Ninh Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan tiếp tục có mưa rào và dông mạnh. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 6-7. /. 