Cười xuyên Việt 2017 tập 5: 'Bản sao' Hoài Linh khiến cả Việt Hương, Vân Sơn 'ngả mũ'
Trong tập mới nhất cũng là tập thi có loại đầu tiên của Cười Xuyên Việt 2017, Hồng Thanh tiếp tục giành được điểm tuyệt đối từ Ban giám khảo.
Đêm thi thứ 5 của Cười Xuyên Việt 2017 có chủ đề “Nóng”, dành cho 4 thí sinh đầu tiên của bảng Tài năng là Hồng Thanh, Lâm Thắng, Phạm Hy và Phi Nguyễn. Giám khảo Vân Sơn và Việt Hương "cười nghiêng ngả" với phần diễn của các thí sinh Tiết mục của Hồng Thanh mang tên “Lạc”, nói về một cô gái trẻ chạy theo mốt đi phượt, bất chấp những nguy hiểm rình rập. “Ông vú nuôi" Hồng Thanh đã quyết định dàn dựng một vở kịch để răn dạy cô gái trẻ. Cười xuyên Việt: ‘Công tử’ miền Tây nhất bảng triển vọng Tập 4 của Cười xuyên Việt là đêm thi ra mắt của 4 thí sinh cuối cùng ở bảng triển vọng, với chủ đề tự do, gồm có: Chí Hào, Tấn Phát, Thượng Bảo Châu và Phương Thảo. Với ngoại hình gày gò, ngay khi xuất hiện, Hồng Thanh đã để lại ấn tượng cho hai giám khảo là Vân Sơn và Việt Hương. "Em làm anh nhớ tới thằng em anh" - Vân Sơn nói; "Chị thì nhớ “người chồng sân khấu” của mình" - Việt Hương bày tỏ. Và đó không phải người xa lạ, chính là nam danh hài Hoài Linh . Việt Hương nhận xét Hồng Thanh giống không chỉ vì gầy, điệu bộ phẩy tay cũng giống y chang. Tiết mục của thí sinh Hồng Thanh Hồng Thanh được gọi là "bản sao Hoài Linh" Với phong cách hài kiểu TVB (phim bộ Hồng Kông), Lâm Thắng mang đến tiết mục: “100% yêu em”. Số điểm trung bình Lâm Thắng nhận được là 9,5 điểm, tương ứng 9,5 triệu đồng được chia đều cho anh và cố vấn Gia Bảo. Cộng với số điểm của đêm thi tuần trước, Lâm Thắng nhận được số điểm 18,5 và giành được suất bước vào vòng trong. Tiết mục của thí sinh Lâm Thắng Clip tiết mục của Lâm Thắng: Trong khi đó, Phi Nguyễn nhận được tổng điểm 18; Phạm Hy nhận được 17,5 điểm đã chia tay chương trình. Cười xuyên Việt 2017 lên sóng tối thứ Sáu hàng tuần trên Truyền hình Vĩnh Long. Hoàng Anh; Ảnh: Nhím; Clip: BTC 