Bắt nhóm nghi phạm chém 2 thanh niên gục bên quốc lộ
Nhóm của Quân đang đi trên quốc lộ 51 ở Đồng Nai thì bị 3 thanh niên chặn đầu xe, dùng dao đâm, chém. Vụ việc làm một người chết, một người bị thương nặng.
Ngày 24/6, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Đồng Nai đã tạm giữ Vòng Kỳ Đức (22 tuổi), Nguyễn Quang Dũng (22 tuổi) và Nguyễn Thành Luận (24 tuổi, cùng quê Khánh Hòa) để điều tra về hành vi Giết người. Ba thanh niên này bị công an xác định là nghi phạm đâm, chém 2 người gục bên quốc lộ 51 vào đêm 11/6. Theo công an, đêm 11/6, anh Nguyễn Minh Quân (28 tuổi, ngụ xã Long Đức, huyện Long Thành, Đồng Nai) lái xe máy chở Trần Việt Đức (30 tuổi, ngụ huyện Long Thành) và Nguyễn Lê Tuấn Anh, đi trên quốc lộ 51 theo hướng Long Thành - Biên Hòa. Một nạn nhân được đưa đến bệnh viện cấp cứu trong đêm 11/6. Ảnh: B.H.Y. Khi đến khu vực thuộc xã An Phước (huyện Long Thành), nhóm của Quân thấy nhiều thanh niên chạy xe máy cùng chiều nên đến gần. Lúc này, Tuấn Anh đạp vào xe của một thanh niên, rồi Nguyễn Minh Quân tăng ga để xe mình chạy vọt lên phía trước. Khi nhóm của Quân đi đến đoạn đường thuộc ấp 5 (xã An Phước, huyện Long Thành) thì bị Vòng Kỳ Đức, Nguyễn Quang Dũng, Nguyễn Thành Luận chặn đầu xe, dùng dao lao vào đâm, chém. Vụ việc làm Nguyễn Minh Quân tử vong, Trần Việt Đức bị thương nặng. Riêng Nguyễn Lê Tuấn Anh may mắn thoát nạn. Sau khi gây án, nhóm người của Vòng Kỳ Đức trốn khỏi hiện trường. Các nạn nhân của vụ án sau đó được nhóm thanh niên tình nguyện cứu nạn giao thông trên quốc lộ 51 tìm thấy, đưa vào bệnh viện cấp cứu. Vụ án xảy ra trên quốc lộ 51, đoạn thuộc huyện Long Thành, Đồng Nai. Ảnh: Google Maps. Ngọc An 