Chị gái đồng tính của Nam Em: 'Tôi không ghét bỏ em gái vì chung máu mủ'
Lệ Nam - chị gái song sinh của Nam Em trải lòng về sóng gió tình cảm và tin đồn không nhìn mặt người thân.
Lệ Nam được biết đến là chị em song sinh với top 8 Hoa hậu trái đất 2016 - Nam Em. Cô gái này từng gây xôn xao về chuyện tình đồng tính. Lệ Nam từng cùng em gái livestream "cầu cứu" trước sự đe dọa của bạn trai sau mâu thuẫn. Không lâu sau đó lại thấy Lệ Nam và người yêu công khai chuyện "giải hòa" và xuất hiện ở một số sự kiện. Lệ Nam và người yêu sánh đôi ở sự kiện. Gần đây, có tin đồn mối quan hệ giữa Lệ Nam và hoa khôi Nam Em căng thẳng vì những mâu thuẫn liên quan đến chuyện tình cảm đồng giới này. Lệ Nam còn tuyên bố theo đuổi con đường ca hát và diễn xuất. Sau một thời gian im lặng, cô gái trẻ vừa có cuộc trải lòng: - Chuyện đồng tính giữa Lệ Nam - Bảo Thy (người yêu) gây chú ý thời gian qua được xem là "chiêu trò" để đánh bóng tên tuổi. Bạn giải thích sao về điều này? - Câu chuyện mâu thuẫn giữa chúng tôi là có thật. Bảo Thy là người nóng tính, Lệ Nam có tính cách "khùng khùng" nên khi gặp một vấn đề nào đó thường bị chọi lại. Vì tình cảm dành cho nhau quá lớn nên khi ngồi suy nghĩ lại, cả hai thấy lúc đó có suy nghĩ "trẻ trâu", đưa ra những quyết định không đúng đắn khiến nhiều người ác cảm. Chúng tôi yêu nhau và bỏ qua cho nhau từ sự chân thành chứ không phải chiêu trò gì hết. Còn chuyện Lệ Nam vào showbiz vì đó là đam mê từ lâu. Tôi đã im lặng suốt thời gian qua bởi nếu chia sẻ nhiều sẽ không tốt và gây tổn thương đến người yêu quý. Tôi cũng không muốn dùng chuyện tình cảm để đánh bóng tên tuổi. - Từ đâu bạn lại tha thứ cho Bảo Thy sau mọi chuyện và quay lại yêu đương mặn nồng như hiện tại? - Tất cả đều là từ tình yêu. Lúc trước Bảo Thy rất nóng tính nhưng bây giờ đã khác nhiều. Thy nghe Lệ Nam chia sẻ nhiều hơn, thông cảm nhiều hơn. Chính sự chấp nhận thay đổi đó mà hai đứa tiếp tục vun đắp cho mối quan hệ. Thời điểm mình công khai đồng tính gặp rất nhiều áp lực, thậm chí là đổ bệnh hay tự tử. Có thời điểm tôi phải đứng giữa ranh giới chọn người yêu hay gia đình. Khi mọi việc đang rối như thế, người ở bên cạnh chăm sóc mình luôn là bạn ấy. Khi bạn đã biết lỗi và nhận lỗi thì mình cũng nhẹ lòng cho cơ hội để làm lại. - Có tin đồn bạn và em gái hoa khôi Nam Em không nhìn mặt nhau sau scandal yêu đồng tính? - Mối quan hệ của hai chị em vẫn bình thường chứ không quá căng thẳng như lời đồn. Đúng là giữa Lệ Nam và Nam Em từ nhỏ đã không hợp nhau về tính cách, không sống chung nhiều. Con đường mà hai chị em lựa chọn cũng khác nhau nên sự thấu hiểu và đồng cảm bị thiếu. Về câu chuyện trước đây, vì thương chị gái, nghĩ bạn trai của Lệ Nam không tốt nên Nam Em mới lên tiếng để bảo vệ chị gái. Thế nhưng, tất cả lại đến từ sự hiểu lầm. Chúng tôi không ghét bỏ nhau vì dù gì cũng là máu mủ. Mong mọi người hãy công bằng với hai chị em. Nếu Lệ Nam làm sai mọi người có thể chỉ trích nhưng Nam Em không có lỗi trong chuyện tình đồng giới này nên đừng lôi cô ấy vào. Hãy để cho Nam Em được bình yên vì chúng tôi là hai người hoàn toàn khác nhau. Lệ Nam bật khóc khi nói về sóng gió tình cảm, gia đình không hạnh phúc và tin đồn mâu thuẫn với em gái. - Bạn nghĩ gì khi chuyện yêu đồng giới luôn là vấn đề nhạy cảm nhưng bạn lại dám công khai? - Một khi Lệ Nam dám sống thật với con người mình, không có gì phải sợ hay hối hận. Mình luôn tự nhủ với lòng là sống thật tốt để chứng minh cho mọi người thấy, đồng tính không phải là tội lỗi, mà cần sự thông cảm. May mắn cho Lệ Nam vì có mẹ hiểu và ở cạnh bên. - Quyết định lấn sân ca hát của Lệ Nam bị cho mạo hiểm bởi giọng hát của bạn không được đánh giá cao. Bạn nghĩ gì về điều này? - Lệ Nam từng được học tập và rèn luyện trong trường Văn hóa Nghệ thuật Quân đội nên máu nghệ thuật và đam mê ca hát luôn nung nấu trong người. Thời điểm này, Lệ Nam nghĩ nên tạo cho mình một cơ hội để theo đuổi ước mơ dù biết con đường đi sẽ khó khăn. Lệ Nam tự nhận giọng hát của mình còn thiếu sót, cần có thời gian để rèn luyện và khắc phục. Khi đặt hàng cho nhạc sĩ Bùi Công Nam viết ca khúc đầu tay - Đừng xa nhau, cậu ấy hiểu được khả năng của Lệ Nam đến đâu nên sáng tác không quá khó để tránh lộ nhược điểm. Con đường nghệ thuật cần có những bước đi từ chập chững thì mới có thành công. Lệ Nam đang cố gắng từng ngày để làm tốt mọi việc hơn. - Bạn sẽ làm những gì để thoát khỏi mác "chị gái của Nam Em"? - Mọi người thường gọi vậy không sai bởi Nam Em may mắn được nhiều người biết đến trước Lệ Nam. Em gái có ngỏ lời muốn giúp đỡ khi mình quyết định theo nghệ thuật nhưng Lệ Nam cũng có lòng tự trọng, muốn được nhìn nhận bằng chính tài năng và sự nỗ lực. Không ai muốn sẽ bị gọi là bản sao hay đứng dưới một mác của người khác. Điều mà Lệ Nam muốn làm đó là làm sao để khán giả công nhận tài năng, cảm thông cho mình. Lệ Nam thú nhận vừa được người yêu cầu hôn và đang sống chung một nhà. - Bạn kể chi tiết hơn về màn cầu hôn mà bạn trai lên kế hoạch mới đây đi? - Nó vừa diễn ra vào tối hôm trước. Cách đây không lâu, Bảo Thy tặng một chiếc nhẫn nhưng Lệ Nam vô tình làm mất. Khi phát hiện, Bảo Thy đã bí mật đi mua một chiếc khác. Hôm đó, bạn ấy rủ Lệ Nam đi chơi rồi bất ngờ bảo tôi nhắm mắt lại. Khi ấy, Bảo Thy đưa ra một chiếc nhẫn và đeo vào tay tôi cùng câu nói: "Em có đồng ý mối quan hệ nghiêm túc với anh không?". Lúc đó Lệ Nam rất xúc động và gật đầu. Chắc chắn sẽ có một "đám cưới" công khai của hai đứa nhưng chưa phải thời điểm này. Chúng tôi phải lo cho cuộc sống ổn định, vững chắc nhất trước khi có những quyết định quan trọng hơn. - Được biết hai bạn đang sống chung, cuộc sống gặp khó khăn như thế nào? - Lúc đầu tôi không nghĩ sẽ sống chung đâu nhưng thời gian qua Lệ Nam chuyển trường vì một số lý do và khá bận rộn nên dọn về sống chung để tiện chuyện học tập và hỗ trợ nhau. Cuộc sống cũng không phải lúc nào cũng ngọt ngào, cũng có cãi vã này nọ. May là những mâu thuẫn, xung đột đó được giải quyết. Lệ Nam rút ra được cho mình bài học lớn rằng: "vợ chồng" khi đã sống chung thì cần phải biết nhường nhịn thì mọi việc mới thuận hòa. - Gia đình người yêu và bạn có mối quan hệ như thế nào?  - Gia đình Bảo Thy rất yêu thương và xem Lệ Nam như một thành viên trong gia đình, ủng hộ quyết định theo đuổi nghệ thuật. Giữa mẹ Lệ Nam và mẹ Bảo Thy cũng thân với nhau, thường nói chuyện để hướng hai đứa đi theo con đường đúng nhất. 