Chân dung nghi phạm bắn chết người đàn ông 31 tuổi giữa đường
Sau khi gây án, hung thủ bỏ chạy trên quốc lộ 1 và sau đó đến Công an tỉnh Bình Thuận đầu thú, khai nhận hành vi phạm tội của mình.
Đang dừng đèn đỏ, một người chạy xe máy từ phía sau áp sát và rút súng bắn thẳng vào đầu nạn nhân. Sự việc xảy ra vào khoảng 6h15 sáng 24/6 tại thị trấn Diên Khánh (huyện Diên Khánh, Khánh Hòa). Nạn nhân được xác định là anh Nguyễn Văn Thiên (31 tuổi, trú ở xã Diên Sơn, huyện Diên Khánh). "Tôi nghe một tiếng nổ, lật đật chạy ra thì thấy người đàn ông ngồi trên xe máy từ từ đổ gục xuống. Lúc đó có vài người khác chạy đến, người này hai tay vẫn còn cử động, nhưng không nói được gì", chị Liên nhà gần hiện trường kể lại. Tại hiện trường, nạn nhân tử vong bên cạnh chiếc xe tay ga màu vàng đen, một chếc mũ bảo hiểm màu đỏ. Theo đại tá Lê Như Toản, Trưởng công an huyện Diên Khánh, khẩu súng nghi phạm vứt lại hiện trường là súng tự chế, không phải súng quân dụng. Theo cơ quan điều tra, nạn nhân Nguyễn Văn Thiên đã tử vong. Trên thi thể chỉ có một viết thương duy nhất. Sau khi gây án, hung thủ rồ ga bỏ chạy trên quốc lộ 1 về phía tỉnh Ninh Thuận. Theo đại tá Toản, đến trưa cùng ngày nghi phạm ra đầu thú tại Công an tỉnh Bình Thuận. Theo thông tin ban đầu, nghi phạm tên Huỳnh Út Việt (trú xã Hàm Chính, huyện Hàm Thuận Bắc, Bình Thuận). Tại cơ quan công an, bước đầu Huỳnh Út Việt khai nhận mình đã bắn anh Nguyễn Văn Thiên. Việt khai nguyên nhân bắn chết anh Thiên là do ghen, vì thời gian gần đây, vợ của anh đã bỏ nhà và 3 con nhỏ để theo anh Thiên ra Nha Trang sống. Chấm đỏ thuộc thị trấn Diên Khánh (huyện Diên Khánh), nơi xảy ra vụ án. Ảnh: Google Maps An Bình 