Đêm nay, màn chung kết pháo hoa có gì lạ?
Tối nay (24/6), ba đội pháo hoa xuất sắc Anh, Úc, Ý sẽ bước vào đêm chung kết Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng (DIFF 2017) để tranh ngôi vô địch.
Màn trình diễn pháo hoa của đội Ý trong đêm thi trước đó. Trong đêm Mộc này, Ban tổ chức tiết lộ ba đội sẽ đem đến những màn pháo hoa đầy ắp những ý tưởng thú vị, kỹ thuật trình diễn hiện đại mà họ dày công chuẩn bị . Hứa hẹn mang đến đêm Mộc một màn trình diễn pháo hoa lấy cảm hứng từ Ngũ Hành Sơn, đội trưởng đội pháo hoa Anh, ông Mark Kensall nói: “Chúng tôi sẽ thiết kế một màn trình diễn để đưa các bạn du ngoạn trên hành trình của một “tàu lượn siêu tốc” với nhiều cung bậc cảm xúc. Nhiều thể loại nhạc, từ pop đến ballad, từ rock đến nhạc cổ điển, thiên hùng ca… sẽ được đội Anh lựa chọn, để thắp sáng bầu trời đêm Đà Nẵng với sắc màu và đam mê”. Tập trung vào Mộc Sơn - một trong năm ngọn của Ngũ Hành Sơn đội Úc bật mí rằng sẽ đưa công chúng đến với một buổi tiệc đầy lôi cuốn dưới bóng Ngũ Hành Sơn và trải nghiệm một buổi hòa nhạc pháo hoa ngoài trời sống động. Đội trưởng đội pháo hoa Howard and Sons Pyrotechnics hé lộ: “Phần âm nhạc trong màn trình diễn của đội Úc hội tụ những tác phẩm đầy năng lượng và cảm hứng của các nhạc sỹ nổi tiếng nhất thế giới. Những sắc màu lấp lánh sẽ nhảy múa trên nền trời đêm Đà Nẵng và chúng tôi muốn các bạn hãy vỗ tay, nhún chân, hát theo, hoặc là đứng dậy nhảy múa và tận hưởng buổi hòa nhạc pháo hoa sống động, rộn rã nhất mà các bạn từng xem”. Trong khi đó, đại diện cho nước Ý, đội pháo hoa Martarello với 96 năm kinh nghiệm sẽ kết thúc đêm Mộc bằng một màn pháo hoa đầy chất điện ảnh, với phần âm nhạc mở đầu từ bộ phim Eragon-Kỵ sỹ rồng nổi tiếng từ hơn một thập kỷ trước. “Phần mở đầu đầy tính sử thi và mạnh mẽ thể hiện một sự biết ơn thiên nhiên, cảnh vật quanh ta. Phần giữa với âm nhạc lắng đọng đưa khán giả vào một không gian tình yêu qua những ca từ lãng mạn của bài hát Il Canto della Terra (Sarah Brightman ft. Andrea Bocelli), Running (Sarah Brightman). Và kết thúc bài bắn là tác phẩm Nessun Dorma (Luciano Pavarotti). Một sự pha trộn âm nhạc thể hiện tính quốc tế của Lễ hội - nhưng lại toát lên tính cách Ý nổi bật”, đội trưởng Ermes Martarello nói. Ngoài ra, để đêm chung kết thêm phần ấn tượng, giữa các màn pháo hoa đêm Mộc sẽ là các tiết mục nghệ thuật được dàn dựng công phu như Hát về cây lúa hôm nay, Hạt gạo làng ta, Tuyết trắng và đỗ quyên đỏ, Hát cho hành tinh xanh… Thanh Trần 