AngelaBaby gây sốc khi tự bóc chuyện lục đục với Huỳnh Hiểu Minh
Ngoài ra nhiều cặp vợ chồng sao Hoa ngữ cũng bị lộ chuyện lục đục mâu thuẫn.
Huỳnh Hiểu Minh – Angelababy Trong một lần phỏng vấn mới đây, Angelababy tiết lộ vợ chồng cô có nhiều mâu thuẫn, không hoàn hảo như mọi người tưởng tượng. Một lần sau khi vắt sữa, cô nhờ Huỳnh Hiểu Minh cất vào tủ lạnh ngay để sữa không bị hư. Thế nhưng tài tử điển trai bỏ ngoài tai lời vợ và mải miết chúi mũi vào việc riêng khiến Angelababy tức giận bỏ đi ngủ, không thèm để ý đến “lão chồng” chây ỳ. Kể lại vụ việc trên Angelababy còn dùng tay diễn tả lại phản ứng của Huỳnh Hiểu Minh sau khi bị bà xã giận: “Sao em lại đối xử với anh như vậy?”. Một lần khác, Huỳnh Hiểu Minh được mời tham dự sự kiện. Vì mải vui mà tài tử quên không hỏi ý kiến của vợ, khiến "bà mẹ bỉm sữa" cô đơn cả cuối tuần. Điều này khiến AngelaBaby cảm thấy tổn thương nặng nề vì chồng không quan tâm đến cảm xúc của mình. Sau này, khi Huỳnh Hiểu Minh vẫn chưa nhận ra sơ suất, AngelaBaby càng cảm thấy khó chịu. Tuy nhiên, cô vẫn không nói ra lý do, chỉ chiến tranh lạnh khiến ông xã khó hiểu, bực bội tăng lên nhiều lần. Triệu Hựu Đình – Cao Viên Viên Tài tử 33 tuổi từng chia sẻ anh luôn chủ động bỏ qua mọi vấn đề cho dù Cao Viên Viên có làm gì đi chăng nữa. Ấy vậy cũng có lúc ngôi sao Tam sinh tam thế nảy sinh mâu thuẫn với bà xã xinh đẹp. Được biết trong một lần hai vợ chồng đên Thượng Hải quảng bá phim, Cao Viên Viên khi đó khá lo âu vì biết tin mẹ bệnh, trong khi Triệu Hựu Đình tỏ ra thờ ơ không thèm quan tâm đến cô một chút nào, thậm chí anh còn một mình vào phòng nghỉ ngơi và không nói năng với vợ nửa lời. Cao Viên Viên vô cùng giận giữ, cô bước vào phòng và lên tiếng trách móc chồng. Tuy vậy Triệu Hựu Đình tỏ ra điềm nhiên, khoanh tay trước ngực như không nghe gì hết. Viên Viên trút hết bực dọc xong bèn bỏ ra ngoài với vẻ đầy giận dữ. Thái Thiếu Phân – Trương Tấn Á hậu 1 Hoa hậu Hong Kong 1991 thường xuyên ca ngợi ông xã Trương Tấn trong mỗi bài phỏng vấn hay mỗi khi lên sân khấu khiến công chúng tấm tắc ngợi khen và ngưỡng mộ. Thực tế trong cuộc sống thực tại cặp đôi ngôi sao này cũng xảy ra nhiều lần tranh cãi nảy lửa. Cụ thể trong dịp sinh nhật 36 tuổi của Trương Tấn, anh tiết lộ hai vợ chồng đang “chiến tranh lạnh”. Trong một lần khác Thái Thiếu Phân chia sẻ khi mang bầu cô cũng giận chồng không để đâu cho hết, vợ chồng không ngớt cãi nhau chỉ vì chọn tên cho con. Mặc dù vậy nữ diễn viên 43 tuổi cho biết thêm: “Mỗi khi chúng tôi mâu thuẫn đều nổi cơm tam bành chán chê rồi ai nấy kệ ai bình tĩnh trở lại là coi như bình thường trở lại, giận không quá được đến hôm sau bao giờ”. Chu Ân – Hoành Quý Trung Trước đó một phóng viên Hong Kong ghi lại được hình ảnh vợ chồng Chu Ân đi nhà hàng cùng cơn thịnh nộ của người đẹp trút lên đầu ông xã. Một lần khác Chu Ân đưa con gái đi mua sắm, không lâu sau Hoàng Quý Trung xuất hiện cạnh vợ. Tuy vậy không hiểu chuyện gì xảy ra khiến mặt Chu Ân biến sắc và bắt đầu nổi cơn tam bành với chồng, sau đó cô đùng đùng bỏ đi. Trong khi với Hoàng Quý Trung mỗi khi bị vợ mắng anh đều tỏ ra nhún nhường và chịu đựng. Dương Mịch – Lưu Khải Uy Vợ chồng Mịch – Uy cũng có lúc cãi cọ to tiếng. Theo đó hai vợ chồng có lần bị paparazzi bắt gặp xuất hiện ở sân bay Thượng Hải. Khi đó Khải Uy xách hành lý đi trước, Dương Mịch bước theo sau. Thế nhưng càng lúc Khải Uy càng đi nhanh và cách bà xã một khoảng xa, mặt mũi hằm hằm bực bội. Vụ việc sau này được những nguồn tin thân cận tiết lộ do hai vợ chồng ngôi sao đang mâu thuẫn và nảy sinh cãi cọ ngay tại sân bay. Trịnh Quân – Lưu Vân Đây vốn là cặp vợ chồng ưa cãi nhau có tiếng trong Cbiz. Gần như cặp đôi này cãi nhau mỗi ngày dù không ảnh hưởng đến tình cảm của cả hai. Có lần cặp đôi tham gia một chương trình truyền hình và cãi nhau nảy lửa trước giờ ghi hình khiến nhiều người chắc mẩm chương trình sẽ phải hoãn, rút cục mọi chuyện vẫn diễn ra êm đẹp. Một lần khác hai vợ chồng to tiếng đến đỉnh điểm, đồ đạc vứt vung vãi, tường nhà đầy vết tích của vụ ẩu đả đến mức Trịnh Quân không chịu được phải bỏ ra ngoài trong khi Lưu Vân tiếp tục đuổi theo la mắng không ngớt. Nữ diễn viên không ngần ngại rủa quần áo chồng đang mặc do tiền cô mua mà có. Cực chẳng đã Trịnh Quân tức khắc cởi bỏ quần áo ngay nơi công cộng trả lại bà vợ đành hanh, sau đó anh gọi điện cho trợ lý mang ngay quần áo mới đến. Sau vụ trên, Trịnh Quân cười và nói đùa: “Thật sự thì cuộc sống còn phong phú hơn trên phim ảnh nhiều”. Cả hai vợ chồng có cái nhìn rất thoáng về những lần cãi cọ và luôn có cách hòa giải sau mỗi lần to tiếng. Trương Vệ Kiện – Trương Tây Hai vợ chồng nên duyên từ điện ảnh và chỉ kết hôn sau 10 năm dài yêu nhau. Trong một bài phỏng vấn Trương Vệ Kiện tiết lộ một lần xảy ra “chiến tranh” giữa hai vợ chồng. Đó là chuyến du lịch đến Italia của hai người, chỉ vì một sự việc hết sức nhỏ nhặt khiến cặp đôi cãi nhau to tại khách sạn, họ xé quần áo của nhau và cùng xô nhau ra khỏi phòng. Sau tiếng “uỳnh” vang dền, cánh cửa phòng bị đóng sầm trước mặt khi một người đang mặc đồ ngủ vô cùng gợi cảm, người còn lại mặc duy nhất chiếc quần lót trên người. Rút cục hai vợ chồng mặt nặng mày nhẹ đi thang máy xuống phòng lễ tân cầu cứu lễ tân. Hài hước là Vệ Kiện mắc cỡ không dám ra khỏi thang máy khi trên người mặc độc chiếc quần lót nên chỉ thò đầu ra và gọi to lễ tân, yêu cầu mở giúp cửa phòng. 