Sếp VFF: Malaysia bất chấp tất cả để lấy HCV SEA Games
Ông Trần Quốc Tuấn – Phó chủ tịch VFF có những trao đổi xung quanh “trò hề” bốc thăm môn bóng đá của chủ nhà Malaysia trước thềm SEA Games 29.
Liên quan đến việc nước chủ nhà Malaysia đưa ra quy định chưa từng có trong lịch sử bóng đá thế giới khi được quyền tự chọn bảng đấu môn bóng đá ở SEA Games 2017 sắp tới, VFF đã chính thức đề nghị Tổng cục TDTT, Ủy ban Olympic Việt Nam và Đoàn Thể thao Việt Nam xem xét và kiến nghị về vấn đề này trong các cuộc họp sắp tới với Ban tổ chức SEA Games 29 cũng như trong Hội nghị trưởng đoàn các nước tham dự SEA Games 29. U23 Việt Nam thắng U23 Malaysia 5-1 ở SEA Games 2015 Ngoài ra, VFF cũng sẽ có ý kiến chính thức về nguyên tắc bốc thăm môn bóng đá nam, nữ và futsal nam, nữ SEA Games 29 để nhận được sự đồng thuận của Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) và Liên đoàn bóng đá các quốc gia thành viên trong khu vực tại cuộc họp Hội đồng AFF tổ chức tại Nha Trang vào ngày 1/7 tới. Chia sẻ với phóng viên bên lền lễ công bố tân HLV trưởng ĐT futsal Việt Nam sáng 24/6, ông Trần Quốc Tuấn – Phó chủ tịch thường trực VFF cho biết lãnh đạo đạo VFF đã thể hiện sự búc xúc và phản ứng quyết liệt với phía chủ nhà Malaysia ngay khi nước chủ nhà SEA Games 2017 công bố điều lệ bốc thăm kỳ lạ, có lợi cho họ. Bên cạnh việc đề nghị Tổng cục TDTT, Ủy ban Olympic Việt Nam lẫn Đoàn thể thao Việt Nam kiến nghị với BTC SEA Games 2017, VFF đang tích cực vận động các liên đoàn thành viên AFF để cùng nhau lên tiếng phản đối “luật rừng” bốc thăm mà Malaysia đưa ra. “Malaysia đang dồn các đội bóng dự SEA Games 29 vào thế cực khó. Chúng tôi đang vận động để liên đoàn bóng đá các nước tạo ra sức ép mạnh lên Ủy ban Olympic nước họ trước. Sau đó, các Ủy ban Olympic của Đông Nam Á tiếp tục vào cuộc, kiến nghị lên Ban tổ chức chủ nhà Malaysia để họ thay đổi điều lệ. Rõ ràng, Malaysia làm như thế là không fair-play, không tôn trọng Liên đoàn bóng đá của các nước trong khu vực. Lịch sử SEA Games chưa có nước nào làm điều khác lạ như vậy”, ông Trần Quốc Tuấn chia sẻ. Phó chủ tịch thường trực VFF Trần Quốc Tuấn Cũng theo ông Trần Quốc Tuấn, đây không phải lần đầu tiên nước chủ nhà Malaysia dùng “chiêu trò” nhằm lấy bằng được tấm Huy chương vàng SEA Games. Ông Tuấn nói tiếp: “Hồi năm ngoái, Malaysia còn dự kiến thay đổi điều lệ môn bóng đá nam SEA Games khi đưa ra quy định các nước phải dùng đội U21 thi đấu thay vì U23 như quy định bao năm nay ở SEA Games. Nhưng VFF cùng các liên đoàn thành viên AFF đã phản ứng quyết liệt để quy định kể trên của Malaysia không thể được thực hiện ở kỳ SEA Games 29 này. Ngoài việc quy định bốc thăm kỳ lạ ở trên, họ còn không tổ chức bốc thăm sớm như các kỳ SEA Games trước. Theo đó, phải đến ngày 8/7 tới đây thì lễ bốc thăm các môn bóng đá ở SEA Games mới diễn ra. Điều này khiến các đội bóng, trong đó có tuyển U23 Việt Nam gặp rất nhiều khó khăn trong việc lên kế hoạch tập trung, tập huấn, lựa chọn đối thủ thi đấu giao hữu để chuẩn bị cho SEA Games 29. Như vậy, rõ ràng Malaysia đang dùng rất nhiều “chiêu trò” để có lợi cho họ ở SEA Games 29.” Theo thông báo mới nhất của BTC SEA Games 29, nguyên tắc bốc thăm và xếp lịch thi đấu môn bóng đá (nam, nữ) và futsal (nam, nữ) sẽ có sự thay đổi so với thông lệ. Cụ thể, ở môn bóng đá nam, 2 đội hạt giống số 1 là Thái Lan (HCV SEA Games 28) và Myanmar (HCB SEA Games 28) sẽ được chia vào 2 bảng lần lượt với mã số A1 và B1. Ngoại trừ chủ nhà Malaysia, 8 đội còn lại sẽ được bốc thăm ngẫu nhiên vào các mã số A2, B2, A3, B3, A4, B4. Do sẽ có 1 bảng 5 đội và bảng còn lại 6 đội (tổng cộng 11 đội tham dự) nên kết thúc lượt bốc thăm thứ 4, chủ nhà Malaysia sẽ được quyền chọn bảng đấu mà không qua bốc thăm. Nguyên tắc này cũng được áp dụng ở nội dung bóng đá nữ và futsal nam, nữ khi chủ nhà Malaysia được ưu tiên chọn bảng đấu sau khi các đội bốc thăm. 