Google chấm dứt hình thức quảng cáo gây tranh cãi trên Gmail
Cuối năm nay, Google sẽ chấm dứt hình thức quảng cáo bên trên Gmail (dịch vụ thư điện tử miễn phí do Google cung cấp) nhờ đọc nội dung email của chủ tài khoản.
Google chấm dứt hình thức quảng cáo gây tranh cãi trên Gmail. Ảnh: Entrepreneur Hình thức quảng cáo nói trên dựa vào việc phân tích nội dung các email đến và đi của các chủ tài khoản Gmail, theo đó, cho phép các nhà tiếp thị tiếp cận nhiều hơn với người sử dụng. Tuy nhiên, hình thức quảng cáo này đã vấp phải nhiều chỉ trích và kiện tụng với cáo buộc xâm phạm quyền riêng tư. Trong thông báo ngày 23/6, tập đoàn Alphabet Inc. - "công ty mẹ" của gã khổng lồ trong lĩnh vực cung cấp các dịch vụ trực tuyến Google - cho biết các quảng cáo sẽ tiếp tục xuất hiện bên trong phiên bản Gmail miễn phí dưới dạng tin quảng bá. Nhưng thay vì tự động quét nội dung email của người dùng, quảng cáo sẽ dựa trên thông tin cá nhân khác mà Google thu thập được từ các nguồn khác như tìm kiếm và YouTube, cùng các hoạt động trên trình duyệt Chrome khi người dùng đăng nhập Gmail. Quyết định chấm dứt đọc email để tạo các quảng cáo hướng mục tiêu không đến từ nhóm quảng cáo Google mà từ đơn vị điện toán đám mây Google, nhằm thu hút thêm khách hàng doanh nghiệp vào gói phần mềm văn phòng G Suite cạnh tranh với 2 đại gia điện toán đám mây là Microsoft và Amazon.com. Phó Chủ tịch Google Cloud Diane Greene cho biết từ cuối năm nay dịch vụ điện toán đám mây Google Cloud sẽ ngừng quét nội dung Gmail, đưa dịch vụ Gmail phù hợp gói dịch vụ doanh nghiệp G Suite. Theo bà Green, gói dịch vụ G Suite thu hút thêm nhiều người dùng doanh nghiệp trong năm qua, với hơn 3 triệu công ty trả tiền cho gói này, tăng gấp đôi số lượng người dùng là doanh nghiệp lớn. Gmail chính thức được đưa vào hoạt động từ năm 2004, với 72 ngôn ngữ. Hiện có hơn 1,2 tỷ người sử dụng Gmail trên toàn thế giới. Các khoản doanh thu của Google - bao gồm cả Google Cloud - đã tăng 49%, lên 3,09 tỷ USD trong quý I/2017./. 