Chính phủ Việt Nam coi trọng thúc đẩy hợp tác nhiều mặt với Israel
Thủ tướng: Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác nhiều mặt với Israel.
Chiều 24/6, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Israel Meirav Eilon Shahar đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Israel Meirav Eilon Shahar  Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực, đóng góp của bà Đại sứ Meirav Eilon Shahar trong thời gian qua, góp phần tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ hai nước Việt Nam - Israel đạt những bước phát triển quan trọng. Thủ tướng nhấn mạnh, Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác nhiều mặt với Israel. Với nền khoa học công nghệ trình độ cao của Israel, Thủ tướng đánh giá cao việc Israel mở rộng tiếp nhận tu nghiệp sinh Việt Nam. Hai nước cũng đàm phán Hiệp định thương mại tự do, ký Bản ghi nhớ thành lập quỹ nghiên cứu chung, đẩy mạnh hợp tác nông nghiệp công nghệ cao và công nghiệp an ninh-quốc phòng... Cho rằng tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất lớn, nhất là trong các lĩnh vực khoa học công nghệ cao, an ninh-quốc phòng, nông nghiệp, đào tạo, an ninh mạng, Thủ tướng mong muốn hai bên cần tăng cường hơn nữa các hoạt động phối hợp để có những biện pháp hiệu quả thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực này, nhất là trong hợp tác về thương mại, đầu tư; qua đó, đưa hợp tác hai nước đi vào chiều sâu, thiết thực, phục vụ sự phát triển và lợi ích của nhân dân hai nước. Đại sứ Israel Meirav Eilon Shahar trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp; bày tỏ niềm vinh dự đã hoàn thành nhiệm vụ Đại sứ Israel tại Việt Nam. Bà Đại sứ cũng bày tỏ vui mừng vì những thành tựu hai nước đã đạt được trong thời gian qua, nhất là trong hoạt động giao lưu nhân dân, tăng cường hiểu biết giữa hai dân tộc. Bà Đại sứ cho biết, người dân Israel đang quan tâm ngày càng nhiều đến Việt Nam, coi Việt Nam là một điểm đến ưa thích khi đi du lịch. Đại sứ Meirav Eilon Shahar cũng bày tỏ hài lòng trước việc niềm tin giữa hai nước ngày càng tăng lên, hai bên đạt được nhiều thành tựu trong hợp tác trên mọi lĩnh vực kinh tế, thương mại, khoa học công nghệ, quốc phòng mà điều này được thể hiện rõ nét qua thành công của chuyến thăm cấp Nhà nước của Tổng thống Reuven Rivlin tới Việt Nam vừa qua. Hai nước cũng thường xuyên tiến hành trao đổi đoàn các cấp, các bộ, ngành địa phương. Cảm ơn Thủ tướng luôn ủng hộ để bà hoàn thành tốt nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, Đại sứ Israel bày tỏ mong muốn hai bên sớm thiết lập đường bay thẳng trong thời gian tới; tạo điều kiện thuận lợi cho việc xúc tiến các chương trình, dự án hợp tác giữa doanh nghiệp và nhân dân hai nước. Với tình cảm dành cho đất nước và con người Việt Nam, Đại sứ bày tỏ luôn coi Việt Nam là nhà của mình và sau khi về nước, dù ở cương vị nào, cũng sẽ tiếp tục là một Đại sứ thiện chí; luôn ủng hộ và vun đắp quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng phát triển./. Vũ Dũng/VOV 