'Quan hệ Việt Nam - Campuchia như dòng Mê Kông không bao giờ cạn'
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, quan hệ Việt Nam và Campuchia được vun đắp bằng công sức của bao thế hệ nhân dân 2 nước.
Sáng ngày 24/6, Thành ủy TP Hà Nội, UBND TP Hà Nội đã tổ chức Lễ Kỷ niệm 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Campuchia (24/6/1967 - 24/6/2017). Lễ Kỷ niệm có sự tham dự của Ngài Heng Samrin - Chủ tịch danh dự Đảng Nhân dân Campuchia, Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia, Chủ tịch Hội đồng quốc gia Mặt trận Đoàn kết phát triển Tổ quốc Campuchia; bà Nguyễn Thị Kim Ngân - Chủ tịch Quốc hội Việt Nam; Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh; Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải cùng nhiều nguyên lãnh đạo Đảng và Nhà nước. Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu tại Lễ Kỷ niệm. Phát biểu tại Lễ Kỷ niệm, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, Việt Nam và Campuchia là hai nước láng giềng gần gũi và có mỗi quan hệ truyền thống, gắn bó lâu đời. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ lòng biết ơn chân thành đối với công lao và sự hy sinh của hai dân tộc, đặc biệt là của các anh hùng liệt sỹ, thương binh, các cựu cán bộ chuyên gia, cựu quân tình nguyện Việt Nam đã không tiếc máu xương, hy sinh thân mình, vun đắp cho tình đoàn kết, hữu nghị giữa hai dân tộc và nhân dân hai nước Việt Nam - Campuchia. Điểm lại quá trình phát triển quan hệ giữa hai nước, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam cho rằng, quan hệ hai nước đã không ngừng được phát triển củng cố trên mọi lĩnh vực. Quan hệ hợp tác kinh tế thương mại, đầu tư giữa hai nước phát triển nhanh chóng. Kim ngạch thương mại hai nước đạt trung bình 3 tỷ USD/năm và phấn đấu nâng lên 5 tỷ USD trong những năm tới. Nhân dịp kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, bà Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc về sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu mà cố Quốc vương Norodom Sihanouk, các nhà lãnh đạo Campuchia và nhân dân Campuchia đã dành cho nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng đất nước trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước ngày nay. Bà Nguyễn Thị Kim Ngân tin tưởng, tình đoàn kết, hữu nghị truyền thống và sự hợp tac toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia sẽ như dòng nước sông Mê Kông không bao giờ khô cạn, là mạch nguồn của hòa bình và thịnh vượng cho hai dân tộc. 