Nữ chính trị gia Nhật Bản từ chức sau bê bối với trợ lý nam
Một nữ chính trị gia Nhật Bản đã từ chức sau khi băng ghi âm chửi bới và bạo hành một nam trợ lý bị phát tán.
Nữ chính trị gia Mayuko Toyota. Ảnh: AFP Nữ chính trị gia Mayuko Toyota, 42 tuổi, từng tốt nghiệp Đại học Harvard, thành viên Đảng Dân chủ tự do (LDP) đã la hét, chửi bới một nam trợ lý giấu tên, rủa anh ta “chết sớm đi” và mỉa mai mái tóc của người này. Trong đoạn băng, nam trợ lý 55 tuổi liên tục xin lỗi và khẩn khoản cầu xin nữ chính trị gia ngừng đánh mình. Bà Mayuko Toyota hét lên “Đừng làm hỏng danh tiếng của tôi thêm nữa”, sau sai sót của nam trợ lý. Các kênh truyền thông lớn của Nhật Bản, trong đó có NHK, khẳng định nữ chính trị gia Toyota là nhân vật trong đoạn băng ghi âm này. Theo AFP, khi liên lạc với văn phòng của bà qua điện thoại về bê bối trên vào ngày 23.6, không ai bắt máy. Theo tạp chí đăng tải đoạn băng ghi âm và phát tán trên YouTube, cuộc đối thoại diễn ra vào tháng trước, trong xe ôtô, khi người trợ lý đang lái xe. Đoạn băng ghi âm do chính người trợ lý này ghi lại. Theo tạp chí này, nữ chính trị gia 42 tuổi đã đánh vào đầu trợ lý bằng một cái ống trong một lần khác và đe dọa giết con gái của ông này. Ngày 23.6, lãnh đạo LDP cho hay, nữ chính trị gia Mayuko Toyota đã nộp đơn từ chức. Hiện chưa rõ đơn từ chức này có được chấp thuận không. Theo một quan chức của LDP, bà Mayuko Toyota đã nhập viện do “tình trạng tinh thần không ổn định”. Vụ việc liên quan đến nữ chính trị gia này đánh dấu bê bối mới nhất liên quan đến các thành viên trẻ của đảng LDP. Trước đó, một chính trị gia từ chức vì ngoại tình, một người khác liên quan đến bê bối tài chính. Hà Liên 