Người dân dí dao vào cổ để 'tra khảo' người phụ nữ lạ mặt nghi bắt cóc trẻ em
Nghi ngờ người phụ nữ lạ mặt có hành vi bắt cóc trẻ em trên địa bàn, hàng trăm người dân ở xã Nam Thái, Nam Nghĩa, huyện Nam Đàn (Nghệ An) đã vây bắt và dùng dao dí vào cổ để "tra khảo".
Đoạn video được đăng tải khiến dư luận vô cùng hoang mang và lo lắng. (Ảnh. FB) Chiều ngày 24/6, trên một số trang mạng xã hội xuất hiện một số đoạn clip ghi lại cảnh một người phụ nữ bị người dân dí dao vào cổ “tra khảo” vì nghi vấn người này có hành động bắt cóc trẻ em trên địa bàn. Qua đoạn hội thoại trong video cho thấy, khi người dân tra hỏi về lai lịch và mục đích thì người phụ nữ này liền khai đã bắt được 3 trẻ em và nhiều lần khác không nhớ rõ. Người dân liên tục hỏi dồn khiến người phụ nữ này tỏ vẻ rất sợ hãi. Sau khi được đăng tải, đoạn clip thu hút hàng ngàn lượt xem và chia sẻ khiến dư luận vô cùng hoang mang và lo lắng. Theo tìm hiểu của PV, vụ việc được cho là xảy ra ở địa bàn giáp ranh giữa xã Nam Nghĩa và xã Nam Thái, huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An. Trao đổi với PV về vấn đề này, ông Lê Chư Hùng - Trưởng Công an xã Nam Thái, huyện Nam Đàn xác nhận vụ việc và cho biết, sau khi nhận tin báo về sự việc, phía công an xã đã lập tức đến hiện trường và đưa người phụ nữ này về cơ quan công an để làm rõ, tránh việc người dân bức xúc, đánh đập. “Chúng tôi đưa về và làm việc thì người phụ nữ này chừng 45-46 tuổi nhưng nói không trúng đâu hết. Có biểu hiện của không bình thường. Người này chỉ nói là quê ở Nam Định Chúng tôi sau đó báo lên Công an huyện. Khi công an phụ trách địa bàn về nhận ra người phụ nữ này trước đây cũng đã từng bị người dân ở xã Hồng Long (Nam Đàn) gần đó hiểu nhầm là bắt cóc trẻ em nên vây bắt lại. Nhưng sau đó, công an đã thả đi vì không đúng người này bắt cóc trẻ em. Kiểm tra hành lý người này, chúng tôi thấy trong túi mang theo một số đồ trẻ em nhưng bẩn. Nhiều người dân cũng thấy người này đi lang thang mấy hôm nay qua các xã chứ không có hành vi bắt cóc trẻ em. Sau khi xác minh thì anh em đã chở người này ra Quốc lộ 46 rồi cho bắt xe về quê Nam Định rồi" - ông Hùng nói. Người phụ nữ lạ mặt vô cùng hoảng sợ khi bị người dân dí dao vào cổ để "tra khảo". Trước đó, vào khoảng 18h tối ngày 12/6, người dân xã Hồng Long, huyện Nam Đàn, (Nghệ An), cũng đã phát hiện người phụ nữ này tại địa phương và vây bắt lại giao cho cơ quan công an do nghi ngờ người này bắt cóc trẻ em. Trong túi hành lý mang theo, người dân phát hiện người này có mang theo khăn màn có bột màu trắng nghi thuốc mê. Tại cơ quan chức năng, người phụ nữ này không chịu khai báo, khi hỏi tên tuổi, quê quán người này không nói và có dấu hiệu trí óc không bình thường. Sau khi phía công an huyện Nam Đàn xác minh làm rõ và xác định chất bột kia không phải thuốc mê và không có dấu hiệu bắt cóc trẻ con nên đã thả người này đi. Việt Hòa 