Gái tân chấp nhận làm vợ lẽ vì tiền hay tình?
Họ có thể là bất cứ người phụ nữ nào ngoài kia. Nhưng với những người phụ nữ chưa qua một lần đò nào lại chấp nhận thân phận tạm bợ không danh phận này lại khiến tôi xót xa hơn hết.
Có thể là vì tình, cũng không tránh khỏi là vì tiền.... Phận vợ lẽ hóa ra lại không mấy xa lạ với cuộc sống ngày nay. Thân phận của họ có thể là công khai hay phải nấp né sau hạnh phúc của một gia đình khác. Tôi không hề ủng hộ cho ngoại tình, nhưng luôn thấy ở họ cả một cuộc đời chỉ lấp ló sau những hạnh phúc tạm bợ. Tôi thương họ, chính là thương phận đàn bà đã chọn sai gửi nhầm thanh xuân của mình cho người không thích hợp. Họ có thể là bất cứ người phụ nữ nào ngoài kia. Nhưng với những người phụ nữ chưa qua một lần đò nào lại chấp nhận thân phận tạm bợ không danh phận này lại khiến tôi xót xa hơn hết. Có thể là vì tình, cũng không tránh khỏi là vì tiền.... Vì tiền, cũng không thiếu Tôi vẫn nhớ hình ảnh em tươi tắn thế nào khi gặp tôi vào năm thứ hai em bước vào đại học. Lúc ấy, em còn quá trẻ và đầy nhiệt huyết với đời. Năm thứ ba, tôi ngỡ ngàng khi biết em đang có mối quan hệ với một người đàn ông có gia đình. Ông ta sẵn sàng bao nuôi em, cho em cái “chức danh” là vợ lẽ. Cuộc sống em từ đó tất nhiên đủ đầy và chẳng thiếu thứ gì. Em nói với, vợ lẻ thì thế nào, chẳng phải giờ điều em cần nhất là tiền hay sao? Em cần tiền cho em, cho gia đình của em, cho cả tương lai sau này. Nhiệt huyết làm gì, đam mê thì sao, nó không thể cho em tiền vào lúc này. Khỏi phải nói, lúc đó tôi đã thất vọng đến nhường nào. Và tôi như bất lực vì tôi biết tôi không thể kéo em ra khỏi cái vòng lẩn quẩn bạc tiền đang xoay quanh em Ảnh minh họa: Internet Tôi luôn nghĩ, mỗi con người trên thế gian này đều sống với một mục đích riêng của họ. Sẽ chẳng có một quy luật nào rõ ràng rằng ta phải thế này hay thế kia. Nếu đàn bà đặt kỳ vọng tiền bạc vào đàn ông, thì họ sẽ không biết bản thân có những điều còn quý giá hơn cả tiền bạc. Người em đó của tôi đã có thể không biết thanh xuân, sắc đẹp và trí tuệ của em vẫn có thể giúp em có một cuộc sống tốt đẹp hơn. Chỉ là, với em điều đó là không đủ. Nhưng người ta đến với nhau vì điều gì rồi sẽ rời đi vì điều đó. Chẳng ai khờ dại để cho không tiền bạc với ai. Là đàn ông bỏ tiền để mua thanh xuân của đàn bà, là đàn bà bán rẻ thanh xuân duy nhất của mình. Tiền thì ai mà chẳng cần. Nhưng tiền có thể do chính ta kiếm được. Còn thanh xuân, danh dự bán đi rồi, làm sao mua lại? Đàn bà bằng lòng lấy tiền rồi lại chấp nhận thân phận hèn mọn mà cả đời thiên hạ dè bỉu, liệu có đáng không? Vì tình, lại càng nhiều Lại nói về chữ tình long đong lận đận của đàn bà thì lại xót xa hơn nữa. Đàn bà bất hạnh, chắc cũng vì đặt sai để trái tình yêu của mình vào một người không phù hợp. Biết là họ có gia đình đó, biết là mình tội lỗi khi phá vỡ hạnh phúc của người khác. Nhưng là thương, là yêu mà không buông nổi. Đàn bà, đôi khi, sẽ cần tình yêu hơn cả hạnh phúc. Chính là họ sẵn sàng chấp nhận một tình yêu buồn, một tình yêu không có cái kết tốt đẹp. Gái tân yêu đàn ông có gia đình cũng như thế. Vốn dĩ tình yêu của họ không sai, vì suy cho cùng đó vẫn chỉ là tình cảm. Họ sai chính là đặt tình cảm của mình vào người không đúng. Ảnh minh họa: Internet Phải chi họ có thể hiểu, vợ lẽ chính là luôn lẻ loi với hạnh phúc của mình. Cho dù người đàn ông kia có cho họ bao nhiều điều, thì đó vẫn là thứ hạnh phúc tạm bợ. Rõ ràng đây chỉ là một trò chơi mà họ đã biết cách chơi và kết thúc rõ ràng. Cách chơi là không bao giờ được mong chờ danh phận. Kết thúc là họ vẫn mãi trắng tay. Tôi đã nghĩ, đàn bà hãy nên tìm một hạnh phúc chỉ dành riêng cho mình, cớ gì phải chia năm sẻ bảy cho bất cứ ai. Đàn bà vốn đã chân yếu tay mềm, sao đủ sức mà giành giật cả đời. Nhưng liệu có đáng không? Mỗi một người sinh ra trên thế gian này đều là để dành cho một người khác. Nếu không thể là duy nhất của một ai thì đó chưa phải là sự lựa chọn đúng đắn. Và dù có là vì tiền hay vì tình thì gái tân một khi chọn đàn ông đã có gia đình thì đã là sai lầm. Đừng chọn tiền, cũng đừng chọn tình yêu, hãy chọn hạnh phúc. Đàn bà sinh ra chẳng phải là để hạnh phúc hay sao? Theo GĐVN 