Bộ GD&ĐT đang trả lời nhiều vấn đề nóng của kỳ thi THPT quốc gia
Chiều 24/6, Bộ GD&ĐT tổ chức cuộc họp báo thông báo kết thúc công tác coi thi, kỳ thi THPT quốc gia năm 2917 do Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga chủ trì. ẤN F5 để liên tục cập nhật.
Thứ trưởng Bùi Văn Ga phát biểu tại buổi họp báo. ẢNH Như Ý Thứ trưởng Bùi Văn Ga cho biết, kỳ thi có 865.866 thí sinh đăng ký dự thi, được tổ chức tại 2.364 điểm thi với 36.809 phòng thi; huy động gần 90.000 cán bộ tham gia Kỳ thi; trong đó số cán bộ, giảng viên đến từ các trường ĐH, CĐ là gần 40.000 người, ít hơn so với năm 2016 (Năm 2016 đã điều động hơn 60.000 cán bộ, giảng viên đến từ các trường ĐH, trường CĐ). Tỉ lệ thí sinh đăng ký dự thi xét tuyển vào ĐH,CĐ cao hơn năm ngoái Thứ trưởng Ga thông tin, thống kê dữ liệu cho thấy năm nay tỉ lệ thí sinh đăng ký dự thi để lấy kết quả xét tuyển vào ĐH, CĐ chiếm khoảng 74%, cao hơn năm ngoái khoảng gần 5%. Số thí sinh đăng ký dự thi bài thi Khoa học Xã hội tăng cao, chiếm trên 50% tổng số thí sinh đăng ký dự thi; đặc biệt có 514.084 (59.32%) thí sinh đăng ký thi môn Lịch sử (từ năm 2016 về trước chỉ có chưa đến 15% thí sinh đăng ký dự thi môn Lịch sử). Tỷ lệ thí sinh tới dự thi rất cao, đạt trên 99% (môn: Ngữ văn: 99.53%; Toán 99,43%; Vật lí: 99.49%; Hóa học: 99.47%; Sinh học: 99.63%; Ngoại Ngữ: 99.60%; Lịch sử: 99.34%; Địa lý: 99.40%; GDCD: 99.62%). Đổi mới phương thức thi, thí sinh vi phạm giảm Cũng theo thứ trưởng Ga, nhờ đổi mới phương thức thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan, mỗi thí sinh trong cùng một phòng thi có một mã đề thi riêng nên số thí sinh vi phạm quy chế giảm đi nhiều so với những năm trước. Trong đợt thi chỉ có 72 thí sinh bị đình chỉ thi (năm 2016 có 328 thí sinh bị đình chỉ thi). “Do cán bộ coi thi đã được các Sở GD&ĐT, các trường ĐH,CĐ tập huấn kỹ trước khi tham gia làm nhiệm vụ nên những sai sót trong quá trình coi thi đã giảm đi nhiều so với những năm trước. Cả đợt thi chỉ có 02 cán bộ coi thi bị nhắc nhở vì vi phạm quy chế thi”- Thứ trưởng Ga khẳng định. Mỗi thí sinh trong cùng một phòng thi trắc nghiệm có một mã đề thi riêng Thứ trưởng Ga thông tin, ngay từ khi phương án thi được thống nhất, Bộ đã thành lập các tổ biên soạn câu hỏi thi. Sau đó tiến hành thử nghiệm, chỉnh sửa, hoàn thiện và đưa vào Ngân hàng câu hỏi thi chuẩn hóa, phục vụ xây dựng đề thi chính thức cho Kỳ thi. Bộ đã huy động các giáo viên THPT giỏi của tất cả 63 tỉnh, thành, các giảng viên ĐH có chuyên môn tốt, nắm vững chương trình THPT có nhiều kinh nghiệm thi kiểm tra đánh giá và có ý thức trách nhiệm cao, thực hiện nghiêm túc các quy định bảo mật tham gia biên soạn, biên tập câu hỏi thi để xây dựng Ngân hàng câu hỏi thi chuẩn hóa. “Ngân hàng câu hỏi thi chuẩn hóa được xây dựng và hoàn thiện đúng tiến độ, đáp ứng yêu cầu cả về số lượng, chất lượng, đảm bảo tổ chức thành công Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017”- Thứ trưởng Bùi Văn Ga khẳng định. Câu hỏi thi bao quát chương trình lớp 12 Ma trận đề thi Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 đã được xây dựng phù hợp với hình thức thi theo bài đã công bố trong Phương án thi, theo hướng tiếp tục thực hiện đánh giá năng lực người học, tăng mức yêu cầu vận dụng kiến thức, các câu hỏi mở, giảm yêu cầu thuộc lòng, ghi nhớ máy móc hay trả lời theo khuôn mẫu có sẵn; đảm bảo phân hóa kết quả thi để vừa đáp ứng yêu cầu xét công nhận tốt nghiệp THPT, vừa dùng để xét tuyển sinh ĐH,CĐ. Căn cứ ma trận đề thi, Bộ GDĐT đã tổ chức thử nghiệm câu hỏi thi với thí sinh ở các vùng miền khác nhau để chuẩn hóa. Bộ đã công bố 14 đề thi minh họa của các môn thi năm 2017 vào ngày đầu tháng 10/2016; 14 đề thi thử nghiệm vào tháng 01/2017; bộ đề thi tham khảo theo bài thi vào ngày 14/5/2017, làm cơ sở cho giáo viên và học sinh tham khảo trong dạy học và ôn tập chuẩn bị cho Kỳ thi. Thí sinh chọn bài thi Khoa học xã hội cao hơn Khoa học tự nhiên Thứ trưởng Ga cho rằng, việc thí sinh chọn bài thi Khoa học xã hội cao hơn bài thi Khoa học tự nhiên là tín hiệu cho thấy việc đổi mới phương thức thi từ thi theo môn sang thi theo bài, từ chủ yếu tự luận sang hầu hết trắc nghiệm đã tác động tích cực trở lại quá trình dạy học, góp phần khắc phục dần tình trạng học lệch, dạy tủ, học tủ hay cắt xén chương trình; làm cho các môn khoa học xã hội trở nên gần gũi hơn đối với thí sinh, được thí sinh lựa chọn đăng ký dự thi. Cũng theo thứ trưởng Ga, việc đổi mới phương thức thi và nội dung câu hỏi thi đã giúp thí sinh tăng cường tự học, tự hệ thống kiến thức, phát huy năng lực sở trường, phù hợp với chủ trương đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục và đào tạo Cũng nhờ đó việc dạy thêm, học thêm, luyện thi tràn lan đã từng gây bức xúc không nhỏ trong dư luận xã hội hầu như đã chấm dứt hoàn toàn. Thứ trưởng Ga khẳng định, kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 được tổ chức thành công đã khẳng định đổi mới thi/tuyển sinh đã đi đúng hướng, những mục tiêu đổi mới thi/tuyển sinh cơ bản đã đạt được. “Phương án tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 sẽ được giữ ổn định về cơ bản cho những năm sắp tới”- Thứ trưởng Ga cho biết. Ông Sái Công Hồng- Trưởng ban đề thi kỳ thi THPT quốc gia 2017 Ông Sái Công Hồng, Trưởng ban đề thi kỳ thi THPT quốc gia 2017 (Bộ GD&ĐT) đã trả lời về những băn khoăn về đề thi, nhất là đề thi Môn Ngữ Văn. Ông Hồng cho rằng, đây là năm đầu tiên đổi mới đề thi theo chuẩn quốc tế. Trước đây, chưa có công tác xây dựng câu hỏi theo phương thức chuẩn hóa, năm nay để xây dựng được các mã đề thi chính thức, Bộ có ý định: Khi xây dựng ngân hàng thi chuẩn hóa có đặc biệt, tất cả những câu hỏi được thử nghiệm với chính các em học sinh lớp 12 chính sự đó biết khó/dễ. Trong tháng 3,4, chúng tôi chọn mẫu ở 50 trường với 20.000 học sinh nhằm chuẩn hóa để cân bằng độ khó giữa các đề thi. Có 24 mã đề khác nhau, xuất phát từ 4 đề gốc, nhưng trong quy chế chỉ quy định, mỗi thí sinh có 1 mã đề thi khác nhau. Vậy câu chuyện “đảo” đề thế nào?, sẽ đảo theo khối, theo 4 cấp độ nhận biết, thông hiểu, vận dụng và vận dụng cao. Vì thế, sẽ chỉ là đảo trong phạm vi khối. Về độ đồng đều của đề thi, kể cả Mỹ phải làm từng bước, chúng tôi áp dụng theo công nghệ của Hoa Kỳ xây dựng câu hỏi thi, các câu hỏi này được thử nghiệm, khi thử nghiệm xong hội đồng rút, theo cơ sở đó các chuyên gia mới đánh giá. Nếu so sánh câu này với câu kia khó, phải so sánh cả đề thi, phải làm toàn bộ đề thi mới biết độ khó/dễ của cả bài thi. Như vậy, mới so sánh được các đề với nhau. Chúng ta làm theo chương trình quốc tế, năm đầu chưa bóng nhưng năm sau phải mài cho bóng. Nhưng hướng tới công bằng, khách quan cho các em. Chúng tôi cố gắng làm sao làm được các mã đề tương đương nhau nhất. Với 24 mã đề thi, rất khó các em trao đổi được với thời gian ngắn như vậy, đó là giải pháp về kĩ thuật. Chúng ta khác với quốc tế không công bố đề, Việt Nam công bố đề. Ông Mai Văn Trinh. Trả lời về vấn đề ít thí sinh bị vi phạm liệu có đáng tin cậy không?, Ông Mai Văn Trinh (Cục trưởng Cục khảo thí và Kiểm định chất lượng- Bộ GD&ĐT) cho rằng, về mặt quản lý đã có giảng viên trường đại học về giám sát, không có giáo viên của trường ở lại. Về giải pháp về kĩ thuật, về hình thức bài thi theo trắc nghiệm khách quan, phù hợp với số lượng học sinh lớn, chọn đại chúng chứ không tinh hoa. Như vậy, chọn hình thức thi trắc nghiệm là phù hợp. Số lượng năm nay ít vi phạm có tin cậy không? Tôi khẳng định có, tõ ràng qua các cụm thi, trật tự và nhẹ nhàng, an toàn. Chúng ta có cơ sở kì thi đủ sự tin cậy này- ông Trinh khẳng định. GS Hoàng Minh Sơn- Hiệu trưởng ĐH Bách Khoa Hà Nội  Qua các đợt kiểm tra thấy kì thi năm nay yên ả, trật tự. Độ tin cậy của kì thi tôi thấy, có giải pháp kĩ thuật là các đề thi trắc nghiệm và sự tham gia và giám sát của các trường ĐH với các địa phương. Rất ít hiện tượng thí sinh mang tài liệu về phòng thi, việc thí sinh vi phạm là đúng thực tế. Chúng tôi tin cậy về kì thi để xét tuyển đại học. Khi có điểm dựa vào đó để phân tích, lúc đó sẽ có kết quả chính xác hơn về độ tin cậy của kì thi. Tiếp tục cập nhật Đỗ Hợp 