Hàn Quốc: Biểu tình quy mô lớn phản đối việc triển khai THAAD
(Nguồn: Time) Theo AFP, ngày 24/6, hàng nghìn người đã tập trung biểu tình ở gần Đại sứ quán Mỹ tại Seoul, cáo buộc Tổng thống Mỹ Donald Trump "ép" Hàn Quốc triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) gây tranh cãi. Đây là cuộc biểu tình lớn nhất kể từ khi Hàn Quốc và Mỹ nhất trí triển khai THAAD, với khoảng 4.000 người tham gia. Trong số những người biểu tình, có những cư dân đến từ khu vực Seongju, phía Đông Nam Hàn Quốc, nơi THAAD được triển khai. Những người này khẳng định hệ thống này gây ra mối nguy hiểm về sức khỏe và môi trường, đồng thời cho rằng sự hiện diện của THAAD khiến khu vực này trở thành một mục tiêu ưu tiên của Triều Tiên. [Phủ tổng thống Hàn Quốc: Phải ngừng việc triển khai THAAD] Tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in sẽ đi Washington (Mỹ) vào tuần tới để gặp người đồng cấp nước chủ nhà Donald Trump trong bối cảnh gia tăng căng thẳng liên quan đến tham vọng hạt nhân của Bình Nhưỡng./. 