HLV trưởng futsal Miguel Rodrigo: 'Tôi nhận việc để giúp Việt Nam đánh bại Thái Lan'
Với phong thái rất tự tin, tân HLV trưởng đội tuyển futsal Việt Nam Miguel Rodrigo nói rằng, ông sẽ đưa tuyển futsal trở thành một trong 4 đội mạnh của châu Á và giúp Việt Nam đánh bại Thái Lan.
Tân HLV trưởng đội tuyển futsal Việt Nam Miguel Rodrigo Trong buổi lễ ra mắt sáng nay, ông Miguel Rodrigo phát biểu đầy tự tin: “HLV Bruno đã có thành công lớn khi đưa Việt Nam đến với vòng chung kết World Cup và tôi tin, tôi cũng làm được như vậy. Tôi sẽ đưa Việt Nam lên hàng top châu Á. Đây là thử thách của tôi, nhưng tôi nhận trách nhiệm này. Chúng tôi có thể làm 24 giờ trên ngày để thực hiện điều đó”. Nói về những điểm mạnh yếu của tuyển futsal Việt Nam, ông Miguel Rodrigo đưa ra nhận xét: “Khi dẫn dắt tuyển Nhật Bản, tôi có dịp đối đầu với Việt Nam nên hiểu rất rõ điểm mạnh yếu của Việt Nam. Tôi sẽ bắt tay ngay vào ngày 28.6 khi đội tuyển tập trung để bổ sung những điểm mà cầu thủ Việt Nam còn yếu. Ngoài ra sẽ nỗ lực để phát huy điểm mạnh của các cầu thủ. Cầu thủ Việt Nam chạy rất nhiều, nhưng thể lực vẫn chưa bảo đảm. Chúng tôi có HLV thể lực và đội ngũ y tế tốt, chúng tôi sẽ cùng nhau làm việc để nâng cao thể lực cầu thủ”. Phó chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn (trái) trao tặng chiếc áo HLV trưởng tuyển futsal Việt Nam cho ông Miguel Rodrigo Thuê HLV chất lượng như ông Miguel Rodrigo điều mà Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) mong muốn là Việt Nam vượt qua “ông kẹ” Thái Lan ở đấu trường khu vực. Về điều này, ông Miguel Rodrigo đặt quyết tâm: “Tiềm năng của futsal Việt Nam là rất lớn, nên tôi có niềm tin để làm được điều đó, giúp Việt Nam đánh bại Thái Lan. Tôi có thời gian để tạo nên một tuyển Việt Nam mạnh mẽ với phong cách mới nên sẽ bắt tay ngay để cùng nhau làm việc với mục tiêu đánh bại Thái Lan. Có một điều mà tôi hứa nữa là tôi nhận việc với phương châm hướng đến chiến thắng và tôi là mẫu người luôn làm việc cật lực. Tôi sẽ truyền cho cầu thủ phương châm này”. Thành Thắng 