'Tôi hứa sẽ đưa tuyển Việt Nam lên tầm cao mới'
Vị HLV từng "đánh tan" sự độc quyền của Futsal Iran ở châu Á khi làm HLV tuyển Nhật, nay ông làm HLV tuyển Việt Nam liệu có "đập tan" sự độc quyền của Futsal Thái Lan ở Đông Nam Á hay không?
Sáng nay (24-6), HLV Miguel Rogrigo (người Tây Ban Nha) đã chính thức nhận chức HLV trưởng đội tuyển Futsal Việt Nam. Lãnh đạo VFF và tân HLV trưởng Rodrigo Trả lời báo chí trong buổi lễ ra mắt HLV này, cựu HLV tuyển Nhật Bản và Thái Lan khẳng định: “Khi tôi làm HLV trưởng tuyển Việt Nam, thì người hâm mộ trông mong Futsal Việt Nam tiếp tục đi lên, sau khi năm ngoái đánh bại tuyển Nhật ở tứ kết Asian Cup. Đánh bại Iran, Thái Lan ư?! Tôi không hứa chắc nhưng tôi hứa là sẽ làm việc hết mình để đưa Futsal Việt Nam lên những tầm cao mới”. Giải thích về nguyên nhân từ HLV trưởng tuyển Nhật, ông sang Thái Lan làm làm việc một năm rồi đến Việt Nam, HLV Rodrigo cho biết: “Khi còn làm ở Nhật tôi đã hứa với ông Adisak (người đặt nền móng cho Futsal Thái Lan) sau khi kết thúc hợp đồng với Nhật thì tôi sẽ giúp Thái Lan một năm. Và tôi đã giữ đúng lời hứa khi sang Thái Lan làm việc một năm và dẫn dắt đội tuyển này dự World Cup tại Colombia”. HLV Rodrigo và ông bầu của Futsal Việt Nam, Trần Anh Tú Vì sao chọn Việt Nam, thì nhà cầm quân người Tây Ban Nha này giải thích rằng, ông có nghe những người đồng hương nói rằng, ở Việt Nam, ở TP.HCM giá cả sinh hoạt rất rẻ, phù hợp với những người nước ngoài đến cùng gia đình, sinh sống và làm việc ở đây. Các vùng ngoại vi TP.HCM cũng có nhiều cảnh đẹp…thế là cuối cùng tôi đến”. Ngoài ra tiềm năng và thực lực của Futsal Việt Nam là có nên cũng là một trong những điều quan trọng ông quyết định “chơi canh bạc” với Futsal Việt Nam. Nhiệm vụ trước mắt của ông khi ngồi ghế thuyền trưởng tuyển Việt Nam và CLB Thái Sơn Nam thì ông sẽ khắc phục những mặt còn hạn chế của Futsal Việt Nam rồi sau đó tiếp tục nâng cấp. HLV Rodrigo tôn trọng những lời hứa khi đi "truyền đạo" Futsal cho nhiều nước châu Á. Trong vòng 4 tháng từ nay đến tháng 10, Futsal Việt Nam phải tham gia bốn năm giải quốc tế. Đội Thái Sơn Nam (cũng là đội tuyển thu nhỏ) dự cúp C1 châu Á, đội tuyển dự SEA Games 29, Indoor Games, giải châu Á… HLV Rodgigo cho biết: “Liên tục và liên tục nên tất nhiên chúng tôi đưa ra một kế hoạch hợp lý cho từng giải, đó là nhiệm vụ của HLV. Không có gì quá tải. Chúng tôi sẽ giải quyết và đặt mục tiêu cho từng giải cùng với tinh thần trách nhiệm cao nhất”. Nói về tương lai Futsal Việt Nam khi gắn bó với HLV Rodgiro, vị HLV này giải thích: “Khi đã là HLV thì tôi luôn làm việc hết mình. Tôi đưa ra những dự án theo từng giai đoạn và thực hiện nó một cách khoa học”. 