Công an điều tra vụ mất trộm 100 triệu của ca sĩ Uyên Linh
Nữ ca sĩ Uyên Linh trình báo, bị mất tài sản trị giá hơn 100 triệu đồng tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Công an Quận Tân Bình, TP.HCM hiện đang phối hợp cùng đồn Công an cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất điều tra, truy xét vụ mất trộm của nữ ca sĩ Uyên Linh, tức Trần Nguyễn Uyên Linh (sinh năm 1988, ngụ Quận 4). Lực lượng chức năng đã trích xuất hình ảnh camera an ninh tại khu vực nhà ga quốc tế để phục vụ công tác điều tra. Ca sĩ Uyên Linh Theo tường trình, sáng 22/6 Uyên Linh nhập cảnh từ Pháp về Việt Nam qua cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất. Nữ ca sĩ khi nhập cảnh mang theo 5 kiện hành lý ký gửi và được đưa qua máy soi chiếu số 2 ở nhà ga quốc tế Tân Sơn Nhất. Sau đó, Uyên Linh lấy 4 kiện hành lý và bỏ quên 1 kiện hành lý chứa tài sản giá trị gồm 1 túi xách hàng hiệu và 1 túi nữ trang, trị giá khoảng hơn 100 triệu đồng. 30 phút sau, Uyên Linh sực nhớ về kiện hành lý này nên có quay lại tìm nhưng không còn ở đó, liền trình báo các lực lượng làm nhiệm vụ tại nhà ga quốc tế. Bản tường trình của nữ ca sĩ Uyên Linh về việc mất trộm tại sân bay Tân Sơn Nhất Uyên Linh đã được mời ghi lời khai diễn biến vụ mất trộm trên. Camera an ninh ghi nhận, có một phụ nữ người nước ngoài đã lấy kiện hành lý của Uyên Linh khi cô này bỏ quên. Hiện lực lượng chức năng đang rà soát những hành khách nhập cảnh cùng thời điểm và trích xuất hình ảnh camera an ninh để truy tìm người phụ nữ nước ngoài đã "cầm nhầm" tài sản của ca sĩ. Linh An 