Thấy bồ của chồng ôm bụng bên vệ đường, tôi đã khiến cô ta phải nhớ suốt đời
Cô bồ của chồng đang ôm bụng bầu một mình ngồi bên vệ đường mà không có ai đưa đi đẻ. Tính bỏ qua nhưng rồi tôi lại đi đến trước mặt cô ta và...
Tôi và chồng kết hôn sau 4 tháng tìm hiểu. Khoảng thời gian yêu và những ngày đầu hôn nhân vô cùng tuyệt vời. Chồng rất yêu thương và chiều chuộng tôi. Tôi cảm thấy vô cùng hạnh phúc. Lấy nhau được 1 năm thì tôi có tin vui. Nhưng ngay sau khi nhận kết quảkhám thai là con gái, chồng tôi tỏ thái độ không vui ra mặt. Anh nói thích con trai thế nên tôi bầu con gái thì tự tôi đẻ mà nuôi. Tôi không ngờ thời đại này mà anh vẫn còn tư tưởng "trọng nam khinh nữ" đến như vậy. Cứ tưởng đó chỉ là lời nói suông nhưng không, suốt khoảng thời gian thai kỳ, anh ta không một lời hỏi thăm, động viên. Tôi bị nghén đến tháng thứ 6 nhưng anh ta vẫn dửng dưng. Trước kia tháng nào chồng cũng trích một phần tiền lương cho tôi, giờ thì cắt hoàn toàn. Tôi phải cật lực tìm thêm việc làm để có thể đủ trang trải cho hai mẹ con sau này. Nhưng chuyện đó vẫn chưa đủ, khi tôi đến tháng thứ 8 thai kỳ. Anh ta dẫn về một cô gái và nói cô ta sẽ ở nhà chúng tôi vì bụng cô ta đang mang thai con trai. Cô nhân tình của chồng cũng hùa với anh ta thách thức tôi. Tôi không thể nào chấp nhận việc đó nên đã ly hôn ngay tức khắc và đi. Thật may mắn, khi sinh con xong hai mẹ con tôi đều khỏe mạnh. Con gái tôi rất ngoan ngoãn. Tôi cũng đã tiết kiệm được một khoản đủ trang trải quãng thời gian nghỉ sinh. Bẵng đi hơn nửa năm. Cuộc sống của mẹ con tôi giờ rất ổn. Hôm ấy, tôi có chút việc đến nhà người quen gần khu nhà chồng cũ. Đang đi thì thấy cô nhân tình của chồng ngồi ôm bụng với vẻ mặt nhăn nhó bên vệ đường. Bên cạnh cô ta là một chiếc làn, có vẻ như đi đẻ. Nhưng không hề thấy gã chồng cũ đâu. Nhìn thấy cảnh đó, trong lòng tôi có phần hả hê, tôi toan đi nhưng ngẫm nghĩ thế nào tôi quay lại. Cô ta nhìn thấy tôi cũng có phần ngạc nhiên. Nhưng vì cơn đau đẻ nên cô ta chỉ kịp nói, gọi giúp chiếc taxi. Tôi xem chừng có vẻ như không kịp đến bệnh viện. May cho cô ta người bà con của tôi từng làm y tá hộ sinh giờ nghỉ hưu. Tôi vội vàng đưa cô ta đến đó cùng người bà con đỡ đẻ. Ngạc nhiên hơn, đứa bé sinh ra là gái chứ không phải trai như lời gã chồng cũ của tôi nói năm nào đó. Sau khi sức khỏe ổn hơn, tôi mới hỏi cô ta. Lúc này, cô ta khóc lóc kể sự tình "đi siêu âm ở đâu cũng nói con trai, chỉ đến tháng cuối bác sĩ mới chắc chắn con gái. Anh ấy cũng vì thế mà phũ phàng lạnh nhạt với tôi. Còn tính đuổi tôi ra khỏi nhà nhưng tôi không đi làm nên muối mặt xin để tôi đẻ xong rồi tính. Tôi đau đẻ nhưng cũng không dám gọi cho anh ta. Thật cảm ơn chị. Có lẽ ân đức này cả đời tôi sẽ không quên. Năm đó, tôi sai rồi. Tôi mù quáng tin vào lời nói của anh ta. Thành thật xin lỗi chị". Không nghĩ gã chồng tôi lại đồi bại đến thế. Mang hạnh phúc của cả 2 người đàn bà ra để lừa gạt, đánh cược. Rồi anh ta sẽ nhận báo ứng thôi. Tôi dặn bà con, chờ cô ta khỏe hẳn thì đưa về. Nhìn lại mình, ngày đó dứt khoát dời bỏ anh ta đúng là may mắn. Chí ít cuộc sống hiện tại của mẹ con tôi cũng hạnh phúc hơn cô nhân tình của chồng rất nhiều. Theo KhoeDep 