Lời khai của nhóm nghi phạm giết người ở Đồng Nai
Bước đầu tại cơ quan công an, nhóm nghi phạm khai do mâu thuẫn trong va chạm giao thông, dẫn tới việc đánh nhau làm một người chết, một người bị thương nặng.
Ngày 23.6, Phòng Cảnh sát hình sự (PC45), Công an tỉnh Đồng Nai cho biết, đang tạm giữ nhóm nghi phạm gồm: Vòng Kỳ Đức (22 tuổi), Nguyễn Thành Luận (24 tuổi) và Nguyễn Quang Dũng (22 tuổi, cùng ngụ tỉnh Khánh Hòa) để điều tra về hành vi “giết người”. Nạn nhân thiệt mạng là anh Nguyễn Minh Quân (28 tuổi) còn anh Trần Viết Đức (30 tuổi, cùng ngụ tỉnh Đồng Nai) bị thương nặng đang điều trị tại bệnh viện. Tối 11.6, Quân điều khiển xe máy BKS: 60N2-0601 chở Trần Viết Đức và Nguyễn Lê Tuấn Anh trên quốc lộ 51 hướng huyện Long Thành đi TP.Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai. Khi đến xã An Phước, xe của Quân va chạm với một nhóm thanh niên chạy xe máy cùng chiều. Lúc này, Tuấn Anh dùng chân đạp vào xe của 1 thanh niên trong nhóm. Nhóm thanh niên liền chạy lên chặn đầu xe của Quân, một người rút dao chém nhiều nhát vào Quân và Đức, rồi cả nhóm tăng tốc tẩu thoát. Người dân địa phương phát hiện đã đưa hai nạn nhân đến bệnh viện cấp cứu, nhưng Quân đã tử vong, Đức bị thương nặng. Nạn nhân Trần Viết Đức được cấp cứu tại bệnh viện. Ảnh: C.T Qua điều tra, công an xác định nhóm đối tượng: Vòng Kỳ Đức, Nguyễn Thành Luận, Nguyễn Quang Dũng có liên quan đến vụ án và tiến hành truy bắt. Tuy nhiên, cả 3 đã bỏ trốn về tỉnh Khánh Hòa nên Công an tỉnh Đồng Nai đã phối hợp với Công an tỉnh Khánh Hòa vận động cả 3 ra đầu thú. 