Ông Tập Cận Bình sắp lần đầu thăm Hong Kong
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ lần đầu tiên tới thăm Đặc khu hành chính Hong Kong kể từ sau khi ông nhậm chức vào năm 2013, báo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (SCMP) đưa tin ngày 23/6.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và phu nhân Bành Lệ Viên. (Ảnh: SCMP) Theo SCMP, chuyến thăm Hong Kong của ông Tập Cận Bình là để tham dự lễ kỷ niệm 20 năm ngày đặc khu này được Anh trao trả lại cho Trung Quốc. Trong chuyến thăm, ông Tập Cận Bình sẽ tới thăm doanh trại của Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc và một số dự án cơ sở hạ tầng trọng điểm ở đặc khu này. Do lịch trình chuyến thăm khá dày đặc nên nhiều khả năng ông Tập Cận Bình sẽ không có thời gian để thăm các gia đình địa phương - một hoạt động thường được những người tiền nhiệm của ông thực hiện. Tuy nhiên, SCMP đưa tin, phu nhân Bành Lệ Viện, người tháp tùng ông Tập Cận Bình tới Hong Kong từ ngày 29/6-1/7, sẽ tới thăm những người sinh sống trong nhà dưỡng lão ở đặc khu này. Không lâu sau chuyến thăm của ông Tập, tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc - tàu Liêu Ninh - sẽ bắt đầu chuyến đi tới Hong Kong. Đây được xem là một trong những hoạt động được tổ chức hướng đến lễ kỷ niệm nêu trên. Hiện thời điểm tới Hong Kong của tàu Liêu Ninh chưa được ấn định song chuyến thăm tới Hong Kong sẽ là lần đầu tiên mà du khách có thể lên thăm con tàu này. Hiện các biện pháp tăng cường bảo đảm an ninh đang được thực hiện nhằm chuẩn bị cho chuyến thăm lịch sử tới Hong Kong của ông Tập Cận Bình. Bên cạnh việc triển khai hàng chục nghìn cảnh sát tham gia bảo vệ tại những hoạt động mà ông Tập tham dự, các thợ lặn của lực lượng đặc biệt có tên “Phi Hổ” của quân đội Trung Quốc cũng sẽ tới Hong Kong để kiểm tra an ninh ở dưới nước tại nơi diễn ra sự kiện chính của lễ kỷ niệm thuộc quận Wan Chai. Theo một số nguồn tin, ông Tập sẽ dự yến tiệc do Trưởng Đặc khu hành chính sắp mãn nhiệm Lương Chấn Anh tổ chức vào tối 29/6. Sau đó, ông Tập sẽ tới thăm doanh trại quân đội và tham dự các hoạt động kỷ niệm khác vào buổi chiều. Trong ngày 1/7, ông Tập sẽ tham dự buổi lễ tuyên thệ nhậm chức của Trưởng Đặc khu hành chính đắc cử Lâm Trịnh Nguyệt Nga và các thành viên trong nội các. Trước khi rời Hong Kong, ông Tập sẽ tới thăm một trong số các dự án trọng điểm về cơ sở hạ tầng. Dân trí 