Bằng chứng về hành vi tham nhũng của Tổng thống Michel Temer
Đoạn băng ghi âm cho thấy Tổng thống Michel Temer thông đồng với cựu Chủ tịch Tập đoàn thực phẩm JBS Joesley Batista hối lộ nhân chứng.
Tổng thống Brazil Michel Temer. Ảnh: AFP/TTXVN Cảnh sát liên bang Brazil khẳng định đoạn băng ghi âm cho thấy Tổng thống Michel Temer thông đồng với cựu Chủ tịch Tập đoàn thực phẩm JBS Joesley Batista hối lộ nhân chứng để “bịt miệng” trong vụ tham nhũng ở Tập đoàn Dầu khí quốc gia Brazil Petrobras đã không bị chỉnh sửa. Theo phóng viên TTXVN tại Nam Mỹ dẫn nguồn tin của cảnh sát Brazil cho biết đoạn băng do ông Batista ghi âm bí mật hồi tháng 3 vừa qua và giao nộp cho cơ quan điều tra "hoàn toàn là thật và không bị chỉnh sửa". Đoạn băng này cho thấy Tổng thống Temer đã ra lệnh dùng tiền để mua sự im lặng của cựu Chủ tịch Hạ viện Eduardo Cunha, buộc ông này không được khai báo các thông tin trong vụ bê bối tham nhũng ở Petrobras. Ông Cunha, một thành viên chủ chốt của đảng Phong trào Dân chủ Brazil (PMBD) cầm quyền, đã bị kết án 15 năm tù giam hồi cuối tháng 3 vừa qua sau hơn 5 tháng bị bắt giam. Với bằng chứng là đoạn băng ghi âm nói trên, Tòa án Tối cao đã cho phép mở điều tra người đứng đầu nhà nước vì tội tham nhũng thụ động, cản trở điều tra và tham gia tổ chức tội phạm. Tuy nhiên, Tổng thống Temer và các luật sư của ông cho rằng đoạn băng đã bị chỉnh sửa và bác bỏ mọi cáo buộc. Dự kiến, Tổng chưởng lý sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về những cáo buộc chống lại Tổng thống Temer tham nhũng. Nếu Tổng chưởng lý tán thành tố cáo liên quan tới ông Temer, Quốc hội Brazil sẽ phải tiến hành phiên tòa chính trị xét xử người đứng đầu nhà nước, có thể dẫn tới việc phế truất đương kim Tổng thống./. 