HLV Phan Thanh Hùng: 'Phi Sơn làm khổ hàng phòng ngự Than Quảng Ninh'
Thi đấu hoàn toàn lép vế trước SLNA và phải nhờ đến sai lầm của hàng phòng ngự đội chủ nhà, Than Quảng Ninh mới may mắn có được 1 điểm trên sân Vinh. HLV Phan Thanh Hùng thừa nhận, các tiền vệ SLNA đã có một trận đấu cực hay.
» 'Chấp tây', SLNA bị chia điểm vào phút chót Niềm vui ngắn chẳng tày gang của Phi Sơn và các đồng đội khi tiếp tục đánh rơi chiến thắng trên sân nhà. Ảnh: Đức Anh. Lại một lần nữa SLNA đánh rơi điểm ở phút chót dù Phi Sơn sắm vai người hùng trong bàn thắng mở tỷ số ở phút 68. Trận hòa 1-1 trên thế thắng không thể khiến HLV Nguyễn Đức Thắng của SLNA hài lòng. Tuy nhiên, với HLV Phan Thanh Hùng của đội khách thì đó thực sự là một món quà. Trong buổi họp báo, HLV Phan Thanh Hùng đã nêu ra lý do các học trò của mình thi đấu khá bệ rạc trong 45 phút đầu tiên: “Mặt sân Vinh hơi cứng, thời tiết không thuận lợi. Điều đó khiến cho Than Quảng Ninh gặp khá nhiều khó khăn trong những tình huống phối hợp. Tôi không bất ngờ khi đội nhà bị ép. Tuy nhiên, trận đấu hòa cũng có cái lý của nó và tỷ số của trận đấu đã phản ánh chất lượng thực sự của hai đội bóng. HLV Phan Thanh Hùng đánh giá cao hàng tiền vệ của SLNA trong trận đấu ở vòng 14.Ảnh: Trung Kiên. Ngày hôm nay, hậu vệ Văn Khoa đã thi đấu khá tốt. Tuy nhiên trong tình huống sai sót để cho Phi Sơn ghi bàn thì đó hoàn toàn là do tiền vệ của SLNA và hành lang cánh của đội chủ nhà đã thi đấu xuất sắc. Đặc biệt là Phi Sơn, cậu ấy đã khiến hàng phòng ngự Than Quảng Ninh gặp rất nhiều khó khăn. Về phía HLV Nguyễn Đức Thắng, dù tiếc nuối khi đội nhà chỉ có được 1 điểm trước Than Quảng Ninh, nhà cầm quân xứ Nghệ vẫn bình thản chấp nhận kết quả cuối cùng. Ông cho biết: “Ở trận đấu này, chúng tôi thiếu vắng khá nhiều cầu thủ quan trọng như Văn Vinh, Văn Khánh và thiếu 1 ngoại binh chất lượng. Trong tình huống dẫn đến bàn thua, cả hàng hậu vệ và Nguyên Mạnh đã không quyết đoán để cho đội khách có được cơ hội và tận dụng thành công. Một lần nữa đánh rơi chiến thắng ở những phút cuối, gương mặt HLV Nguyễn Đức Thắng không dấu được tiếc nuối. Ảnh: Trung Kiên. Sau thời gian 2 tháng tập luyện, chúng tôi đã cải thiện được rất nhiều điều. Các học trò của tôi đã nhập cuộc rất cảm xúc và khát khao chiến thắng. Chúng tôi luôn dựa vào một lối chơi mang tính tập thể. Phi Sơn chơi bóng theo ngẫu hứng và cậu ấy tạo ra những đột biến, đóng vai trò quan trọng trong lối chơi của SLNA. Để thua vào phút cuối, chúng tôi rất tiếc nhưng đó là bóng đá.” Ngoài ra, HLV trưởng của SLNA vẫn chưa thực sự hài lòng với hàng tiền đạo đội nhà trong trận đấu ngày hôm nay: “ Vấn đề mà chúng tôi đang bận tâm hàng đầu vẫn là hàng công. Chặng đường còn dài, tất cả mới bắt đầu. Hôm nay Phúc Tịnh cầm bóng và xử lý tốt nhưng vẫn chưa có được sức mạnh cần thiết. Hiện tại, BHL SLNA đã nhắm được một số cầu thủ ngoại, nhưng cần thêm thời gian để thử nghiệm”. Nhóm PV 