Hội mĩ nam Tân Tây Du Kí phát cuồng vì bún chả Hà Nội
Lần đầu thưởng thức ẩm thưc đặc biệt của Việt Nam, các thành viên của gameshow Tân Tây Du Kí đang rất được yêu thích tại Hàn Quốc đã si mê không nói nên lời.
Tân Tây Du Kí mùa 4 đã trở lại cùng khán giả với sự tham gia của các thành viên chủ chốt Kang Ho Dong, Kyuhuyn (Super Junior), Ahn Jae Huyn, Mino (WINNER).. Và ngay trong tập đầu tiên các thành viên đã được trải nghiệm ẩm thực vô cùng thú vị khi được đến thiên đường ẩm thực Việt Nam. Ngay khi đặt chân đến Hà Nội, họ đã được đến thưởng thức món bún chả Obama nổi tiếng. Các mĩ nam Tân Tây Du Kí vô cùng thích thú vì món ăn vô cùng lạ mắc và gán mác Obama. Nam thần Kyuhuyn (Super Junior) ăn không ngừng nghỉ trong im lặng, còn anh chàng Mino (WINNER) thì ước gì nhà mình gần đây để đến ăn mỗi ngày. Khiến các fan xem mà cười không ngưng nghỉ vì độ đáng yêu của các mĩ nam. Biệt đội mĩ nam Tân Tây Du Kí 4. Combo bún chả nổi tiếng. Kyuhuyn chụp ảnh ghi dấu món ăn độc đáo. Vẻ mặt phát cuồng của hội mĩ nam Tân Tây Du Kí. Em út Super Junior ăn trong say mê. Cảm giác ngon không nói nên lời. Ước mơ của Mino sau khi ăn bún chả. Mino ăn miếng to hết mức có thể. Ahn Jae Huyn tập trung ăn quên mất máy quay. Cảm giác không tả của người Saiya. Tử Lâm 