Gần 30 tòa nhà ở Anh không đáp ứng yêu cầu an toàn cháy nổ
Có tới 27 tòa chung cư cao tầng tại Anh đã không vượt qua cuộc kiểm tra về an toàn cháy nổ, do sử dụng loại sơn phủ tương tự với loại sơn bên ngoài tòa tháp Grenfell Tower vừa bị cháy.
Giới chức Anh ngày 24/6 cho biết, đây là kết quả đợt kiểm tra tổng thể đối với 600 tòa nhà cao tầng tại England. Các tòa nhà bị phát hiện không đáp ứng tiêu chuẩn an toàn cháy nổ nằm ở cả London, Camden, Manchester, Plymouth, Hounslow, Portsmouth và Brent. Hiện chưa có thông báo gì về việc liệu các gia đình sinh sống tại những tòa nhà trên có bị yêu cầu sơ tán hay không, tuy nhiên, kết quả kiểm tra này sẽ được chia sẻ cho các chủ tòa nhà và lực lượng cứu hỏa để họ quyết định về bước tiếp theo. Thông tin trên được đưa ra chỉ 24 giờ sau khi nhà chức trách yêu cầu hàng nghìn cư dân sống tại 800 căn hộ của 5 tòa tháp Chalcots Estate ở Camden, phía Bắc London phải sơ tán do lo ngại nguy cơ cháy nổ, vì những tòa tháp này cũng có lớp sơn phủ bên ngoài tương tự như loại đã dùng cho tòa tháp Grenfell Tower. Lớp sơn này chính là nguyên nhân khiến lửa lan rất nhanh khi xảy ra hỏa hoạn. Cảnh sát thành phố London ngày 23/6 cho biết vụ hỏa hoạn tại Grenfell bắt nguồn từ một chiếc tủ lạnh hiệu Hotpoint bị lỗi của một ngôi nhà trong chung cư. Ngoài ra, lớp sơn phủ và gạch ốp ngoài tòa chung cư cao tầng này cũng được kết luận là không đáp ứng các tiêu chuẩn an toàn. Tòa nhà Grenfell Tower gồm 120 căn hộ được xây dựng từ năm 1974. Theo các nhân chứng, đám cháy bùng phát vào khoảng 1h sáng 14/6 (giờ địa phương) và lửa lan rất nhanh ở bức tường mặt ngoài của tòa nhà mới được sơn sửa lại. Điều này làm dấy lên nhiều nghi vấn đối với công ty xây dựng Rydon - đơn vị đã chịu trách nhiệm "tân trang" tòa nhà này hồi năm ngoái. Khoảng 40 xe cứu hỏa và 200 lính cứu hỏa đã được huy động tới hiện trường. Vụ việc khiến ít nhất 79 người thiệt mạng và hàng trăm người mất tích có thể không bao giờ được tìm thấy. Hiện cơ quan chức năng mới chỉ xác định được danh tính 9 nạn nhân trong vụ hỏa hoạn./. Xem thêm: 