Anh Hùng đau phát khóc sau pha bóng triệt hạ của Sầm Ngọc Đức
Hậu vệ Anh Hùng của Hải Phòng rớm nước mắt vì đau đớn sau khi bị hậu vệ Sầm Ngọc Đức (Hà Nội FC) đạp vào ống đồng chân phải - vị trí Anh Hùng từng gãy chân hồi khoác áo An Giang.
Phút 27 trận đấu Hà Nội FC vs Hải Phòng trên sân Mỹ Đình chiều 24/6, cầu thủ Sầm Ngọc Đức có pha vào bóng bằng cả hai chân trúng ống đồng chân phải của Anh Hùng (Hải Phòng FC). Trước đó, Anh Hùng từng bị gãy chân khi khoác áo An Giang ở trận gặp SLNA ngày 26/2/2014. Trọng tài chính Hoàng Phạm Công Khanh đã quyết định rút thẻ đỏ cho Sầm Ngọc Đức, trong tình thế Hà Nội FC đang dẫn trước 1-0. Sau khi kết thúc hiệp 1, Anh Hùng bỏ tấm lót ống đồng ra khỏi tất. Lúc này, nhiều vết thương còn rớm máu lộ ra do đinh giày đối phương tác động một lực rất mạnh. "Lúc đó tôi thấy sợ hãi và đau đớn phát khóc. Bởi vị trí bị phạm lỗi đúng chân tôi từng gãy hơn 2 năm trước. May có tấm bảo vệ ống đồng lót trong tất, nếu không tôi đã gãy chân lần thứ 2 rồi", hậu vệ Anh Hùng chia sẻ. Hậu vệ Anh Hùng cho biết lúc này anh cũng chưa rõ mức độ nặng, nhẹ của chấn thương, phải chờ tới ngày mai mới có kết luận của bác sĩ. "Bây giờ tôi cảm thấy rất đau, nhưng chấn thương nặng nhẹ thế nào thì phải chờ ngày mai vào bệnh viện chụp chiếu mới rõ kết quả". Dù rất đau đớn, Anh Hùng vẫn nỗ lực thi đấu hết nửa đầu hiệp 2 của trận đấu. Kết quả chung cuộc, CLB Hải Phòng của anh thi đấu hơn người (do Sầm Ngọc Đức bị thẻ đỏ sau pha phạm lỗi với Anh Hùng) nhưng vẫn chịu thất bại 2-0 trước Hà Nội FC. Tùng Lê 