2.500 công nhân Công ty may xuất khẩu Philko Vina dừng đình công
Đầu giờ sáng 24/6, 2.500 công nhân làm việc tại 3 xưởng của Công ty may xuất khẩu Philko Vina, trụ sở ở cụm công nghiệp Trung Đồng, xã Đức Thắng, huyện Hiệp Hòa (tỉnh Bắc Giang) đã đi làm trở lại sau một ngày nghỉ việc tập thể.
Trước đó, vào khoảng 8 giờ ngày 23/6, 2.500 công nhân của Công ty may xuất khẩu Philko Vina đã nghỉ việc tập thể. Lý do các công nhân nghỉ việc tập thể là kiến nghị công ty tăng tiền thưởng Tết lên 7% tổng thu nhập (mức trước đây công ty áp dụng là 3% tổng thu nhập), tăng tiền thưởng ngày lễ lên 100.000 đồng/người và tăng tiền thâm niên mỗi năm lên 100.000 đồng/người. Sau khi vụ việc xảy ra, đại diện doanh nghiệp đã gặp gỡ, đối thoại, giải quyết các kiến nghị của người lao động. Đến cuối buổi sáng ngày 23/6, các công nhân và đại diện chủ doanh nghiệp đã đạt được thỏa thuận, theo đó công ty sẽ tăng tiền thưởng Tết cho người lao động ở mức 5% tổng thu nhập, tăng tiền thưởng ngày lễ và tiền thâm niên mỗi năm lên mức 100.000 đồng/người như các công nhân đề nghị. Công ty may xuất khẩu Philko Vina là doanh nghiệp 100% vốn của Hàn Quốc chuyên sản xuất hàng may mặc xuất khẩu. Việt Hùng (TTXVN) 