Chùm ảnh: Đột nhập thế giới làm đẹp của chị em phụ nữ người Hồi giáo
Dù phải che hầu hết cơ thể, phụ nữ Hồi giáo vẫn háo hức làm đẹp đón lễ Eid al-Fitr đánh dấu sự kết thúc của tháng lễ chay tịnh Ramadan.
Những phụ nữ Hồi giáo sống ở Mỹ có điều kiện về tài chính rất quan tâm đến các dịch vụ làm đẹp đặc thù cho họ. Vẽ Henna là một trong những dịch vụ đó. Cô Sumiyah Ahmed, 22 tuổi, một phụ nữ Hồi giáo sống ở Brooklyn, Mỹ, ngắm lại bản thân sau khi được chỉnh sửa lông mày. Thiếu nữ Hồi giáo người Mỹ gốc Palestine Raneem Ayesh, 16 tuổi, đi gội đầu, sửa soạn trước lễ Eid Al-Fitr. Cô Hyda Quhshi là thợ làm đẹp và cũng là chủ của Salon tóc Le'Jemalik ở Brooklyn, Mỹ. Cửa hàng sang trọng của cô rất đắt khách, đặc biệt vào dịp lễ của người Hồi giáo. Cũng như nhiều phụ nữ trên thế giới, phụ nữ Hồi giáo đôi lúc muốn làm mới mái tóc xậm màu của mình bằng cách nhuộm tóc. Họ thường chọn những màu tươi sáng hơn màu tóc nguyên bản Và tất nhiên không thể thiếu việc chỉnh sửa lông mày. Phụ nữ Hồi giáo với hàng lông mày rậm và cong thường ưa tỉa tót sắc sảo kiểu Halal. Gương mặt gần như là phần duy nhất trên cơ thể đa số phụ nữ Hồi giáo được trưng ra ngoài, vì thế họ rất coi trọng trang điểm. Khăn trùm đầu là vật không thể thiếu của phụ nữ Hồi giáo và họ cũng làm đẹp với chúng bằng chất liệu voan hay họa tiết tinh tế như thế này. Phụ nữ Hồi giáo yêu thích vẽ Hana dù việc này đòi hỏi họ phải ngồi hàng giờ. Những cửa hàng làm đẹp cho phụ nữ Hồi giáo còn chưa nhiều nên chỗ nào cũng đông đúc vào dịp lễ. Trong ảnh là một cô gái đợi các nữ thành viên khác trong gia đình đang làm đẹp. Một người phụ nữ Hồi giáo tự tin bước ra khỏi salon tóc sau khi làm đẹp. Một gói quà tặng các vật dụng làm đẹp của phụ nữ Hồi giáo. Số tiền bán sản phẩm này dùng để làm từ thiện. Diệu Hương/VOV.VN 