Hoàng Anh Gia Lai ngừng hợp tác với Arsenal
Hoàng Anh Gia Lai sẽ thi đấu với áo đấu không còn biểu tượng Arsenal trên ngực. Học viện đào tạo trẻ của họ cũng sẽ đổi trên thành HAGL – JMG.
Năm 2007, Arsenal trở thành đối tác chiến lược của HAGL trong việc thành lập Học viện bóng đá HAGL – Arsenal JMG. Những Công Phượng, Xuân Trường hay Tuấn Anh là kết quả trong công tác đào tạo trẻ của đội bóng phố Núi, dưới sự hỗ trợ của pháo thủ thành London. Cũng chính từ sự hợp tác này mà CLB Arsenal đã đến Việt Nam du đấu vào mùa hè năm 2013. Tuy nhiên sau 10 năm hợp tác, hai bên đã nói lời chào tạm biệt. Thông tin từ phía HAGL cho biết, tất cả những thương hiệu liên quan đến Arsenal sẽ không còn gắn bó với HAGL. Cụ thể kể từ vòng 14 V.League 2017, đội bóng phố Núi sẽ thi đấu với trang phục không còn gắn logo Arsenal bên cạnh logo của HAGL. Ngoài ra, HAGL cũng sẽ chỉ còn duy trì hợp tác với JMG. Vì thế, tên gọi Học viện HAGL – Arsenal JMG lừng danh cũng sẽ đổi tên thành Học viện HAGL – JMG. Trong một diễn tiến khác, ở vòng 14 V.League chiều nay, đội bóng phố Núi đã đánh bại Bình Dương với tỷ số 2-1. Người lập công lớn trong chiến thắng của đội bóng phố Núi là ngoại binh Mobi Fehr với bàn thắng ấn định tỷ số ở phút thứ 88. Trong trận này, ngôi sao Công Phượng của HAGL không ghi bàn nhưng cũng để lại dấu ấn với pha kiến tạo cho A Hoàng lập công ở phút thứ 42. BẢN TIN Thể thao: Bale bất ngờ lên tiếng về tương lai Chelsea đạt được thỏa thuận mua siêu hậu vệ với giá kỷ lục. Người cũ khuyên Chelsea dùng Chalobah thay vì mua Bakayoko. Liverpool cũng muốn có Mbappe. Lộ diện 3 ứng viên thay Rooney làm thủ quân M.U. "Buông" Lewandowski, Bayern Munich nhắm Benzema thay thế?. Messi có thể đã khoác áo Real thay vì Barca Tiền đạo người Argentina có lẽ đã trở thành một phần lịch sử ở Madrid, nếu vị đại diện đầu tiên của anh không tới làm việc tại Barcelona. 