Đáp án đề thi môn Giáo dục công dân tốt nghiệp THPT năm 2017
Đáp án đề thi môn Giáo dục công dân tốt nghiệp THPT năm 2017 sáng 24/6 mới nhất do báo Gia đình Việt Nam cập nhật.
Đáp án đề thi môn Giáo dục công dân tốt nghiệp THPT năm 2017 Sáng 24/6, thí sinh cả nước bước vào buổi thi cuối cùng của kỳ thi tốt nghiệp THPT Quốc gia năm 2017 với bài thi tổ hợp Khoa học xã hội (KHXH). Bài thi KHXH theo trình tự các môn thành phần: Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân (đối với thí sinh THPT); Lịch sử, Địa lý (đối với thí sinh học chương trình GDTX). Thí sinh làm các môn thành phần của một bài thi tổ hợp KHXH trên cùng một phiếu trả lời trắc nghiệm. Mỗi môn trong bài thi tổ hợp có 40 câu, thi trong 50 phút. Môn Giáo dục công dân, với 40 câu hỏi trắc nghiệm, là những tổ hợp kiến thức từ pháp luật, kinh tế xã hội, đưa ra những tính huống gắn bó với cuộc sống, học sinh sẽ phải dựa vào những kinh nghiệm thực tế và sự hiểu biết pháp luật của mình là có thể đưa ra những đáp án đúng. Về độ khó và sự phân bổ kiến thức, nhìn chung, đề thi được thiết kế làm nổi bật ưu điểm của hình thức thi trắc nghiệm, bám sát mục tiêu của kỳ thi THPT quốc gia là phủ rộng kiến thức, có độ phân hóa, hạn chế tình trạng học tủ, học lệch. Sau giờ thi sáng 24/6, nhiều thí sinh cho biết đề thi Giáo dục công dân THPT quốc gia 2017 không quá khó nhưng để đạt điểm 10 thì không dễ. Dưới đây là đề thi Giáo dục công dân tốt nghiệp THPT năm 2017, mã đề 318. Gợi ý đáp án môn Giáo dục công dân cho mã đề 318 Tốt nghiệp THPT Quốc gia 2017: Đề thi môn Lịch sử mang tính tư duy cao Phương Vũ 