iPhone ra đời vì ...Steve Jobs xung đột với nhân viên Microsoft
Theo ông Scott Forstall – đồng sáng tạo ra iPhone, nguyên nhân khiến Steve Jobs tạo ra iPhone là do ông có mâu thuẫn với nhân viên của Microsoft về mẫu máy tính bảng của hãng.
Cụ thể, trong cuộc phỏng vấn tại bảo tàng lịch sử máy tính ở Moutain View (Carlifornia, Mỹ), ông Scott Forstall chia sẻ, nhân viên Microsoft giấu tên này là bạn của Laurene Powell Jobs, vợ của Steve Jobs. Bất cứ khi nào Steve có tương tác với người này, ông đều tỏ ra giận dữ. Sự việc trở nên căng thẳng hơn khi nhân viên này tỏ ra ngạo mạn về sản phẩm Tablet PC (chạy phần mềm Windows) của Microsoft mới được “ra lò”. Thiết bị nhỏ và nhẹ hơn so với máy tính xách tay; có màn hình cảm ứng và có khả năng tương tác với bút stylus. Steve Jobs và chiếc iPad của mình. Không chịu thua cuộc, Steve đã quay trở về văn phòng của mình và làm việc, phát triển một thiết bị có màn hình cảm ứng của riêng mình, có khả năng hoạt động bằng cách tương tác các ngón tay mà không cần dùng bút cảm ứng. Vào năm 2004, cố CEO của Apple đã chuyển trọng tâm từ việc sản xuất một chiếc máy tính bảng có màn hình cảm ứng sang smartphone có màn hình cảm ứng khi chứng kiến nhiều người dùng không hài lòng về chiếc điện thoại của họ. Từ đó, dự án Purple được hình thành, sau đó phát triển thành những chiếc iPhone đầu tiên, ra mắt vào năm 2007. Cả thế giới đều đón nhận sản phẩm công nghệ này và giúp hãng thu về nguồn lợi nhuận “khổng lồ”. Trong khi đó, mảng kinh doanh máy tính bảng của Microsoft không đạt được nhiều bứt phá trên thị trường. Chỉ tới năm 2010, khi tablet mang tên iPad của Apple được công bố, phân khúc máy tính bảng mới thực sự phát triển mạnh mẽ. 