Vợ xin về quê ở cữ, tôi không mảy may nghi ngờ cho đến hôm về quê thì thấy…
Cuộc hôn nhân của tôi cứ nghĩ rằng đó sẽ là hạnh phúc cho đến khi mà phát hiện ra được mọi chuyện không phải như vậy.
Tôi với vợ quen nhau từ hồi còn là sinh viên. Yêu nhau cũng gần 3 năm rồi mới quyết định đi đến hôn nhân. Thế mà, lấy nhau về rồi thật không thể tin nổi vợ tôi lại làm điều đó sau lưng mình. Tôi sống trong gia đình không có điều kiện. Nhưng vợ tôi là là con gái trong gia đình khá giả. Dù ở quê nhưng cũng có của ăn của để. Cuộc sống của vợ chồng tôi cũng được xem như khá thoải mái và được bố mẹ nhà vợ giúp đỡ phần nhiều. Mới cưới vì cả hai còn trẻ nên chúng tôi quyết định kế hoạch gần 2 năm rồi mới quyết định có em bé. Vợ tôi thường xuyên về nhà thăm bố mẹ đẻ vì nhà vợ cũng gần hơn. Hơn thế nữa vì công việc của vợ cũng không quá bận. Tôi thì mới ra trường được vài năm, công việc mới bắt đầu đang cố gắng hơn. Hơn thế nữa vì sự nghiệp có ổn định thì mới có thể lo lắng cho vợ con được nên tôi càng ngày càng cố gắng hơn. Tương lai của vợ con, gia đình càng ngày càng cần đến tiền. Dù gì kinh tế có ổn định thì mới có cơ hội để phát triển lên được. Thế là cố gắng nên tôi cũng ít về thăm nhà hai bên nội ngoại được. Sau đó vợ tôi có bầu, cô ấy mang thai đứa con đầu lòng khiến tôi vô cùng hạnh phúc. Cuối cùng hai đứa cũng lên chức bố mẹ rồi. Thế nên tôi hạnh phúc lắm. Có con nhỏ, tôi càng tự cảm thấy mình cần có trách nhiệm hơn để làm việc và kiếm thêm tiền lo cho con. Chính vì lẽ đó nên lúc nào tôi cũng cố gắng làm việc. Đợt đó, vợ tôi sinh. Tôi đang chạy dự án thật sự không hề có thời gian rảnh mà chăm sóc cho vợ. Chưa kể bố mẹ tôi ở nhà cũng có công việc riêng của mình nên không thể nào lúc nào cũng có thời gian để lên lâu dài chăm sóc vợ tôi được. Thấy tình hình khá là khó khăn, vợ tôi xin về quê ở cữ cho có bố mẹ tiện chăm sóc, tôi không mảy may nghi ngờ gì cả mà đồng ý luôn. Như thế chính là hợp lý nhất, về quê bố mẹ vợ có mình vợ lại còn là gia đình có điều kiện chắc chắn ông bà sẽ chăm sóc vợ con tốt thay tôi đang phấn đấu vì sự nghiệp. (Ảnh minh họa) Tôi không mảy may nghĩ gì về việc vợ ở nhà. Bởi vì công việc quá bận. Thế nhưng cũng cả tháng rồi tôi chưa về nhà thăm vợ con. Tôi cố gắng hoàn thành việc để xin nghỉ sớm về quê thăm vợ vào đợt cuối tuần vừa rồi. Để rồi tôi vừa mới mua được rất nhiều đồ về để tẩm bổ cho vợ con thì tất cả mọi thứ trên tay tôi rơi xuống đất khi nhìn thấy gã hàng xóm đến làm đứa “con” thứ 2 của vợ mình. Tôi rụng rời, vợ tôi cũng hoảng hốt mặc lại quần áo rồi chạy ra xin tôi. Vợ tôi cho con bú còn chưa đủ sao mà còn cho cả gã hàng xóm nhà vợ làm cái điều tồi tệ đấy. Tôi đến chỉ hỏi đúng 1 câu: – Anh chưa đủ tốt với mẹ con em sao? – Anh à, không phải thế đâu… – Tận mắt trông thấy thế này rồi em còn muốn chối nữa sao? Anh thật sự thất vọng về em lắm. – Em… Tôi bỏ lại về thành phố. Thật không thể nào tin được rằng, người vợ mà tôi đã cố gắng hết mình như thế để lo cho tương lai của mẹ con cô ấy đổi lại những thứ như thế này đây. Vợ xin tôi về quê để được bố mẹ chăm sóc hóa ra chỉ là cái cớ để cô ấy có nhân tình bên ngoài thế này. Thật sự tôi đau lòng lắm, tôi biết mình nên làm gì với vợ lúc này đây? Liệu tôi có thể tha thứ cho cô ấy. Nhưng còn đứa con còn quá nhỏ, nếu hôn nhân đổ vỡ lúc này thì con tôi sẽ ra sao. Tôi thấy mình bế tắc quá, trở lại thành phố mà đầu óc tôi hoàn toàn trống rỗng, tôi lên làm gì lúc này đây? Song Ngư/Theo thể thao xã hội 