Mã đề thi khác nhau, thiệt thòi cho thí sinh!
Độ khó dễ của mỗi mã đề khác nhau nên nhiều ý kiến cho rằng đề thi trắc nghiệm và tổ hợp gây nên sự thiếu sự công bằng
Nhận định về đề thi các môn trong ngày 23-6, nhiều giáo viên tại TP HCM cho rằng, có cảm giác đề thi chỉ đang hướng đến yêu cầu để học sinh tốt nghiệp THPT, nên yếu tố phân hóa trong các đề thi mờ nhạt, không rõ ràng. Ít những câu hỏi vận dụng từ thực tiễn cuộc sống, mang hơi thở cuộc sống. TS chỉ cần nắm kiến thức trong cuộc sống là làm được. Thầy Trần Đình Hương,Trường THPT Bùi Thị Xuân (TP HCM) cho biết, số câu phù hợp với thời lượng, đề thi môn hóa có sự phân hóa. Tuy nhiên độ khó không đều giữa các mã đề. Không có câu hỏi bất ngờ, đều là những câu hỏi quen thuộc nên thí sinh chỉ cần chịu khó là làm được. Theo thầy Hương nhận định, với đề này, thí sinh dễ đạt điểm tối đa hơn năm ngoái. Đây là năm đầu tiên nên đề ra như vậy là hợp lý. Trong khi đó, với môn sinh học, cô Trần Thị Bích Hường, Trường THPT Lê Quý Đôn (quận 3, TP HCM) cho biết, đề môn sinh trong bài thi tổ hợp dài nhưng không khó. TS dễ đạt điểm trung bình. Tuy nhiên, vì đề dài nên có thể ngay cả những học sinh khá giỏi cũng không đủ thời gian, dễ đánh lụi. Thí sinh làm bài thi tổ hợp sáng 23-6. Ảnh: Hoàng Triều Ở môn vật lý, cô Lê Thị Ngọc Dung, Trường THPT Marie Curie (TP HCM) cho biết, với đề thi môn vật lý trong bài thi tổ hợp, cụ thể là mã đề 201, đề nhẹ nhàng, vừa sức với TS. Số câu hỏi khó nằm ở cuối đề, cụ thể là ở 4 câu cuối. Đa số các câu còn lại nhẹ nhàng. Học trò chỉ cần bám sát sách giáo khoa là có thể đạt 5 đến 6 điểm là bình thường. Theo cô Dung, đề thi vật lý có phần lý thuyết nhiều nhưng hợp lý. Đề dễ, không khó, yếu tố phân hóa chưa rõ ràng. Sau 2 ngày thi, một số giáo viên cho rằng đề thi theo mã đề đã tạo nên sự thiếu công bằng. Thầy Nguyễn Thế Phong, giáo viên Trường THPT Vĩnh Viễn - TPHCM cho biết sau khi kết thúc bài thi khoa học tự nhiên, nhiều giáo viên nhận thấy việc có nhiều đề thi với nội dung khác nhau đã tạo nên một sự không công bằng. "Tại thời điểm này, một số đồng nghiệp môn toán của tôi sau khi xem xét kỹ 24 mã đề thi môn toán đã nhận xét rằng có những mã đề thi khó hơn các mã đề thi khác khá rõ. Thậm chí, còn có những chủ đề xuất hiện trong đề thi này mà không xuất hiện trong đề thi khác", thầy Phong nhấn mạnh. Đối với đề hóa, cô Lưu Hạnh Dung Trường THPT Vĩnh Viễn –TPHCM cho biết độ khó các mã đề có lẽ không tương xứng với nhau, do đó có thể thiệt thòi cho TS khi xét tuyển vào các trường. Mỗi TS có một thế mạnh khác nhau về một dạng toán hoặc về vô cơ hay hữu cơ. Đó là chưa kể hóa học là môn thi thứ hai của tổ hợp thì ít nhiều độ nhạy bén, khả năng tư duy giảm đi sau khi thi môn thứ nhất, có thể đó là một vấn đề khi đặt một tổ hợp mà môn 2 và môn 3 sẽ suy giảm so với môn thứ nhất. Đặng Trinh – Huy Lân 