Tàu hàng Philippines đụng tàu chiến Mỹ khi đang lái tự động
Dữ liệu ban đầu cho thấy tàu hàng ACX Crystal treo cờ Philippines đang bật chế độ lái tự động khi đụng trúng tàu khu trục USS Fitzgerald của Mỹ ngoài khơi bờ biển Nhật Bản hồi tuần trước.
Trong khi cuộc điều tra của hải quân Mỹ vẫn diễn ra, đài RT ngày 24-6 dẫn lời một số quan chức Washington cho biết vào lúc 1 giờ 30 phút ngày 16-6 (giờ địa phương), tàu hàng ACX Crystal nằm dưới sự kiểm soát của hệ thống lái tự động bằng máy tính. Sau đó, con tàu va chạm với khu trục hạm USS Fitzgerald của Mỹ, cách bờ biển Nhật Bản hơn 100 km. Trang The Washington Free Beacon đưa tin không có thành viên thủy thủ đoàn nào có mặt trong phòng điều khiển của tàu ACX Crystal lúc xảy ra vụ tai nạn. Các nhà điều tra đang cố gắng xác định tại sao radar và bộ cảm biến của tàu USS Fitzgerald không phát hiện được tàu hàng Philippines để tránh né kịp thời. Tàu hàng ACX Crystal. Ảnh: FLEETMON USS Fitzgerald là khu trục hạm tên lửa dẫn đường lớp Arleigh Burke được trang bị hệ thống radar dẫn đường AN/SPS-64 và hệ thống radar thương mại. Thủy thủ đoàn trên tàu vào khoảng 300 người và lúc nào cũng phân công người trực tại phòng chỉ huy. Theo Công ty phân tích dữ liệu tư nhân Savi (Mỹ), tàu ACX Crystal đã giảm tốc độ sau vụ va chạm nhưng vẫn tiếp tục hải trình trong khoảng 36 phút. Sau đó, nó quay trở lại hiện trường vụ tai nạn. Chuyên gia phân tích Steffan Watkins nói với trang The Washington Free Beacon: "Điều này cho thấy con tàu đang bật chế độ lái tự động vì không có tàu nào va chạm xong lại tiếp tục di chuyển rồi quay lại hiện trường. Thực tế là tàu hàng Philippines không phát tín hiệu radio trong gần 30 phút và không có thuyền viên nào trong phòng điều khiển lúc xảy ra tai nạn". Ảnh hưởng của vụ va chạm khiến hệ thống liên lạc trên tàu USS Fitzgerald bị hỏng, buộc thủy thủ đoàn phải liên lạc bằng điện thoại vệ tinh. Ngoài ra, một khoang tàu bị ngập nước làm chết 7 thủy thủ và 3 người bị thương – trong đó có thuyền trưởng Bryce Benson. Tàu USS Fitzgerald hiện được sửa chữa tại cảng nhà ở TP Yokosuka – Nhật Bản. Phạm Nghĩa (Theo RT) 