Đám đông fan Việt đội mưa chờ Jessica
Rất đông fan ở TP HCM có mặt từ sớm, đứng chờ nữ ca sĩ Hàn Quốc tại nơi diễn ra sự kiện.
Tối 24/6, nhiều fan Việt của Jessica tập trung chờ đón thần tượng tại Siêu đại nhạc hội nước mùa hè ở TP HCM. Gần 9h tối, trời bắt đầu đổ mưa nặng hạt, Jessica vẫn chưa xuất hiện. Fan reo hò gọi tên thần tượng dưới mưa. Rất nhiều fan mặc đồng phục, chuẩn bị banner, gậy cổ vũ và bóng bay chào đón Jessica. Số ít fan mang ô, áo mưa vội vàng che đầu dưới cơn mưa bất chợt. Phải chờ đợi lâu trong mưa nhưng các fan không hề thấy mệt mỏi chán nản. Nhiều bạn nhiệt tình hò hét vẫy tay rất sung. Đám đông ngóng trông nữ ca sĩ xứ Hàn xuất hiện. Cựu thành viên SNSD đến TP HCM để tham gia đại nhạc hội cùng dàn khách mời đình đám. Khi mới đặt chân đến sân bay Tân Sơn Nhất ngày hôm qua, Jessica đã được rất đông fan Việt "bao vây". Xuân Tân 