Toàn cảnh 2 ngày xét xử, hoa hậu Phương Nga cương quyết giữ 'quyền im lặng'
Trong 2 ngày xét xử phiên tòa, chủ tọa phiên tòa, Viện kiểm soát và luật sư bào chữa cho Phương Nga đều đặt câu hỏi nhưng bị cáo Trương Hồ Phương Nga khẳng định không trả lời bất kỳ câu hỏi nào và xin tòa "giữ quyền im lặng".
Khoảng 7h30' sáng 22/6, bị cáo Phương Nga được dẫn giải tới tòa. Trong ngày đầu tiên xét xử, Phương Nga mặc y chang bộ đồ màu sữa trong phiên tòa xét xử trước đó vào tháng 9/2016. Trong phiên tòa này, ông Cao Toàn Mỹ tiếp tục cáo buộc Phương Nga lừa đảo 16,5 tỷ đồng của ông Trong khi đó, hoa hậu Phương Nga phủ nhận cáo buộc trên và xin giữ nguyên những lời cô đã khai trong tòa trước đó Kết thúc ngày đầu tiên xét xử, Thùy Dung khai thêm tình tiết mới ngoài "hợp đồng tình dục", số tiền 16,5 tỷ đồng là do ông Mỹ tự nguyện cho Phương Nga để mở spa Trong ngày thứ hai ở phiên tòa, Phương Nga diện bộ đồ màu hồng tươi hơn ngày đầu xét xử Gương mặt Phương Nga bình thản và chỉ mỉm cười tươi khi nhìn người thân Nét mặt hầu như không cười trong phiên tòa Tại tòa, Phương Nga Nga nhiều lần khẳng định bị oan và xin giữ quyền im lặng với lý do "không còn lòng tin vào bất cứ ai". Ông Cao Toàn Mỹ khai thêm tại tòa, Phương Nga có 2 người bạn trai và những lần xuất cảnh chung cùng ông Mỹ, Phương Nga đều dẫn theo bạn trai Trong lúc luật sư Phạm Công Hùng (bảo vệ cho Phương Nga) đặt ra nhiều câu hỏi nhưng ông Mỹ đều từ chối trả lời với lý do "đã khai trong hồ sơ" Bị cáo Phương Dung tiếp tục khẳng định mình và Phương Nga bị oan Giây phút Phương Nga rời tòa Nguyễn Tuấn 