Kỹ sư Nga cứu sống 11 người trong chung cư cháy ở London
Kỹ sư máy tính người Nga xông vào chung cư Grenfell vài phút sau khi vụ hỏa hoạn xảy ra, kéo người sống ở những tầng thấp ra ngoài.
Smirnov đứng trước chung cư Grenfell cháy ở London (phải). Ảnh: Standard. Sergej Smirnov, 32 tuổi, sinh ra tại Latvia, là công dân Nga, sống trong tòa nhà cạnh chung cư Grenfell 24 tầng. Lúc vụ hỏa hoạn xảy ra, ngửi thấy mùi cháy, anh vội chạy sang tòa nhà giúp đỡ người dân sống ở những tầng thấp , theo Standard. Smirnov chạy lên cầu thang thoát hiểm ở tầng ba, đỡ một phụ nữ ngoài 60 tuổi chạy xuống, xông qua đám khói đang bốc lên mù mịt. Sau đó, anh chạy tiếp lên tầng 4, nơi phát sinh hỏa hoạn, để cứu những người khác đang ngạt khói thoát xuống tầng trệt. Smirnov đã học qua kỹ thuật hô hấp nhân tạo (CPR) khi chuẩn bị đi nghĩa vụ quân sự tại Nga. Anh sử dụng kỹ thuật CPR để cứu một phụ nữ vừa được đưa ra khỏi tòa nhà, trước khi chuyển bà này tới bệnh viện cấp cứu. "Tôi không quen biết người nào trong tòa nhà đang cháy nhưng tôi không thể chịu được khi nghĩ rằng có người đang đau đớn mà mình lại bỏ qua cơ hội giúp đỡ. Tôi chỉ biết xông vào bên trong mà không nghĩ tới nguy hiểm cho tới khi chạy lên được tầng 4. Tôi không thể lên cao hơn, cực kỳ khó thở. Tôi suýt xỉu", Smirnov nhớ lại. "Khi ra ngoài, tôi mới nhìn thấy tòa nhà chìm trong biển lửa. Thật khủng khiếp. Tôi không phải anh hùng, tôi chỉ cố giúp đỡ. Lính cứu hỏa mới là anh hùng thực sự. Họ đã làm hết sức mình, không có gì để chê trách". Smirnov đã sống ở London 7 năm. Anh "kinh hoàng" khi thấy một người đàn ông ngã xuống từ cửa sổ cao 20 mét. "Tôi sẽ nhớ mãi những ký ức khủng khiếp này", anh nói. Hành động dũng cảm của Smirnov đã được cộng đồng người Latvia, công ty nới anh làm việc và đại sứ quán Nga biểu dương. "Chúng tôi cảm động trước lòng dũng cảm và sự quên mình của Sergej. Anh ấy không có gia đình, không có bạn bè sống trong chung cư và đã liều mạng giúp đỡ những người xa lạ. Hành động ấy thật đáng ghi nhận!" Gita Petkevica, giám đốc công ty Opal Transfer, thay mặt cộng đồng người Latvia tại Anh khen ngợi Smirnov. Vụ cháy tháp Grenfell hôm 14/6 được xác định là bắt nguồn từ một chiếc tủ lạnh bị nổ. Lửa được cho là đã lan rất nhanh qua lớp tấm ốp bằng nhôm phủ nhựa bên ngoài tòa nhà, khiến cư dân không kịp trở tay, làm ít nhất 58 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương. Theo VNE 