Barca thay thiên tài Messi bằng “công nhân” Cuadrado: Vết xe đổ MU
Ernesto Valverde đang tạo ra một cuộc cách mạng ở Barcelona: Cuộc cách mạng cho những ngày tháng không Messi. Nhưng nó có thể sẽ đưa Barca đến bên bờ vực thẳm...
Video 37 bàn của Messi tại Liga 2016/17: Thay Messi bằng Cuadrado? Tự sát! Lione Messi thông báo quyết định không gia hạn hợp đồng với Barcelona hôm đầu tuần. Và bất kể Chủ tịch Bartomeu cũng như phó chủ tịch Mestre tức tốc bay sang Miami để thương thảo với ông Jorge Messi, nỗ lực của người Catalunya vẫn trở nên vô nghĩa. Nếu Messi rời Barca, Cuadrado sẽ là người thay thế? Giới chóp bu Barcelona lo âu nhưng HLV Ernesto Valverde lại vui mừng. Kể từ khi đặt chân đến Nou Camp, vị tướng mới của Barca công khai giảm bớt vai trò của Messi ở sân Nou Camp. Trong kế hoạch trình lên BLĐ đội bóng, nhà cầm quân 53 tuổi này sử dụng Messi trong vai trò một tiền vệ kiến thiết, trám chỗ Iniesta bỏ lại. Với Valverde, người lĩnh hướng hàng công Barca ở mùa giải 2016/17 là Neymar chứ không phải Messi. Và khi nhận thông báo quyết định rời Barcelona từ “Leo”, Valverde ngay lập tức chuẩn bị cho cuộc sống không Messi, thay vì cố gắng thuyết phục anh ở lại. Nguồn tin của tờ Mundo Deportivo khẳng định, Barca đang lên kế hoạch đua Juan Cuadrado về Nou Camp, thay thế vị trí mà Messi sắp bỏ lại. Cầu thủ chạy cánh người Colombia phù hợp với sơ đồ 4-2-3-1 mà tân HLV Valverde xây dựng. Khả năng hỗ trợ phòng ngự của Cuadrado cũng tốt hơn Messi - đương nhiên, bởi “Vespa Colombia” xuất thân là hậu vệ cánh phải. Trong khi đó, đây lại là lỗ hổng của gã khổng lồ xứ Catalunya kể từ khi Alves ra đi. Cuadrado thể hiện tốt khi Barca đối đầu Juventus Cuadrado vừa chính thức gia nhập Juventus sau 2 mùa giải chơi theo dạng cho mượn từ Chelsea. Mức phí chuyển nhượng của thương vụ này không quá lớn, có thể chỉ dưới 30 triệu euro. Trên thực tế, Juve cũng chỉ phải chi 20 triệu euro cho Chelsea mà thôi. Gương tày liếp Ronaldo - Valencia Vấn đề ở chỗ, thay thế Messi bằng Cuadrado giống như quyết định tự sát của Valverde. Đành rằng phong độ của cầu thủ người Colombia khá tốt, chơi 45 trận cho Juventus với thành tích 3 bàn thắng cùng 7 đường kiến tạo. Cuadrado cũng có thể đóng vai trò bệ phóng cho Neymar và Suarez tốt hơn Messi (trên lý thuyết). Vấn đề ở chỗ, Cuadrado không mang trong mình tố chất thiên tài, không thể tạo ra những khoảnh khắc thay đổi cục diện, như ở trận Siêu kinh điển tại Bernabeu hồi tháng 4. Trong 4 đội bóng Tây Ban Nha mà Ernesto Valverde dẫn dắt hơn 10 năm qua, chỉ có Valencia ở mùa giải 2012/13 chơi với sơ đồ 4-3-3. Các đội bóng còn lại, từ Esanyol, Villarreal đến Bilbao đều được xây dựng trên hệ thống 4-2-3-1 hoặc 4-4-2. Ở hành lang phải các đội bóng đó đều sở hữu các cầu thủ chạy cánh giàu tốc độ, như Rufete (Espanyol) hay Inaki Williams (Bilbao). Thay Ronaldo bằng Valencia là một quyết định sai lầm của Sir Alex Có cảm giác Barcelona đang đi vào vết xe đổ của MU. Mùa hè 2009, Cristiano Ronaldo rời Old Trafford theo tiếng gọi Galacticos 2.0 của Real. Bán đi siêu sao 80 triệu bảng, Sir Alex chỉ mang về Antonio Valencia từ Wigan với mức phí 16 triệu bảng. Những manucian mong chờ vào một bản hợp đồng bom tấn đã phải vô cùng thất vọng. Cho đến hôm nay, Valencia chứng tỏ mình quá xứng đáng với khoản tiền 16 triệu bảng 8 năm trước. Tuy nhiên, thay thế Ronaldo và khoác lên mình chiếc áo số 7 là một nhiệm vụ quá tầm. Valencia có lối chơi tương đồng với Cuadrado, tất nhiên có thua kém ở khả năng tạo ra đột biến. BLĐ Barca có thể bị đánh lừa trước màn tỏa sáng của Cuadrado cùng với Juventus khi hai đội đối đầu ở tứ kết Champions League. Nhưng có một sự thật hiển nhiên, Cuadrado không phải là đáp án cho câu hỏi: Ai đủ tầm thay thế cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử ở Nou Camp? So sánh Messi và Cuadrado mùa 2016/17  Lionel Messi   Thông số   Juan Cuadrado   50 Trận 45  3643 Phút thi đấu 2685  53 Bàn thắng 3  11 Kiến tạo 7  2,3 Đường chuyền quan trọng/trận 1,5  78 Cơ hội tạo ra 47  7 Đoạt bóng 28  1 Giải nguy 21  15 Xoạc bóng 45 Messi "trêu ngươi" Barca: Không gia hạn, miễn phí đến Man City Messi sẽ không gia hạn hợp đồng, thay vào đó đến Man City miễn phí vào năm sau. Bấm xem >> Tiến Long 