Bật mí 10 bí mật gây sốc của Lý Tiểu Long
Lý Tiểu Long không chỉ là một bậc thầy Kungfu nổi tiếng và một ngôi sao điện ảnh. Trên thực tế, ông đã trở thành một huyền thoại trong tâm trí của nhiều người.
Ông qua đời vào năm 1973, đã 44 năm trôi qua, nhưng có nhiều điều về ông vẫn gây kinh ngạc cho nhiều người. 1. Tốc độ của Lý Tiểu Long nhanh cỡ nào? Tốc độ khi Lý Tiểu Long thực hiện một cú đá không thể chụp lại rõ ràng được bằng máy ảnh bình thường 24 lattices/ giây mà phải sử dụng 48 lattices/ giây. 2. Lý Tiểu Long qua đời trước khi hoàn thành bộ phim The Game of Death (Trò chơi tử thần). Cảnh đám tang của ông cũng được đưa vào phim. 3. Cảnh phim của Lý Tiểu Long bị xóa khỏi bộ phim The Big Boss vì quá bạo lực. 4. Lý Tiểu Long có thị lực kém, vì vậy ông thường đeo một cặp kính với gọng dày trong cuộc sống hàng ngày của mình. 5. Năm 1970, Lý Tiểu Long đau lưng khi đang tập tạ. Bác sĩ nói với anh rằng anh ta không thể tiếp tục thực hiện các cú đá. 6. Lý Tiểu Long có thể chống đẩy chỉ với 2 ngón tay của một tay. 7. Bộ phim Enter the Dragon (Long tranh hổ đấu) của Lý Tiểu Long được thực hiện chỉ với 600 nghìn đô la, nhưng doanh thu phòng vé đã vượt quá 300 triệu đô la. 8. Thành Long đã từng đóng vai một người bị Lý Tiểu Long đánh bại trong bộ phim Enter the Dragon (Long tranh hổ đấu). 9. Sức mạnh của một cú đấm của Lý Tiểu Long nặng khoảng 400 kg, giống như Muhammad Ali. Tuy nhiên, trọng lượng cơ thể của Ali là 118kg, trong khi trọng lượng của Lý Tiểu Long chỉ khoảng 60kg. 10. Lý Tiểu Long qua đời ở tuổi 32, nguyên nhân cái chết của ông cho đến nay vẫn chưa được xác định. Theo Anh Thư (VoThuat.vn) 