Ngôi sao TVB Xa Thi Mạn quay lại Việt Nam
Diễn viên Hong Kong mặc trang phục đơn giản, thân thiện vẫn chào người hâm mộ Việt Nam tại sân bay khi trở lại TP.HCM lần thứ hai.
Chiều 24/6, Xa Thi Mạn đã đến TP.HCM theo lời mời của Lý Nhã Kỳ. Ngôi sao Hong Kong xuất hiện với vẻ ngoài giản dị. Cô mặc đầm sọc kẻ kín đáo, giày bata bế bằng năng động. Xa Thi Mạn trông khá gần gũi với trang phục đơn giản, tay ôm gấu bông đội nón lá có thêu tên Xa Thi Mạn. Đây là món quà của fan tặng cho Xa Thi Mạn khi nghe tin cô đến Việt Nam. Fan này đã vào tận chỗ khu hành lý để trao tận tay cho “Hoa hậu TVB”. Người đẹp TVB vẫn tay chào truyền thông Việt và người hâm mộ tại sân bay Tân Sơn Nhất. Diễn viên Ỷ thiên đồ long ký chia sẻ dù bận rộn đóng phim nhưng cô rất muốn đến Việt Nam. Để thu xếp cho chuyến đi, Xa Thi Mạn phải dời ngày về Hong Kong để bay thẳng từ Malaysia, nơi cô đang quay phim truyền hình, và sang Việt Nam. Tối nay (24/6), nữ diễn viên sẽ là khách mời danh dự tại sự kiện do Lý Nhã Kỳ tổ chức cùng nhiều sao Việt. Nguyễn Thành - Minh Tâm 