Cú rẽ ngoặt đột ngột của tàu sân bay 100.000 tấn Mỹ
Hải quân Mỹ mới đây đã công bố video phô diễn khả năng rẽ ngoặt ấn tượng của tàu sân bay hạt nhân đồ sộ có lượng giãn nước 100.000 tấn.
Theo Business Insider, dường như vụ tai nạn tàu khu trục USS Fitzegarld đâm tàu chở hàng Philippines ở biển Nhật Bản đã khiến hải quân Mỹ kiểm tra lại khả năng né tránh khẩn cấp của tàu chiến. Trong video, tàu sân bay hạt nhân lớp Nimitz, USS Abraham Lincoln chứng minh khả năng này khi bất ngờ rẽ ngoặt ở tốc độ cao, giúp tàu đổi hướng di chuyển ngay lập tức. Cú rẽ ngoặt trên Đại Tây Dương của USS Abraham Lincoln được đánh giá đạt được độ linh hoạt hoàn hảo. Con tàu nghiêng hẳn sang một bên để chuyển hướng đột ngột. Thủy thủ đoàn trên tàu chiến, đặc biệt là tàu sân bay cần phải nắm rõ kỹ thuật rẽ ngoặt giống như “drift” của xe hơi trên đường, để tránh va chạm và giảm khả năng trúng ngư lôi đối phương. Tàu sân bay hạt nhân Mỹ phô diễn kỹ thuật ngoặt gấp trên biển. Dù vậy, mối đe dọa nhằm vào tàu sân bay thường được nhóm các tàu hộ tống ngăn chặn từ xa. USS Abraham Lincoln (CVN 72) là một trong số 10 tàu sân bay hạt nhân thuộc lớp Nimitz hiện đại của hải quân Mỹ. Tàu có chiều dài 335 mét, trọng tải 100.000 tấn, có thể mang theo thủy thủ đoàn lên đến 6.000 người và 70 máy bay chiến đấu các loại. Nhờ được trang bị hai lò phản ứng hạt nhân, USS Abraham Lincoln có thể di chuyển với vận tốc tối đa 56 km/giờ, tầm di chuyển không giới hạn tùy thuộc vào nhiệm vụ chiến đấu. 