Lở đất kinh hoàng ở Trung Quốc, 141 người mất tích
46 căn nhà bị vùi lấp và 141 người mất tích khi một trận lở đất kinh hoàng xảy ra ở một ngôi làng thuộc tỉnh Tứ Xuyên, Tây Nam Trung Quốc.
Tin từ nhật báo Bưu Điện Hoa Nam Buổi Sáng (SCMP) cho hay vào lúc 6 giờ sáng 24-6, một trận lở đất kinh hoàng đã xảy ra ở thôn Tân Ma, huyện Mậu, thuộc châu tự trị dân tộc Tạng-Khương Ngawa, tỉnh Tứ Xuyên, Tây Nam Trung Quốc. Nhà chức trách địa phương cho biết có 46 căn nhà hiện đã bị chôn vùi dưới đống đất đá và 141 người mất tích. Vụ lở đất xảy ra ở thôn Tân Ma, huyện Mậu (Maoxian), thuộc tỉnh Tứ Xuyên (Sichuan) vào lúc 6 giờ sáng 24-6. Đồ họa: BBC Theo Tân Hoa xã, một phần của một ngọn núi cao 3.000 m nằm gần thôn Tân Ma đã đổ sập vào lúc 6h sáng 24-6, tạo thành một đống đất đá trải dài 2 km chặn ngang con sông ở thôn này và khiến 1,6 km đường bị ách tắc. Wang Yongbo, một quan chức địa phương tham gia công tác giải cứu, cho biết ước tính 3 triệu m khối đất đá từ ngọn núi đã đổ xuống thôn này. Hơn 500 nhân viên cứu hộ và y tế đã được triển khai tới hiện trường. Hiện công tác tìm kiếm những người mất tích vẫn đang diễn ra. Hiện trường vụ lở đất khiến 141 người mất tích. Ảnh: REUTERS Đài truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV dẫn lời một cảnh sát địa phương cho biết nguyên nhân dẫn tới vụ sạt lở là do các cơn mưa lớn đổ xuống khu vực thời gian gần đây. Càng trầm trọng hơn khi khu vực núi ở đây thiếu cây xanh phủ, dẫn tới dễ sạt lở. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cùng ngày đã phát một chỉ thị kêu gọi các đội cứu hộ nỗ lực hết sức để giảm đến mức tối thiểu con số thương vong. Đống đất đá đổ dài 2 km tới tận con sông của thôn Tân Ma. Ảnh: EPA Chen Tiebo, một cảnh sát có mặt tại hiện trường, nói rằng ông không loại trừ khả năng nhiều du khách đang bị kẹt lại trong đống đất đá. Được biết cách thôn Tân Ma không xa là một con con đường lớn nối TP Thành Đô (thủ phủ tỉnh Tứ Xuyên) với nhiều địa điểm du lịch địa phương. CCTV cho biết hiện nhiều học sinh đã về quê để nghỉ hè, do đó có khả năng từ 100-200 học sinh có mặt tại thôn Tân Ma vào thời điểm xảy ra vụ sạt lở. Lực lượng cứu hộ triển khai công tác tìm kiếm những người bị kẹt lại dưới đống đất đá. Ảnh: REUTERS Lực lượng giải cứu cho biết đã phát hiện các dấu hiệu cho thấy những người bị mắc kẹt còn sống sót. Mưa lớn được dự báo sẽ kéo dài tại thôn này trong nhiều ngày tới, gây cản trở công tác cứu hộ. Huyện Mậu nằm giáp với huyện Vấn Xuyên (cũng thuộc tỉnh Tứ Xuyên), nơi từng là tâm trấn của trận động đất kinh hoàng cướp đi sinh mạng của 87.000 người vào năm 2008. Số liệu của chính phủ cho biết có 110.000 người hiện đang sinh sống tại huyện Mậu. Theo ABC News, lở đất thường xảy ra ở những khu vực miền núi của Trung Quốc, đặc biệt vào mùa mưa. Hồi tháng 1 năm nay, ít nhất 12 người đã thiệt mạng khi một trận lở đất đổ xuống một khách sạn ở tỉnh Hồ Bắc. 