Mỹ nhân Xa Thi Mạn trở lại Việt Nam: 42 tuổi vẫn xì tin giữa rừng fan
Đây là lần thứ hai nữ diễn viên "Thâm cung nội chiến" tới Việt Nam theo lời mời của Lý Nhã Kỳ.
Chiều ngày 24.6, ngôi sao đài TVB - Xa Thi Mạn đã đến Tp. HCM tham dự một sự kiện theo lời mời của Cựu Đại sứ Du lịch Việt Nam - Lý Nhã Kỳ. Nữ diễn viên "Thâm cung nội chiến" ăn vận giản dị nhưng vẫn toát ra sự cuốn hút. Cô diện váy sơ mi kẻ sọc xanh - trắng, trang điểm nhẹ nhàng, đi giày thể thao trắng năng động. Ngôi sao 42 tuổi rất thân thiện và liên tục vẫy tay chào người hâm mộ ở sân bay. Lý Nhã Kỳ cũng đích thân ra đón Xa Thi Mạn và đưa người đẹp Hong Kong về khách sạn nghỉ ngơi. Xa Thi Mạn xuất hiện tại sân bay Tân Sơn Nhất chiều ngày 24.6. Ngôi sao TVB liên tục mỉm cười, vẫy tay thân thiện chào fan. Trên tay người đẹp còn cầm theo một con thú bông và một chiếc nón lá có in chữ Xa Thi Mạn do các fan Việt Nam tặng. Lý Nhã Kỳ đích thân ra đón cô bạn người Hong Kong. Hai người đẹp hào hứng tạo dáng ngay giữa vòng vây của người hâm mộ Việt Nam. Nữ diễn viên "Thâm cung nội chiến" luôn nở nụ cười tươi và vẫy tay chào người hâm mộ và giới truyền thông Việt. Là người nổi tiếng nhưng Xa Thi Mạn rất thân thiện với fan. Cô hào hứng đưa tay ra bắt tay với người hâm mộ Việt. Đáp lại tình cảm của fan, mỹ nhân đài TVB tạo dáng bắn tim đáng yêu. Đây là lần thứ hai, Xa Thi Mạn quay lại Việt Nam tham dự một sự kiện do Lý Nhã Kỳ tổ chức. Ngay cả khi đã lên xe, người đẹp vẫn vẫy tay chào người hâm mộ. Trước đó, Lý Nhã Kỳ đã xuất hiện rất sớm tại sân bay để đón người bạn thân. Cựu đại sứ Du lịch Việt Nam bất ngờ thay đổi diện mạo với mái tóc nhuộm màu khói thay vì màu đen như mọi lần để tạo sự mới lạ. Cô được dàn vệ sĩ diện sơ mi trắng tháp tùng. Người hâm mộ Việt Nam đã cầm sẵn biển đề tên ngôi sao Hong Kong từ tiếng Anh, tiếng Việt cho tới tiếng Trung để chào đón mỹ nhân TVB. Fan của Xa Thi Mạn ở Việt Nam chia thành nhiều nhóm để cầm bảng tên chào đón người đẹp. Khi ngôi sao TVB đã lên xe, người hâm mộ vẫn không ngừng vẫy tay, gọi tên cô và chụp ảnh thần tượng. 