Báo Giáo dục Việt Nam lên tiếng về việc bắt nhà báo Lê Duy Phong
Theo Tổng biên tập Báo Giáo dục Việt Nam Nguyễn Tiến Bình, việc bắt giữ nhà báo Lê Duy Phong nhận tiền của doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Yên Bái có những bất thường cần được làm rõ.
Theo thông tin Công an TP Yên Bái (tỉnh Yên Bái) cung cấp cho báo chí, vào 12 giờ 45 ngày 22-6, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Yên Bái đã bắt quả tang ông Lê Duy Phong nhận tiền của một doanh nghiệp. Ông Lê Duy Phong (32 tuổi), vào thời điểm đó là trưởng Ban bạn đọc báo điện tử Giáo dục Việt Nam. Cơ quan công an cho biết sự việc xảy ra tại nhà hàng ăn uống Oanh Hiện ở tổ 66, phường Nguyễn Thái Học, TP Yên Bái. Tại đây, khi ông Lê Duy Phong nhận tiền của doanh nghiệp thì bị cơ quan công an bắt quả tang, lập biên bản và tạm giữ ông Phong để điều tra. Theo cơ quan công an, việc bắt giữ ông Phong vì việc trên có dấu hiệu hành vi lợi dụng hoạt động báo chí để chiếm đoạt tài sản. Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động sáng 24-6, ông Nguyễn Tiến Bình, Tổng biên tập báo điện tử Giáo dục Việt Nam, cho biết Ban biên tập báo chưa nhận được thông báo chính thức nào từ phía Công an TP Yên Bái về việc nhà báo Lê Duy Phong bị bắt. "Chúng tôi đã liên lạc với Bí thư tỉnh ủy Yên Bái, đề nghị có một cuộc làm việc chính thức giữa báo và phía Công an tỉnh Yên Bái để làm rõ anh Lê Duy Phong bị bắt vì lý do gì để báo có những động thái chính thức về mặt hành chính"- ông Tiến Bình cho hay. Hình ảnh được coi là tang vật của vụ việc - Ảnh Công an Yên Bái cung cấp Theo thông tin ông Bình nắm được tới thời điểm sáng 24-6 qua nhân chứng, có doanh nghiệp gọi điện thoại mời ông Phong lên tư vấn giúp. Ông Phong không có thỏa thuận hay vòi vĩnh gì về tiền bạc. Khi doanh nghiệp đưa tiền ra bàn thì công an ập vào luôn. Ngoài ra, số tiền doanh nghiệp đưa ra là 50 triệu chứ không phải 250 triệu đồng. Việc nhận 50 triệu đồng là quá bất thường với tính cách của ông Lê Duy Phong. Ông Bình cũng đề nghị chuyển hồ sơ về Bộ Công an để điều tra nhằm đảm bảo khách quan. Ai sai đến đâu sẽ phải chịu đến đấy, báo cũng không dung túng bao che. "Anh Lê Duy Phong đang điều tra nhiều vụ việc tại Yên Bái, trong đó có vụ việc liên quan đến giám đốc Công an tỉnh mà công an tỉnh lại trực tiếp bắt giữ, điều tra thì tôi cho rằng, sẽ không đảm bảo khách quan"- ông Tiến Bình nhấn mạnh. Tổng biên tập Báo Giáo dục Việt Nam cho hay thực tế ông Lê Duy Phong là người trực tiếp điều tra, viết bài rất nhiều vụ việc về Bí thư và lãnh đạo tỉnh Yên Bái. Những việc này đều có các căn cứ và báo sẽ không gỡ bài. Sau khi đăng tải những bài viết như vậy, báo chịu rất nhiều áp lực. Có nhiều người đến gặp và điện thoại đề nghị gỡ những bài viết này và dừng các hoạt động điều tra. "Tuy nhiên, báo không đồng ý và tiếp tục làm"- ông Bình nói. Ông Nguyễn Tiến Bình cũng nêu ra một điều mà ông cho là bất thường khác là doanh nghiệp đưa tiền cho ông Lê Duy Phong đang hoạt động trên địa bàn tỉnh Yên Bái nhưng không liên quan tới bất kỳ vụ việc nào mà Báo Giáo dục Việt Nam đang thực hiện. "Tôi muốn đặt câu hỏi doanh nghiệp này là doanh nghiệp nào? Tại sao lại đưa tiền khi không có gì liên quan tới tờ báo? Tôi cho rằng đây là một bất thường cần được làm rõ"- ông Nguyễn Tiến Bình nói. Vụ việc vẫn đang trong quá trình điều tra, làm rõ. N.Quyết 