Qatar lên tiếng về bản danh sách yêu cầu từ các nước Arab để tháo 'ngòi nổ' vùng Vịnh
Ngày 23/6, Qatar xác nhận đã nhận được bản danh sách những yêu cầu từ các nước Arab và vùng Vịnh, đồng thời bày tỏ lòng biết ơn đối với vai trò của Kuwait trong các nỗ lực giải quyết cuộc khủng hoảng ngoại giao hiện nay.
Quốc vương Qatar Sheikh Tamim bin Hamad al-Thani (giữa) tham dự Hội nghị thượng đỉnh GCC tại Manama, Bahrain ngày 7/12/2016. Ảnh: AFP/TTXVN Trong một tuyên bố, Bộ Ngoại giao Qatar cho biết Chính phủ nước này đang xem xét bản danh sách yêu cầu nói trên, cũng như cơ sở của những yêu cầu đó để chuẩn bị cách thức phản ứng thích hợp. Bộ Ngoại giao Qatar cũng bảy tỏ sự biết ơn đối với những nỗ lực của Kuwait trong việc giúp giải quyết cuộc khủng hoảng ngoại giao giữa Doha với các nước Arab và vùng Vịnh. Tuyên bố nêu rõ: "Hôm nay Quốc vương Kuwait Sheikh Sabah Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah đã bày tỏ hy vọng rằng rạn nứt ngoại giao giữa các quốc gia Arab và vùng Vịnh sẽ được giải quyết để mở đường cho các nỗ lực khôi phục an ninh, ổn định và thịnh vượng trong các nước thuộc Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh (GCC)". Theo Bộ Ngoại giao Qatar, trong các cuộc điện đàm ngày 23/6, Quốc vương Kuwait Al-Sabah và Quốc vương Qatar Sheikh Tamim bin Hamad Al-Thani, Thái tử Abu Dhabi đồng thời là Phó Tư lệnh Tối cao các Lực lượng vũ trang Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) Sheikh Mohammad bin Zayed Al-Nahyan và Thái tử Mohammad bin Salman bin Abdulaziz - Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Quốc phòng Saudi Arabia, đã thảo luận những diễn biến mới nhất trong khu vực, nhất là mối quan hệ căng thẳng giữa Saudi Arabia, UAE, Bahrain và Ai Cập với một bên là Qatar. TTXVN/Tin Tức  