12 tình huống hài hước khi nàng 'nấm lùn' yêu chàng cao kều
Khi yêu một chàng trai có chiều cao nổi bật, cô gái "mét rưỡi bẻ đôi" thường gặp nhiều tình huống "dở khóc dở cười", nhưng cũng cảm thấy may mắn vì điều đó.
Chụp được bức ảnh đôi ưng ý không phải điều dễ dàng đối với hai người có chiều cao chênh lệch. Nếu chàng cao hơn bạn ít nhất một cái đầu, đừng bao giờ nghĩ tới chuyện lén mặc đồ của anh ấy. Đi bơi với người yêu có chiều cao lý tưởng không phải ý tưởng hay khi bạn chỉ thuộc dạng "mét rưỡi bẻ đôi". Khi đi dạo có một chút mà cảm thấy như thi chạy marathon, cô nàng "nấm lùn" thầm than trách vì sao ngày trước thích yêu chàng trai "cao cỡ tài tử Hàn Quốc". Xét về phương diện chiều cao, "xứng đôi vừa lứa" không bao giờ là cụm từ dành cho chàng hơn 1,80 m và nàng ăn gian mãi mới được 1,50 m. Che ô cùng "crush" dưới trời mưa cũng chẳng bao giờ lãng mạn như trong phim Hàn. Đeo chung tai phone để nghe nhạc càng giống như "nhiệm vụ bất khả thi". Khi bạn nhận ra chàng người yêu cao kều treo tấm gương chỉ phù hợp với tầm vóc của anh ấy. Đây là cách cô nàng "nấm lùn" chụp ảnh cho người yêu có chiều cao lý tưởng. Tuy không ít lần rơi vào hoàn cảnh "dở khóc dở cười", đôi bạn trẻ một cao một thấp vẫn rất ăn ý khi "lên đồ" đi chơi Halloween. Anh người yêu mà bạn vẫn chê "ăn gì mà cao khiếp" cũng sẽ dành chỗ ngồi "oách" nhất cho bạn khi xem concert. Và dù "nấm lùn di động" có bao nhiêu tuổi đi nữa, cô ấy vẫn là công chúa bé bỏng trong lòng người yêu. Thu Thảo 