Ca sĩ Uyên Linh mất túi đồ cả trăm triệu ở sân bay Tân Sơn Nhất
Qua trích xuất camera của sân bay, cơ quan chức năng xác định khi thấy chị Linh để quên đồ, một người phụ nữ nước ngoài đã nhanh chóng cầm rồi rời đi.
Khu vực ga đến quốc tế sân bay Tân Sơn Nhất (ảnh minh họa) Thông tin ban đầu, vào khoảng 6h15 ngày 22.6, ca sĩ Uyên Linh (SN 1988, ngụ quận 4, TP.HCM) đáp chuyến bay từ Pháp về TP.HCM. Một lúc sau, ca sĩ Uyên Linh để 5 kiện hành lý qua máy soi chiếu số 2 ga đến quốc tế Tân Sơn Nhất để cơ quan chức năng kiểm tra. Sau khi kiểm tra, ca sĩ Uyên Linh sơ ý chỉ lấy 4 kiện hành lý đặt lên xe đẩy ra bên ngoài và để quên 1 túi giấy bên trong chứa nhiều tài sản gồm nữ trang, túi hàng hiệu… trị giá khoảng 100 triệu đồng tại máy soi chiếu. Sau khoảng 30 phút, cô ca sĩ phát hiện mình để quên tài sản nên quay lại tìm nhưng chiếc túi đã “không cánh mà bay”. Qua trích xuất camera của sân bay, cơ quan chức năng xác định khi thấy chị Linh để quên đồ, một người phụ nữ nước ngoài đã nhanh chóng cầm rồi rời đi. Ngay sau đó, Công an quận Tân Bình phối hợp với Công an cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất để rà soát qua máy quét hình ảnh trên hộ chiếu của những người nhập cảnh vào trước thời điểm trên để xác định nghi can đã cố tình “xách nhầm” kiện hàng trên. 