Sau vụ xôn xao vì mặt nhọn, Kỳ Duyên khoe đồ hiệu 'tiền tấn'
Sau quá khứ ồn ào và gu thời trang bấp bênh, Kỳ Duyên bất ngờ xuống phố "chất lừ" khiến fan ngỡ ngàng.
Street style của Kỳ Duyên mang đậm chất thành thị của Sài Gòn Những món phụ kiện "hot" nhất hiện nay đều được Hoa hậu Kỳ Duyên nhanh chóng cập nhật đầy đủ. Thời gian gần đây, cô được nhiều bạn trẻ khen ngợi như một ngôi sao thời trang khi có gu street style "chất lừ". Từng gặp những ồn ào không đáng có cũng như phong cách thời trang thất thường nhưng hiện tại Kỳ Duyên là đối thủ đáng gườm ở cả thảm đỏ lẫn đường phố. Sở hữu chiều cao 1m76 cùng vóc dáng gợi cảm, đôi chân dài bất tận, mỹ nhân gốc Nam Định nhanh chóng lấn sân sang lĩnh vực người mẫu. Cô đạt được nhiều thành công khi trở thành vedette của nhiều sàn diễn thời trang lớn nhất Việt Nam. Mỹ nhân sinh năm 1996 xây dựng hình ảnh theo phong cách gợi cảm nhưng không kém phần cá tính. Ở thời trang đường phố, Kỳ Duyên áp dụng những món đồ tinh giản kết hợp cùng phụ kiện "hot trend" của thế giới. Cô ưa chuộng trang phục năng động, trẻ trung và đúng với lứa tuổi đôi mươi của mình. Trong hình cô sử dụng áo kẻ đen trắng ôm sát phối cùng quần culottes, đi kèm là túi xách được xem là It Bag trong năm 2017 Mẫu túi Chanel Gabrielle có giá hơn 80 triệu đồng được Kỳ Duyên kết hợp cùng lông treo túi của Fendi. Để hoàn thiện cho bản thân người đẹp sử dụng giầy cao gót của YSL Vẫn với 2 tông màu đen – trắng làm chủ đạo, Kỳ Duyên mix áo thun cùng quần culottes... ... đi kèm là những phụ kiện giày Chanel, túi xách Hermes Birkin, mắt kính Gentle Monster Kỳ Duyên còn mang thêm cún cưng đi dạo vào dịp cuối tuần Chỉ với quần jeans phối cùng áo sơ mi, hoa hậu 21 tuổi vẫn tỏa sáng nhờ khí chất ngời ngời của mình. Cô mix áo sơ mi thêu hoa cúc của một thương hiệu Việt đi cùng phụ kiện đắt đỏ của Yes Saintlaurent và mắt kính hiệu Dior Sở hữu chiều cao 1m76 cùng đôi chân thon dài, Kỳ Duyên thường xuyên diện quần jeans để khoe khéo "báu vật" của mình. Vẫn với áo sơ mi, quần jeans nhưng cách mix lần này của mỹ nhân 9X lại rất phù hợp với hình ảnh của một sinh viên Cô sử dụng mắt kính Fendi, giày Gucci, túi xách của Balenciaga, ốp điện thoại LV Chân dài gốc Nam Định thích sử dụng những món đồ gam màu trơn, mix theo lối tối giản một cách gọn gàng, không dùng nhiều phụ kiện rườm rà Trong hình cô diện jumpsuit màu ghi phối cùng giầy đính ngọc trai của Gucci và túi xách Chanel boy 