Messi chi 24 tỉ VNĐ chạy xóa án tù cho mình và bố
Một công tố viên ở Tây Ban Nha đã tiết lộ trước báo giới về lời đề nghị chạy án tù treo 21 tháng của Lionel Messi và cha mình bằng khoản tiền lớn vừa được siêu sao của Barcelona gửi tới cơ quan chức năng.
Video giải thích vì sao các ngôi sao bóng đá ở Tây Ban Nha hay trốn thuế (Theo VTV): Giữa lúc Cristiano Ronaldo vẫn đang đối diện nguy cơ tù tội vì nghi án trốn hơn 14,7 triệu euro tiền thuế trong giai đoạn 2011-2014 và sẽ phải ra tòa ngày 31/7 tới thì đại kình địch của anh – Lionel Messi đã có động thái mới sau scandal cùng cha mình nhúm chàm về tội danh tương tự trong quá khứ. Messi và cha mình nghe tuyên án trong phiên tòa xử tội trốn thuế của họ năm ngoái Fox Sports vừa đưa tin, công tố viên Isabel Lopez Riera đã nói rằng Leo đã thông qua luật sư của mình để đề nghị trả 500.000 euro (tương đương hơn 12,7 tỉ VNĐ) để mong tòa án Tây Ban Nha xóa cho anh mức án 21 tháng tù treo đã phải nhận năm ngoái ở Barcelona khi cùng cha mình – ông Jorge Horacio Messi trốn 4,1 triệu euro tiền thuế giai đoạn 2007-2009. Nữ công tố viên này còn tiết lộ siêu sao người Argentina cũng đã đề nghị trả 360.000 euro (hơn 9,1 tỉ VNĐ) giúp thân phụ của mình thoát án 15 tháng tù treo. Lopez Riera nói với Thẩm phán tòa án ở Tây Ban Nha rằng văn phòng công tố Tây Ban Nha không hề phản đối lời đề nghị “chạy tội” mới đây của Messi cho anh và thân phụ mình. Thực ra, ở phiên tòa tại Barcelona năm ngoái, cha con nhà Messi lúc đầu đã bị kết án 21 tháng tù vì tội danh trốn thuế của họ. Nhưng theo luật pháp Tây Ban Nha, một công dân sẽ được chuyển án tù giam thành quản thúc tại địa phương có sự giám sát (tù treo) nếu phạm tội lần đầu và bị tuyên án không quá 24 tháng. Chính vì thế mà Messi và cha anh đã thoát cảnh phải “bóc lịch” vì tội danh mà họ đã mắc phải. Thực tế, số tiền Messi muốn đóng cho mình và cha đẻ với tổng cộng 860.000 euro (hơn 23,8 tỉ VNĐ) không liên quan gì đến án phạt tài chính mà họ phải nộp ở phiên tòa xét xử mình năm ngoái (Messi bị phạt 2 triệu euro, còn với cha anh là 1,5 triệu euro). Việc M10 chi tiền kiểu này có thể giúp anh và cha mình sớm sạch tội và có thể thoát khỏi tiếng xấu là “tội phạm đang thụ án” khi làm ăn hay các mối quan hệ khác của họ trong xã hội. HLV Mourinho và 2 học trò cũ Di Maria và Ronaldo cũng đang quay cuồng vì nghi án trốn thuế Bên cạnh scandal trốn thuế của Messi trước đây và Ronaldo hiện tại, trong 2 tuần qua, một số ngôi sao khác từng có thời gian làm việc ở Tây Ban Nha khi tiền vệ Angel Di Maria hay HLV Jose Mourinho cũng đang nằm trong tầm ngắm bị điều tra vì sai phạm tài chính của họ trong quá khứ. Đăng Đức (Tổng hợp từ Fox Sports) 