Chủ tịch Tập Cận Bình kêu gọi nỗ lực cứu hộ sau vụ lở đất nghiêm trọng
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình kêu gọi nỗ lực hết sức có thể để giải cứu những người còn bị chôn vùi trong trận lở đất ở Tứ Xuyên.
Sau trận lở đất khủng khiếp xảy ra vào rạng sáng 24/6 ở Tứ Xuyên, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình kêu gọi nỗ lực hết sức có thể để giải cứu những người còn bị chôn vùi trong trận lở đất, nguồn tin địa phương cho biết. Trận lở đất phá hủy ít nhất 40 ngôi nhà và chôn vùi 141 người dân ở làng Xinmo. Trước đó, đài CGTN đưa tin, trận lở đất khủng khiếp lúc 6 giờ sáng (giờ địa phương) xảy ra sau những trận mưa lớn kéo dài phá hủy ít nhất 40 ngôi nhà và chôn vùi 141 người dân sinh sống ở ngôi làng Xinmo, huyện Maoxian thuộc tỉnh Tứ Xuyên, miền Tây Nam Trung Quốc. Công tác cứu hộ, cứu nạn, tìm kiếm đang được triển khai tích cực để tiếp cận những người bị nạn sớm nhất. Hiện tại, có hơn 540 nhân viên cứu hộ đang làm việc tại hiện trường. Ngoài ra còn có sự tham gia từ nhân viên cứu hỏa, nhân viên y tế. 