FPT Shop hỗ trợ trả góp không lãi suất khi mua Sony Xperia XZ Premium
Ngay từ hôm nay 24.6, bạn đã có thể sở hữu siêu phẩm Sony Xperia XZ Premium tại tất cả cửa hàng FPT Shop trên toàn quốc.
Xperia XZ Premium sở hữu camera Motion Eye thế hệ mới – quay video siêu chậm 960 khung hình/giây Sau nhiều ngày chờ đợi, siêu phẩm Sony Xperia XZ Premium đã chính thức lên kệ tại tất cả các cửa hàng thuộc hệ thống FPT Shop trên toàn quốc. Sở hữu thiết kế ấn tượng cùng hàng loạt tính năng đỉnh cao và bộ quà đẳng cấp, chiếc flagship đình đám này đã nhận được sự quan tâm và thích thú của đông đảo tín đồ Sony. Sony Xperia XZ Premium có giá chính thức là 18.490.000 đồng với 3 màu: Luminous Chrome, Deepsea Black và Brone Pink. Tuy nhiên, riêng màu Brone Pink sẽ được ra mắt vào ngày 15.7 tới. Tỉ lệ màu khách đặt mua Xperia XZ Premium tại FPT Shop không có sự cách biệt lớn, cụ thể: Deepsea Black chiếm tỉ lệ 55% và Luminous Chrome chiếm 45% còn lại. Sony Xperia XZ Premium có giá chính thức là 18.490.000 đồng với 3 màu: Luminous Chrome, Deepsea Black và Brone Pink Như vậy, tất cả khách hàng đã đặt trước siêu phẩm Sony Xperia XZ Premium tại FPT Shop sẽ sở hữu trọn bộ ưu đãi cực hấp dẫn, cụ thể: - Bộ quà đẳng cấp trị giá 2.980.000 đồng, bao gồm: Loa Bluetooth Extra Bass SRS-XB 20: sở hữu thiết kế nhỏ gọn và không dây nên dễ dàng di chuyển. Với thời gian sử dụng pin lên tới 12 giờ và bề mặt chống thấm nước đạt chuẩn IPX5, bạn có thể thoải mái mang theo và sử dụng loa ở bất kỳ đâu. Đặc biệt, loa Extra Bass SRS-XB 20 được trang bị âm thanh LDAC truyền dữ liệu nhiều hơn gần 3 lần (ở tốc độ truyền tối đa 990 kbps) so với âm thanh Bluetooth thông thường, mang đến trải nghiệm nghe không dây vượt trội. Bao da kiêm đế để bàn SCSG 10: có thiết kế “bề mặt cong” liền mạch mượt mà, cùng phần thân trong suốt giúp tôn lên những ưu điểm tuyệt vời nhất của siêu phẩm Sony Xperia XZ Premium. Bao da SCSG 10 không chỉ bảo vệ chiếc dế yêu của bạn tránh các tác nhân bên ngoài, mà còn giúp bạn có thể rảnh tay với đế dựng thông minh. - Trả góp 0% lãi suất trong 6 tháng với khoản trả trước chỉ 5.547.000 đồng. - Túi đeo chéo thời trang. - Cơ hội trúng 5 bộ giải thưởng công nghệ đỉnh cao trị giá 70 triệu đồng/bộ gồm: Tivi Bravia 4K HDR, máy chơi game Play Station 4 Pro và đĩa game Horizon Zero Dawn. Bộ quà đẳng cấp trị giá 2.980.000 đồng dành cho khách đặt trước siêu phẩm Sony Xperia XZ Premium tại FPT Shop Từ ngày 24.6 trở đi, sở hữu flagship Sony Xperia XZ Premium bạn sẽ được trả góp 0% lãi suất và tặng túi đeo chéo vừa thời trang, vừa tiện dụng. Sony Xperia XZ Premium – Tiên phong camera Motion Eye thế hệ mới Kế thừa ưu điểm từ người tiền nhiệm với thiết kế khung kim loại, nhưng Sony Xperia XZ Premium nổi bật hơn nhờ mặt trước và sau được trang bị kính Gorilla Glass 5 không chỉ mang đến sự sang trọng cho siêu phẩm, mà còn giúp tăng độ cứng cáp và giảm rủi ro đến mức tối đa khi rớt máy. Sony Xperia XZ Premium sở hữu màn hình LCD có kích thước 5.5 inch với độ phân giải 4K, cùng với việc tích hợp tấm nền IPS và chuẩn màn hình Quad HD giúp người dùng có thể thưởng thức nội dung với độ tương phản tốt hơn, màu sắc đẹp và các chi tiết được hiển thị rõ nét. Camera sau của Sony Xperia XZ Premium có độ phân giải khá khủng 19MP và camera trước 13MP, cùng cảm biến mới sử dụng công nghệ Exmor RS cho khả năng đọc dữ liệu nhanh gấp 5 lần. Ấn tượng nhất là tính năng Motion Eye cho phép bạn trải nghiệm nhiều hơn những gì mắt thường có thể nhìn thấy với những khoảnh khắc được quay lại với tốc độ cực chậm 960 khung hình/giây. Về cấu hình, Xperia XZ Premium được trang bị bộ vi xử lý Qualcomm MSM8998 Snapdragon 835, tích hợp với modern Qualcomm X16 sử dụng mạng 4G LTG Cat 16, mang đến cho người dùng tốc độ truyền tải cực ấn tượng. Bạn đã có thể đến tất cả các cửa hàng FPT Shop trên toàn quốc để trải nghiệm và mua siêu phẩm Sony Xperia XZ Premium từ hôm nay hoặc gọi hotline 1800 6601 để được tư vấn, mua hàng nhanh. Nguồn: FPT Shop 