Ngôi số 1 thế giới: Nadal đấu Murray, Federer đứng ngoài
Trước thềm Wimbledon 2017, 5 tay vợt trong top 5 đều có cơ hội vươn lên trở thành tay vợt số 1 thế giới, tuy nhiên duy chỉ có Federer không có khả năng trở lại đỉnh cao sau khi Wimbledon kết thúc.
Video Nadal đánh bại Wawrinka vô địch Roland Garros 2017: Hiếm có một thời điểm nào mà cuộc đua cho ngôi số 1 thế giới trên bảng xếp hạng ATP của quần vợt nam lại có tính cạnh tranh cao như lúc này. 5 tay vợt, tất cả từng vô địch Grand Slam, đều đang trong trong tầm với. Federer - Murray - Nadal - Djokovic - Wawrinka đều có cơ hội đoạt ngôi số 1 trong năm 2017 Trong khi Andy Murray và Novak Djokovic bắt đầu năm 2017 với 2 vị trí dẫn đầu, hai cựu binh Rafael Nadal và Roger Federer lại là những người đã áp đảo từ đầu mùa giải, mỗi người giành một Grand Slam. Stan Wawrinka cũng không hề ngoài cuộc, lẩn khuất giữa top 5 dù chưa ngoi lên đỉnh. 4 vị trí dẫn đầu bảng xếp hạng ATP lúc này đều đang chỉ hơn nhau không quá 2.000 điểm, và sau Wimbledon bất kỳ ai cũng có thể trở thành tay vợt số 1 thế giới. Đó là một sự khác biệt rất lớn so với cách đây 1 năm, khi Murray thua gần gấp đôi số điểm của Djokovic. Murray và Nadal hiện đang gần bằng điểm nhau, nhưng Wawrinka và Djokovic đang ít hơn họ hơn 1.000 điểm. Chỉ có Roger Federer là đang ở vào vị trí bất khả thi để đoạt đủ điểm lên ngôi số 1 sau Wimbledon, nhưng nếu anh vô địch giải này thì vị trí của Federer sẽ rất thuận lợi để “Tàu tốc hành” lên đỉnh bảng xếp hạng trong phần còn lại của năm 2017. Cơ hội của các tay vợt Andy Murray – Murray bất bại trên sân cỏ trong năm 2016, và nếu tiếp tục tái hiện thành tích này anh sẽ đứng ở vị trí số 1 thêm nhiều tuần nữa. Ngay cả nếu Murray không thắng ở Wimbledon hay Queen’s, anh vẫn sẽ ở vị trí số 1 nếu chơi tốt còn Nadal và Wawrinka không ai toàn thắng trong mùa giải sân cỏ. Rafael Nadal – Nadal vô địch Wimbledon? Lập tức đứng số 1. Nếu không, Nadal sẽ phải thi đấu nhiều hơn Murray 1 vòng và bằng số vòng đấu với Wawrinka & Djokovic. Thậm chí nếu Djokovic vô địch Wimbledon, hay Murray và Wawrinka chơi tốt ở Queen’s, Nadal sẽ phải thi đấu nhiều vòng hơn cả Murray lẫn Wawrinka. Stan Wawrinka – Wawrinka chưa từng đứng số 1 thế giới và để đạt mục tiêu đó, anh cũng sẽ phải hoàn thành mục tiêu anh chưa từng đạt được: vô địch Wimbledon. Nhưng như thế cũng chưa đủ, Murray phải kiếm ít hơn 740 điểm trong mùa giải sân cỏ, tức Murray không lọt tới tứ kết Queen’s lẫn chung kết Wimbledon. Nếu Wawrinka không vô địch Queen’s, Nadal cũng không được vào chung kết Wimbledon. Novak Djokovic – Nếu Murray vô địch Queen’s, Djokovic chắc chắn không thể lên số 1. Nếu Djokovic vô địch Wimbledon, anh cần Murray và Nadal không vào được sâu, lẫn Wawrinka không giành được gì ở cả Queen’s và Wimbledon. Roger Federer – Federer chắc chắn không thể lên số 1 sau Wimbledon, nhưng nếu vô địch anh sẽ đủ điểm đứng trong top 4. Điểm trên bảng xếp hạng Số điểm có thể giành trong mùa giải sân cỏ Điều kiện lên số 1 (sau Wimbledon) Murray 7.390 2.500 - Ít nhất ngang bằng thành tích của Nadal ở Wimbledon - Vào vòng 2 Queen's và vào chung kết Wimbledon nếu Wawrinka vô địch Wimbledon Nadal 7.285 2.000 - Vô địch Wimbledon - Thi đấu nhiều vòng hơn Murray, Wawrinka và Djokovic ở Wimbledon. Wawrinka 6.130 2.500 - Vô địch Wimbledon, và Murray không vào chung kết Wimbledon hoặc vòng 2 Queen's Djokovic 5.714 2.000 (2.250 nếu dự giải Eastbourne) - Vô địch Wimbledon và 3 tay vợt xếp trên không đi sâu ở các giải sân cỏ Federer 4.045 2.500 (đã tính điểm vòng 2 Stuttgart) - Không thể vượt lên cao hơn vị trí thứ 3 Trong 5 người, chỉ có Wawrinka chưa từng đứng số 1 thế giới và anh có lẽ là người có động lực cao hơn cả. Các tay vợt còn lại đều chỉ mong vô địch Grand Slam là đủ, nhất là Nadal và Federer đã cao tuổi, còn Murray và Djokovic cần chiến thắng để lấy lại sự tự tin. Nadal "ăn 10" Roland Garros, Federer run rẩy ở Wimbledon? Hoàn thành nhiệm vụ ở Roland Garros liệu Rafa có thể làm khó Federer ở Wimbledon? Bấm xem >> Q.D 