APEC 2017: 'Trọng thị, chu đáo, hiệu quả, tiết kiệm, an ninh và an toàn'
Trong buổi tiếp xúc cử tri Thái Nguyên, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minhcho biết: Chỉ còn hơn 4 tháng nữa sẽ diễn ra Tuần lễ cấp cao APEC 2017, Việt Nam đang tích cực chuẩn bị khẩn trương, kỹ lưỡng về mọi mặt, theo đúng phương châm trọng thị, chu đáo, hiệu quả, tiết kiệm, an ninh và an toàn.
Hội thảo các ưu tiên của Năm APEC 2017, tháng 12/2016 (Ảnh: apec2017.vn) Thực hiện chương trình tiếp xúc cử tri sau Kỳ họp Quốc hội, ngày 23/6, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh cùng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Thái Nguyên đã tiếp xúc cử tri tại Quân khu I. Đoàn đại biểu Quốc hội đã báo cáo với cử tri những kết quả chủ yếu của Kỳ họp thứ 3 Quốc hội XIV và tình hình phát triển kinh tế-xã hội của Thái Nguyên - địa phương đang phấn đấu năm 2018 nằm trong số 17 tỉnh có đóng góp vào ngân sách Trung ương. Tại buổi tiếp xúc, Phó Thủ tướng Chính phủ Phạm Bình Minh cũng đã dành nhiều thời gian thông tin về tình hình thế giới, khu vực và công tác đối ngoại của Đảng và Nhà nước trong thời gian qua. Theo Phó Thủ tướng, tình hình thế giới và khu vực có nhiều diễn biến phức tạp, các nước lớn đang trong quá trình điều chỉnh chính sách, các trào lưu dân tộc, hướng nội vẫn tiếp diễn, bất ổn tại nhiều khu vực có chiều hướng gia tăng… Trong bối cảnh đó, với tinh thần tích cực, chủ động, chúng ta đã triển khai bài bản, có trọng tâm các hoạt động đối ngoại cấp cao với mục tiêu duy trì các khuôn khổ quan hệ đã được xây dựng trong thời gian vừa qua, nhất là khuôn khổ quan hệ đối tác chiến lược, đối tác toàn diện với các nước lớn, đối tác chủ chốt và các nước láng giềng với tần suất chưa từng có. Ngoại giao đã phối hợp chặt chẽ cùng quốc phòng, an ninh bảo vệ vững chắc chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc; đưa đối ngoại đa phương trở thành trụ cột quan trọng trong chính sách đối ngoại của Việt Nam, góp phần phát triển mạnh mẽ quan hệ song phương với các đối tác và nâng cao vị thế của đất nước trên trường quốc tế. Phó Thủ tướng cho rằng, các hoạt động đối ngoại cấp cao đã góp phần “thúc đẩy cân bằng, đồng đều quan hệ với các nước lớn”, tăng cường lòng tin và tranh thủ nguồn lực bên ngoài cho sự nghiệp phát triển đất nước. Là nền kinh tế chủ nhà APEC - một diễn đàn kinh tế quan trọng hàng đầu khu vực, có vai trò quan trọng về chiến lược, kinh tế, chính trị, an ninh và chỉ còn hơn 4 tháng nữa sẽ diễn ra Tuần lễ cấp cao APEC 2017, Việt Nam đang tích cực chuẩn bị khẩn trương, kỹ lưỡng về mọi mặt, theo đúng phương châm trọng thị, chu đáo, hiệu quả, tiết kiệm, an ninh và an toàn. Cho đến nay, các thành viên đều tham gia tích cực và khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ với Việt Nam để bảo đảm thành công của Tuần lễ cấp cao, qua đó cho thấy các đối tác chủ chốt, các nước lớn coi trọng vai trò và vị thế của Việt Nam ở khu vực và thế giới./. Nhật Thanh 