Hợp tác khoa học và công nghệ Việt - Lào không ngừng phát triển
Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN) Việt Nam phối hợp với Bộ KH&CN vừa long trọng tổ chức Lễ mít tinh chào mừng “Năm Đoàn kết Hữu nghị Việt Nam - Lào 2017" tại tỉnh Xiêng Khoảng – Lào.
Lễ mít tinh được tổ chức nhân kỷ niệm 40 năm ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam - Lào (1977-2017) và 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước (1962-2017). Tham dự lễ mít tinh, về phía Việt Nam có Thứ trưởng Bộ KH&CN Trần Việt Thanh và đại diện lãnh đạo các đơn vị của Bộ KH&CN. Về phía Lào có Ủy viên Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Tỉnh trưởng tỉnh Xiêng Khoảng nước CHDCND Lào Somkot Mangnomek; Ủy viên Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bộ trưởng Bộ KH&CN nước CHDCND Lào Boviengkham Vongdara; lãnh đạo Sở KH&CN Lào, cùng đại diện các đơn vị có liên quan. Phát biểu tại buổi lễ, ông Somkot Mangnomek cho biết, bày tỏ sự vinh dự và tự hào được đón lãnh đạo Bộ KH&CN và các đơn vị có liên quan của Bộ KH&CN và khẳng định, lễ mít tinh trọng thể giữa hai Bộ KH&CN Việt Nam – Lào là một sự kiến chính trị quan trọng, động viên tinh thần cho toàn Đảng, lực lượng vũ trang, công nhân viên chức và nhân dân các bộ tộc Lào tỉnh Xiêng Khoảng. - Ủy viên Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bộ trưởng Bộ KH&CN nước CHDCND Lào Boviengkham Vongdara phát biểu tại buổi mít tinh Ông Somkot Mangnomek cho rằng đây cũng là dịp phát động phong trào động viên tinh thần to lớn, ôn lại truyền thống đoàn kết đặc biệt Lào- Việt Nam. “Tại diễn đàn trang nghiêm và tràn đầy ý nghĩa lịch sử này càng làm cho chúng ta tưởng nhớ đến công ơn to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, của chủ tịch Cay Xỏn Phôm Vi Hản kính mến, người đã gây dựng tình đoàn kết, hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa hai nước chúng ta” - ông Somkot Mangnomek bày tỏ. Nhấn mạnh tầm quan trọng hợp tác toàn diện Việt Nam- Lào, ông Somkot Mangnomek tin tưởng mối quan hệ đặc biệt này đã được thử thách, không ngừng vun đắp qua thời gian trong công cuộc đấu tranh chống thực dân đế quốc trước đây, trong sự nghiệp bảo vệ và xây dựng đất nước ngày hôm nay. Giáo sư Boviengkham Vongdara, Bộ trưởng KH&CN Lào, kiêm Chủ tịch Viện khoa học quốc gia Lào cũng bày tỏ niềm vui mừng, phấn khởi trước những kết quả hợp tác hai bên đã đạt được trong thời gian qua; đồng thời hy vọng mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Bộ KH&CN ngành KH&CN của hai nước không ngừng phát triển. Những năm gần đây, ngoài sự hỗ trợ của các sở KH&CN của các tỉnh ở Việt Nam có đường biên giới với Lào (như Quảng Bình, Quảng Trị và Sơn La với các tỉnh Xa-va-na-khẹt, Xa-la-văn, Hủa Phăn), trong việc chuyển giao các tiến bộ khoa học kỹ thuật trong lĩnh vực sản xuất tại các địa phương Lào, sự hợp tác giữa ngành KH&CN của hai nước đã có bước phát triển đáng khích lệ. Thứ trưởng Bộ KH&CN Trần Việt Thanh phát biểu tại buổi mít tinh Theo đó, Bộ KH&CN Việt Nam đã hỗ trợ Bộ KH&CN Lào xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật về KH&CN; xác định phương hướng ưu tiên và hình thức hợp tác trong lĩnh vực KH&CN giữa hai nước giai đoạn 2014 - 2016 và các năm tiếp theo; Từ nguồn vốn ODA, Bộ KH&CN Việt Nam đã xây dựng Trung tâm đào tạo cán bộ quản lý KH&CN của Lào. Theo kế hoạch, công trình này sẽ hoàn thành và được đưa vào sử dụng cuối năm 2017. Hai bên còn triển khai nhiều dự án, đề tài và xây dựng các mô hình ứng dụng tiến bộ KH&CN vào sản xuất nông nghiệp, công nghệ thông tin, viễn thám và thông tin địa lý ở Lào… “Mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào hơn nửa thế kỷ qua không ngừng được vun đắp phát triển. Cùng với quan hệ chính trị tốt đẹp sẵn có và sự hợp tác kinh tế ngày càng khởi sắc, mối quan hệ hợp tác về khoa học, công nghệ giữa Việt Nam và Lào cũng đạt những bước tiến đáng khích lệ” - Bộ trưởng Bộ KH&CN Lào khẳng định. Bày tỏ sự vui mừng trước những tình cảm tốt đẹp của Lào dành cho Việt Nam, Thứ trưởng Bộ KH&CN Trần Việt Thanh thay mặt Đoàn cán bộ của Bộ KH&CN Việt Nam đã gửi lời cảm ơn chân thành sự đón tiếp nồng nhiệt, thắm tình anh em của Bộ trưởng Bộ KH&CN Lào Boviengkham Vongdara, Tỉnh trưởng tỉnh Xiêng Khoảng Somkot Mangnomek và toàn thể cán bộ, nhân dân nước Lào đối với Bộ KH&CN Việt Nam tại đất nước Triệu Voi tươi đẹp. “Mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt-Lào là mối quan hệ thủy chung, trong sáng, hiếm có trên thế giới, là tài sản vô giá, nhân tố quan trọng trong sự phát triển của hai nước Việt Nam và Lào” - Thứ trưởng Trần Việt Thanh nhấn mạnh. Toàn cảnh buổi mít tinh Thời gian qua giữa Việt Nam - Lào hợp tác toàn diện trên tất cả các lĩnh vực và đặc biệt là trong lĩnh vực KH&CN. Theo đó, Hiệp định Hợp tác về KH&CN lần đầu tiên giữa Việt Nam và Lào được ký vào ngày 13/9/1985 và được ký lại vào ngày 18/12/2008 tại Thủ đô Viêng Chăn, CHDCND Lào. Căn cứ nội dung đã thỏa thuận trong Hiệp định, các tổ chức KH&CN của hai nước đã triển khai thực hiện tốt các nhiệm vụ hợp tác, góp phần thúc đẩy sự nghiệp KH&CN ngày càng phát triển. Đặc biệt, từ năm 2008 đến nay, Ủy ban hợp tác về KH&CN Việt Nam - Lào đã luôn quan tâm chỉ đạo xác định các nội dung hợp tác cụ thể cho từng giai đoạn và tập trung vào các lĩnh vực chủ yếu như: Sở hữu trí tuệ; Tiêu chuẩn đo lường chất lượng; An toàn bức xạ và hạt nhân; Thông tin và thống kê KH&CN; Công nghệ sinh học; Năng lượng mới; Công nghệ viễn thám,… Ngoài ra, việc tổ chức các khóa đào tạo nâng cao năng lực quản lý KH&CN cho các cán bộ quản lý; trao đổi kinh nghiệm trong xây dựng hệ thống chính sách và pháp luật KH&CN; xây dựng cơ sở dữ liệu về KH&CN; hỗ trợ, xây dựng các mô hình ứng dụng tiến bộ KH&CN nhằm giúp các tỉnh của Lào phát triển kinh tế-xã hội cũng luôn được Lãnh đạo Bộ KH&CN hai nước quan tâm. Thứ trưởng Trần Việt Thanh nhấn mạnh: "Bộ KH&CN Việt Nam luôn tin tưởng rằng quan hệ hợp tác về KH&CN giữa hai nước Việt-Lào sẽ tiếp tục phát triển lên một tầm cao mới, theo phương châm chất lượng và hiệu quả, góp phần thực hiện thắng lợi “Hiệp định về hợp tác song phương giai đoạn 2016 - 2020” đã được Chính phủ hai nước phê duyệt". Trong khuôn khổ Chương trình, sẽ có một số hoạt động chính được tổ chức như: Khóa họp lần thứ 4 Ủy ban hợp tác KH&CN giữa Việt Nam và Lào; Hội thảo về tăng cường hợp tác phát triển KH&CN trong bối cảnh hội nhập quốc tế giữa Việt Nam và Lào do đoàn thanh niên hai Bộ chủ trì; Tọa đàm giữa Cục Ứng dụng và Phát triển công nghệ (Bộ KH&CN) Việt Nam và Vụ Đổi mới Công nghệ, Bộ KH&CN Lào về tiềm năng hợp tác; Giao lưu thể thao giữa hai đoàn Việt Nam và Lào và ký kết một số văn bản hợp tác giữa các đơn vị của hai Bộ.  Phóng viên 