Khi nào công bố kết quả thi THPT Quốc gia?
Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga khẳng định kỳ thi năm 2017 đã thành công. Đây là giai đoạn sau cùng của lộ trình đổi mới thi của Bộ GD-ĐT.
Thí sinh tham dự Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 Dự kiến ngày 7/7 công bố kết quả thi Thứ trưởng Bùi Văn Ga cho biết, theo kế hoạch, ngày 7/7, các sở GD-ĐT sẽ công bố kết quả thi THPT Quốc gia cho thí sinh. Việc công bố kết quả thi THPT quốc gia và kết quả xét tốt nghiệp THPT sẽ do các sở GD-ĐT thực hiện. Do việc công bố kết quả thi được thực hiện ở 63 tỉnh, thành phố trong cả nước và thí sinh địa phương nào tra cứu kết quả thi tại địa phương nấy nên việc tra cứu kết quả thi sẽ thuận lợi, sẽ không xảy ra tình trạng nghẽn mạng như khi Bộ công bố kết quả thi tập trung. Với đề thi THPT quốc gia 2017, thí sinh không thể quay cóp khi có 24 mã đề thi khác nhau. Hình thức thi này sẽ hạn chế quay cóp, gian lận, tiêu cực khác trong phòng thi, tránh học tủ học lệch. Ngoài việc giảm áp lực, tốn kém cho kì thi, tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh, theo Thứ trưởng Ga việc đổi mới kì thi với những giải pháp kĩ thuật đã góp phần đáng kể giảm tiêu cực thi cử, đảm bảo tính khách quan, tin cậy để sử dụng kết quả thi cho hai mục đích. Năm 2017, tỷ lệ thí sinh đăng kí môn tổ hợp khoa học xã hội tăng cao, theo đánh giá của Bộ GD-ĐT là một tín hiệu mừng cho thấy đổi mới thi đã bắt đầu có tác động ngược trở lại quá trình dạy học ở phổ thông. Những môn từng được xem là bị học sinh “quay lưng” như lịch sử, giáo dục công dân sẽ có những chuyển biến về nhận thức và trong các năm tới, dự đoán chất lượng dạy học cũng sẽ thay đổi. Theo đó, trong kỳ thi này có 514.084 (59.32%) thí sinh đăng ký thi môn Lịch sử, trong khi từ năm 2016 về trước chỉ có chưa đến 15% thí sinh đăng ký dự thi môn Lịch sử. Đề thi THPT Quốc gia không đồng đều, có lỗi? Một số ý kiến phản ánh đề thi năm 2017 không đồng đều. Việc này sẽ ảnh hưởng đến kết quả của thí sinh và ảnh hưởng đến xét tuyển của thí sinh cũng như các trường đại học. Ông Sái Công Hồng, Phó Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng khẳng định, Bộ GD-ĐT đã xây dựng mã đề thi cho kỳ thi năm nay, Bộ chủ trương xây dựng ngân hàng đề thi chuẩn hóa. Khi xây dựng đề thi chuẩn hóa, tất cả đề thi này được thử nghiệm với chính các em học sinh lớp 12. Qua quá trình này biết độ khó dễ qua thực tế chứ không phải cảm nhận. Ngoài ra, mã đề thi đảo theo khối, 4 cấp độ, có cụm câu hỏi có độ khó tương đương nhau về mặt cấp độ.  Ông Sái Công Hồng, Phó Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng Cũng theo ông Hồng, Bộ GD-ĐT cũng áp dụng xây dựng đề thi chuẩn hóa của Hoa Kỳ. Trong quá trình xây dựng đề thi được thử nghiệm. Hội đồng sẽ rút từ ngân hàng đề thi theo ma trận đề thi. Nếu so sánh một câu này với một câu kia là hơi khập khiễng mà phải so sánh cả đề thi với nhau. Phải làm toàn bộ cả đề thi mới biết độ khó thế nào. “Năm đầu chưa tròn trịa hết thì năm sau tốt hơn, nhưng vẫn hướng đến mục đích công bằng, nhẹ nhàng hơn cho các em”, ông Hồng nói. Trong kỳ thi này, đề thi Vật lý có tới 7 mã đề sai. Thứ trưởng Bùi Văn Ga – Trưởng ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia 2017 lý giải, việc một số đề thi Vật lý phải đính chính chỉ là lỗi kỹ thuật. Trong quá trình in đề thi bị sai, khi phát hiện ra, Bộ GD-ĐT đã có văn bản gửi từng điểm thi về sự cố trên và hướng dẫn xử lý. Theo ông Ga, tờ đính chính được kèm theo mã đề của thí sinh, vì vậy thí sinh nhận được cả hai khi làm bài thi. Hoàn toàn không có chuyện các điểm thi đính chính ngay sau khi phát đề mà đã làm việc này từ trước đó. Ngay sau đó, tổ ra đề thi môn Vật lý đã gửi kèm bản đính chính cho tất cả các ban in sao đề thi để kịp in sao cùng với đề thi. “Mã đề thi Vật lý có lỗi kỹ thuật không làm ảnh hưởng đến việc làm bài của thí sinh, đồng thời không gây lãng phí và phức tạp trong việc in sao đề thi”, ông Ga khẳng định. 