Gai người khám phá bí ẩn thị trấn ma ở miền Tây nước Mỹ
Với những cung đường hoang vắng, tòa nhà đổ nát và quá khứ u ám, thị trấn Jerome là địa điểm thú vị cho người can đảm.
Nằm trên đỉnh đồi Cleopatra gần thành phố Prescott, Arizona, thị trấn lịch sử này được thành lập vào năm 1876, cung cấp lượng lớn đồng và vàng cho cả nước Mỹ thời bấy giờ. Khi người ta phát hiện thấy vàng ở Jerome, những thợ mỏ, tay cờ bạc và nhóm những kẻ sống ngoài vòng pháp luật ở miền Tây cũ đã kéo đến đây. Từng dãy quán bar và nhà thổ ồn ào tấp nập mọc lên như nấm, cung cấp sự giải trí sau những ngày làm việc vất vả. Có lúc, Jerome là thị trấn lớn thứ tư trong Lãnh thổ Arizona với dân số đông đúc lên tới 15.000. Nhưng khi số lượng tiền gửi bằng vàng và đồng giảm sút, Jerome dần dần trở thành một thị trấn ma bỏ hoang với chỉ khoảng 50 cư dân bám trụ. Rồi trong thời kỳ những năm 60-70, một số nghệ sĩ đã phát hiện ra thị trấn ma Jerome. Nơi đây nhanh chóng trở thành thánh địa của giới nghệ sĩ. Những tòa nhà cũ, hầm khai thác mỏ, cùng các di tích lịch sử cung cấp tư liệu phong phú cho nhiều loại hình nghệ thuật. Cộng đồng nghệ sĩ với đủ loại hình, từ họa sĩ, thợ thủ công, đến nhà văn và nhạc sĩ đã biến Jerome thành nhà của họ. Thị trấn ma hoang vắng ngày nào hiện đã trở thành địa danh thu hút khách du lịch đáng giá, với những cửa tiệm boutique độc đáo, những quán rượu, địa điểm ăn uống theo phong cách cổ với vẻ lạ mắt cùng tầm nhìn tuyệt vời ra toàn thung lũng Verde. Tuy vậy, vẻ ngoài của Jerome gần như không thay đổi so với 100 năm trước. Nhiều tòa nhà cũ từ cuối những năm 1890 vẫn đứng đó sừng sững với chủ nhân hiện tại sống bên trong, nhưng nhiều công trình khác chỉ còn tồn tại dưới dạng di tích vỡ nát. Khách du lịch có thể tận hưởng cảm giác lạc về quá khứ khi đi dạo giữa những tòa nhà mang ý nghĩa lịch sử, thưởng thức những kiệt tác nghệ thuật, thư giãn với những bữa ăn ngoài trời nhìn ra toàn cảnh thị trấn hoang vu. Người sống không phải là những cư dân duy nhất bám trụ lại thị trấn Jerome! Ở Jerome có rất nhiều ma, một trong số họ lẩn khuất tại Trung tâm Cộng đồng thị trấn. Người bản địa gọi nơi này là “Đại sảnh Rùng rợn” vì nhiều sự kiện kỳ quái xảy ra ở đây. Trên thực tế, người dân địa phương đã trở nên quen thuộc với những cư dân của thế giới bên kia đến mức một bản tin có tên “Thời báo của ma ở Jerome" đã được xuất bản một thời gian! Người ta thường nhìn thấy bóng ma của Hội trường Cộng đồng, được cho là linh hồn một người phụ nữ trẻ, ở phía trước của tòa nhà. Bóng ma này hay đi về phía một khách sạn, nơi từng là “buồng” mại dâm. Linh hồn của một trong những cô gái điếm cũng được cho là ám ảnh quán trọ Inn nằm trên Đường Chính ở Jerome. Trong thời kỳ hoàng kim của khu mỏ đồng, người ta nói rằng thị trấn có hơn 120 gái mại dâm phục vụ. Một trong số đó, Jennie Banters, được cho là người đàn bà giàu có nhất miền bắc Arizona. Quán trọ Inn ở Jerome từng là nơi ở cũ của Jennie. Giờ đây dù nơi này không còn là nhà thổ nữa, linh hồn của Jennie vẫn vương vấn ở lại. Trong tám phòng trọ ở đây, có một phòng đặc biệt được gọi là phòng cho “Linh hồn, Ma quái và Yêu tinh". Người ta thường xuyên nhìn thấy bóng ma của Jennie cùng con mèo của cô trong nhà. Con mèo ma luôn biến mất trước khi khách trọ có thể bế nó lên và rất thích quấn lấy chân người trong nhà bếp. Jennie cũng hay di chuyển vật dụng trong bếp. Với sở thích sắp xếp lại nội thất, di chuyển đồ vật lung tung và xoay cánh quạt trần, hồn ma của cô luôn làm người giúp việc trong nhà bận rộn. Địa điểm ma ám nổi tiếng nhất thị trấn là khách sạn Jerome Grand trên đồi Cleopatra, tiền thân là Bệnh viện United Verde từ năm 1927. Bệnh viện được xây dựng bởi Công ty kim khí đồng United Verde để điều trị các thợ mỏ bị thương và bị bệnh. Khi số lượng tiền gửi bằng đồng sụt giảm, người dân địa phương ít dần, bệnh viện đã bị đóng cửa vào năm 1950. Tòa nhà luôn có tiếng là nơi có nhiều ma ám nhất, tiếng ho khan, rền rĩ đau đớn cùng tiếng thở dốc bị đồn là của linh hồn những người thợ mỏ thường vang lên đầy ma quái khắp khách sạn. Thêm vào đó, cái chết kinh khủng của một người đàn ông tên Claude Harvey, bị thang máy bệnh viện rơi xuống nghiền nát, vào năm 1935 càng làm lịch sử nơi này trở nên máu me. Kể từ đó, trong trục thang máy thỉnh thoảng lại có ánh đèn lóe lên. Trong khoảng thời gian tòa nhà bị bỏ trống, người ta vẫn có thể nghe thấy tiếng thang máy từ từ di chuyển lên xuống, mặc dù thang máy đã được cố định ở đầu trục, cũng như không hề có điện kết nối trong tòa nhà. Ngày này, một số nhân viên khách sạn kể rằng họ vẫn có thể nghe hoặc thậm chí là thoáng thấy bóng Harvey làm việc ở tầng cầu thang trung tâm. Sau khi bệnh viện đóng cửa, tòa nhà cũ rợn người bị bỏ trống trong 46 năm, cho đến khi nó được mở cửa lại vào năm 1996, trở thành khách sạn Jerome Grand. Vào tháng 7 năm 1997, một vị khách báo rằng cánh cửa nhà tắm trong phòng anh ta đột nhiên tự mở. Người đàn ông sợ tới mức anh ta lập tức chạy khỏi phòng và ở ngoài hành lang suốt cả đêm! Nhiều du khách và nhân viên khác cũng gặp những chuyện kỳ lạ, như cánh cửa tự đóng mở, tiếng bước chân vang vọng trong phòng trống, những tiếng kêu gào ma quái, đèn tự động bật và tắt, và tất nhiên là cả tiếng ken két của thang máy vẫn tiếp tục tự hoạt động! Hương hoa cỏ, khói xì gà và rượu whisky là một số mùi hay được các vị khách trọ bỗng nhiên ngửi thấy phát ra từ trong phòng mình. Bạn có dám qua đêm tại khách sạn năm tầng nằm ngay tại trung tâm của thị trấn ám này? Từ bệnh viện United Verde cũ, xuôi xuống đồi Cleopatra là một phòng khám công ty khác cũng nổi tiếng vì bị ám. Trong những đêm trăng tròn, bóng ma của những bệnh nhân cũ có thể được nhìn thấy lẩn khuất sau khung cửa sổ của tòa nhà bị bỏ hoang ấy. Người ta nói rằng những bóng ma ám nơi đây vì bị thiệt mạng trong đại dịch cúm Tây Ban Nha 1918. Thậm chí những hầm khai thác bị bỏ hoang của mỏ Phelps Dodge cũ cũng là trung tâm của những lời đồn ma ám. Chuyện kể rằng hồn ma của một thợ mỏ được mệnh danh là “Charlie không đầu” vẫn còn lưu lại ở đây. Không lâu sau khi Charlie thiệt mạng trong một vụ tai nạn nổ hầm khủng khiếp (bất ngờ là người ta tìm thấy đầu của ông, còn phần cơ thể thì không bao giờ được phát hiện), những người công nhân trong mỏ bắt đầu phát hiện những dấu chân lớn không thể lý giải được trong hầm. Một số người tin rằng ông ấy vẫn đang lai vãng trong những khoảng tối của hầm mỏ, cố gắng tìm kiếm cái đầu của mình. 