Một người đàn ông 31 tuổi bị bắn vào đầu chết giữa đường ở Khánh Hòa
Nạn nhân dừng xe chờ tín hiệu đèn đường thì bất ngờ có một người áp sát, dí súng vào đầu bóp cò khiến anh này tử vong tại chỗ.
Khoảng 6h15 sáng 24/6, tại thị trấn Diên Khánh, đoạn đối diện cây xăng ở huyện Diên Khánh, Khánh Hòa, một người đàn ông bị bắn chết khi đang đi trên đường. Nạn nhân được xác định là anh Nguyễn Văn Thiên (31 tuổi, trú xã Diên Sơn, huyện Diên Khánh, Khánh Hòa). Theo các nhân chứng, vào thời điểm trên, anh Thiên chạy xe máy theo hướng ngã ba Thành về trung tâm thị trấn. Lúc đang dừng xe chờ tín hiệu đèn đường, một nam thanh niên đi xe gắn máy áp sát từ phía sau. Hiện trường người đàn ông bị bắn chết giữa đường. Ảnh: An Bình Lúc tới gần, nam thanh niên này bất ngờ rút một vật màu đen giống súng dí sát đầu anh Thiên. “Tôi nghe một tiếng nổ chát chúa và người đàn ông đang ngồi trên xe máy gục xuống đường. Người đi xe bên cạnh vứt vật màu đen xuống đường rồi tăng ga bỏ chạy”, chị Hồng, người chứng kiến vụ việc, kể lại. Đến 9h sáng, công việc khám nghiệm hiện trường hoàn tất. Thi thể anh Thiên được xe cấp cứu đưa ra khỏi hiện trường. Một cán bộ Phòng Kỹ thuật Hình sự (Công an tỉnh Khánh Hòa) xác nhận nạn nhân Thiên tử vong do bị bắn. Đại tá Lê Như Toản, Trưởng Công an huyện Diên Khánh, cho biết cảnh sát thu được một khẩu súng tự chế tại hiện trường. Chấm đỏ là gần nơi xảy ra vụ án ở thị trấn Diên Khánh. Ảnh: Google Maps An Bình 