Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Quốc hội Campuchia
Chiều 24/6, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia Samdech Heng Samrin đang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia Samdech Heng Samrin đang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 24/6, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia Samdech Heng Samrin đang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam, dự các hoạt động kỷ niệm 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam -Campuchia và tham dự Hội nghị Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc 3 nước Việt Nam -Lào-Campuchia từ ngày 23 đến 26/6. Thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chào mừng và hoan nghênh Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Samrin và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Campuchia thăm hữu nghị chính thức Việt Nam, nhân dịp hai nước kỷ niệm 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (24/6/1967-24/6/2017). Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vui mừng thông báo với Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Samrin về thành công tốt đẹp của cuộc làm việc và gặp gỡ với Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Samdech Techo Hun Sen, nhân dịp Thủ tướng Hun Sen thực hiện chuyến đi thăm lại con đường cách mạng 40 năm trước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, đây là những minh chứng cho sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hai nước. Nhấn mạnh 50 năm qua là thời kỳ đặc biệt của quan hệ hai nước, thời kỳ mà nhân dân hai nước đoàn kết, sẵn sàng hy sinh cho nhau cả sinh mệnh của mình, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, đây là tài sản vô giá, thiêng liêng của hai dân tộc mà Việt Nam -Campuchia, đặc biệt là thế hệ trẻ phải có trách nhiệm gìn giữ và vun đắp hơn nữa trong thời gian tới. [Thành tựu nổi bật của 50 năm quan hệ Việt Nam-Campuchia] Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ biết ơn chân thành về sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu mà cố Quốc vương Norodom Sihanouk trước đây, Quốc vương Norodom Sihamoni ngày nay, các nhà Lãnh đạo và nhân dân Campuchia anh em qua nhiều thời kỳ đã dành cho nhân dân Việt Nam trong đấu tranh giải phóng dân tộc, cũng như xây dựng và bảo vệ đất nước ngày nay. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Samrin bày tỏ vui mừng được dẫn đầu Đoàn Cấp cao Quốc hội Campuchia sang thăm Việt Nam; vui mừng được gặp lại Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian tiếp. Chủ tịch Quốc hội Campuchia khẳng định, chuyến thăm rất có ý nghĩa trong bối cảnh nhân dân hai nước đang kỷ niệm 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao được khởi xướng từ những nhà lãnh đạo tiền bối của hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Việt Nam hết sức vui mừng về những thành tựu to lớn của nhân dân Campuchia: Ổn định chính trị-xã hội được giữ vững, an ninh quốc phòng được củng cố; kinh tế phát triển nhanh, GDP tăng trên 7%; giáo dục, văn hóa, xã hội, y tế không ngừng phát triển; vị thế quốc tế được nâng cao. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng chúc mừng thành công của cuộc bầu cử đại biểu xã phường vừa qua của Campuchia với thắng lợi lớn thuộc về Đảng Nhân dân Campuchia. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ tin tưởng chắc chắn rằng dưới sự trị vì anh minh của Quốc vương Norodom Sihamoni và sự lãnh đạo của Thượng viện, Quốc hội và Chính phủ Hoàng gia Campuchia do Đảng Nhân dân Campuchia làm nòng cốt, nhân dân Campuchia anh em sẽ tiếp tục giành dược những thành tựu mới to lớn hơn nữa xây dựng Campuchia hòa bình, ổn định và phát triển thịnh vượng. Nhận định về quan hệ hai nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị hợp tác tốt đẹp giữa hai nước không ngừng được củng cố và phát triển. Hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư phát triển mạnh mẽ. Việt Nam là một đối tác thương mại, đầu tư hàng đầu của Campuchia. Trên tinh thần đó, trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực diễn biến phức tạp hiện nay, Thủ tướng đề nghị hai nước càng phải tăng cường hơn nữa tình đoàn kết, hữu nghị và hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư; tăng cường giao lưu nhân dân, thế hệ trẻ hai nước đặc biệt là hiện thực hóa mục tiêu nâng kim ngạch thương mại song phương lên trên 5 tỷ USD. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, thời gian từ nay đến Tổng tuyển cử 2018 của Campuchia không còn nhiều, hai nước cần tăng cường phối hợp hoàn thành công tác phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền. Campuchia giúp bà con nguời gốc Việt tại Campuchia được cấp giấy tờ pháp lý, ổn định cuộc sống, trẻ em được đi học tại Campuchia. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng trân trọng chuyển lời thăm hỏi và chúc sức khỏe tới Quốc vương Norodom Sihamoni, Hoàng Thái hậu Moninieth Sihanouk cùng các vị Lãnh đạo Thượng viện, Quốc hội và Chính phủ Vương quốc Campuchia. Cảm ơn những đánh giá tốt đẹp của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về quan hệ hai nước, Chủ tịch Quốc hội Samdech Heng Samrin bày tỏ niềm tự hào nhận thấy 50 năm qua, mối quan hệ hai nước đang phát triển mạnh mẽ, tốt đẹp trên phương châm láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài giữa nhân dân hai nước; mang lại sự phồn vinh, thịnh vượng cho hai nước và đóng góp vào hòa bình, ổn định trong khu vực và trên thế giới. Chủ tịch Quốc hội Campuchia trân trọng chúc mừng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và nhân dân Việt Nam về những thành tựu to lớn trong xây dựng và phát triển đất nước; tin tưởng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam, đất nước Việt Nam anh em sẽ phát triển vững mạnh hơn nữa, thực hiện thành công mục tiêu công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước trong thời gian tới. Vui mừng trước việc hai bên hoàn thành công tác phân giới cắm mốc trên đất liền, Chủ tịch Quốc hội Campuchia cho rằng, thành tích này thể hiện nỗ lực và ý chí của hai nước trong việc sớm hoàn thành nhiệm vụ này và tin tưởng hai bên sẽ tiếp tục phấn đấn hoàn thiện hơn 10% còn lại, phục vụ việc xây dựng khu vực biên giới Việt Nam -Campuchia hòa bình ổn định và phát triển. Chủ tịch Quốc hội Campuchia cũng vui mừng thông báo về việc Campuchia đã tổ chức thành công bầu cử đại biểu xã phường, với thắng lợi lớn thuộc về Đảng Nhân dân Campuchia. Điều này cho thấy nhân dân Campuchia vẫn tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Campuchia, đây cũng là nền tảng vững chắc để Đảng Nhân dân Campuchia tiếp tục giành thắng lợi trong cuộc bầu cử Thượng viện và Quốc hội năm 2018. Campuchia sẽ nỗ lực gìn giữ môi trường hòa bình, ổn định và tập trung phát triển kinh tế. Chủ tịch Quốc hội Samdech Heng Samrin cũng khẳng định, Campuchia trân trọng cảm ơn sự giúp đỡ quý báu của Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân Việt Nam, đã giành cho nhân dân Campuchia trong đấu tranh giải phóng dân tộc và trong xây dựng và phát triển đất nước./. 