Toàn bộ đề thi tổ hợp Khoa học xã hội
Ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia 2017 công bố chính thức đề thi bài thi các môn Khoa học học xã hội (Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân), sáng 24/6
Ảnh Nguyễn Dũng Thí sinh có thể tải toàn bộ đề thi theo link dưới đây. Báo Tienphong.vn sẽ cập nhật đáp án đề thi: Đề thi môn lịch sử Đề thi môn địa lý Đề thi môn Giáo dục công dân Nhận định về môn Lịch sử thi THPT quốc gia Đề thi môn Lịch sử kỳ thi THPT quốc gia 2017 có nhiều dạng bài mới nhưng chủ đề quen thuộc. Theo các chuyên gia, nhìn chung đề thi năm nay tiếp tục theo hướng đánh giá năng lực. Nhận định đề thi môn Địa lý THPT quốc gia Sáng 24/6, thí sinh thi THPT quốc gia làm bài trắc nghiệm tổ hợp Khoa học xã hội. Một số thí sinh cho biết đề thi Địa lý có nhiều câu hỏi yêu cầu tính vận dụng cao. Nhận định về đề thi môn Giáo dục công dân Năm 2017 là năm đầu tiên đưa môn Giáo dục công dân vào kì thi THPT quốc gia. Theo đó, bài thi môn Giáo dục công dân thi theo hình thức thi trắc nghiệm với 40 câu và thời gian làm bài 50 phút, là một trong ba môn thi thành phần của bài thi tổ hợp khoa học xã hội đồng thời cũng là môn thi cuối cùng kết thúc kì thi THPT quốc gia năm nay. Nghiêm Huê 