Hồ Văn Cường bảnh bao nhận giải Youtube thay mẹ Phi Nhung
Phi Nhung được Youtube vinh danh trao nút bạc vì có lượng người theo dõi cao.
Ngày 23.6, đại diện của Youtube tại Việt Nam đã tổ chức buổi lễ trao nút bạc, vàng cho những kênh Youtube có lượng người theo dõi cao. Trong đó, nhiều nghệ sĩ Việt Nam đã được vinh danh như NSND Xuân Hinh, nghệ sĩ hài Việt Hương, ca sĩ Phi Nhung, ca sĩ Đan Trường,… Các con Phi Nhung thay nữ ca sĩ đến dự sự kiện đặc biệt Là danh ca nổi tiếng trong nước và hải ngoại, Phi Nhung được khán giả yêu mến bởi các ca khúc trữ tình. Nắm bắt xu hướng nghe nhìn của khán giả chuyển dịch từ DVD sang nền tảng kỹ thuật số, Phi Nhung tạo kênh Youtube chuyển tải những nội dung giải trí của mình lên nền tảng kỹ thuật số để khán giả khắp nơi dễ dàng tiếp cận. Đến nay, kênh Phi Nhung đã vượt mốc 106,000 lượt theo dõi với hơn 49 triệu lượt xem. Hồ Văn Cường ngày càng bảnh bao Phi Nhung do bận việc riêng không đến tham dự sự kiện đặc biệt nhận nút bạc cho kênh Youtube của mình. Thay vào đó, Hồ Văn Cường đã cùng các chị nuôi đến nhận thay mẹ. Sau 1 năm đăng quang Vietnam Idol Kids và được Phi Nhung nhận làm con nuôi, Hồ Văn Cường giờ đã "có da có thịt" hơn trước. Ca sĩ nhí ngày càng bảnh bao khi thường xuyên xuất hiện với những bộ vest đẹp mắt. Ngoài ra, Đan Trường cũng vừa trở về Việt Nam sau nhiều tháng ở Mỹ để chăm sóc con trai mới chào đời. Nam ca sĩ đến dự sự kiện đặc biệt nhận nút bạc của Youtube. Đến nay, kênh Đan Trường đã vượt mốc 118,000 lượt theo dõi với hơn 80 triệu lượt xem. Cùng xem thêm hình ảnh các nghệ sĩ khác tham dự sự kiện: Hồ Văn Cường vui mừng khi hội ngộ "soái ca" Gia Khiêm. Đan Trường trở lại Việt Nam sau nhiều tháng ở Mỹ chăm con. Nam ca sĩ được Youtube vinh danh. Bé Ku Tin. Những khoảnh khắc đáng yêu đời thường, những video tập hát, phỏng vấn, biểu diễn của cậu bé “bánh bao” trên YouTube đều thu hút hàng triệu lượt xem. Đến nay, kênh Bé KuTin đã vượt mốc 118,000 lượt theo dõi với hơn 65 triệu lượt xem. Nam ca sĩ Lưu Chí Vỹ bảnh bao. Diễn viên Trương Minh Quốc Thái. Anh là một trong những nghệ sĩ của kênh "Bước chân 2 thế hệ" cũng được trao nút bạc lần này. Nam Cường trẻ trung đến dự sự kiện. Đến cuối tháng 5/2017, kênh Vũ Cát Tường đã vượt mốc 105,000 lượt theo dõi với hơn 34 triệu lượt xem. Cát Tường và loạt sao nhí Benly, Gia Khiêm, Ku Tin, Bảo An...  