Báo Mỹ: CIA có bằng chứng Tổng thống Putin chỉ đạo can thiệp bầu cử Mỹ
Tờ Washington Post trong một bài báo đăng tải hôm 23/6 khẳng định, Tổng thống Obama từng nhận được một bản báo cáo bí mật từ CIA cung cấp những thông tin chứng minh Tổng thống Nga Vladimir Putin trực tiếp chỉ đạo can th tiệp vào cuộc bầu cử Tổnghống Mỹ giúp ông Donald Trump đắc cử.
Theo Washington Post, bản báo cáo này đã "thu thập được những hướng dẫn cụ thể của ông Putin về các mục tiêu táo bạo của kế hoạch đánh bại hoặc gây tổn hại tới ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton". Cùng với đó, các cơ quan tình báo Mỹ được cho là đã nắm bắt được những hướng dẫn trực tiếp của ông Putin trong chiến dịch này từ những nguồn tin nội bộ bên trong Điện Kremlin. Tổng thống Nga Putin. Tờ CBS News cũng xác nhận rằng hồi năm ngoài, nhiều quan chức tình báo của Mỹ đã nắm được thông tin về các hoạt động can thiệp vào bầu cử Tổng thống Mỹ của điện Kremlin do ông Putin phê duyệt, nhưng đã không tiết lộ vì lo ngại vì nhiều lý do. Washington Post trong bài viết đăng tải hôm 23/6 tiết lộ Tổng thống Obama từng lên kế hoạch cho một chương trình bí mật chương trình bí mật được cài cắm trong hệ thống mạng của Nga. Chương trình này được coi như những “quả bom số” sẽ được kích hoạt trong trường hợp Matxcơva có ý định "gây hấn" và quyết định sử dụng nó hay không hoàn toàn phụ thuộc vào Tổng thống Trump. Video: Quốc tế phản ứng thế nào sau cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ  Trong khi các thông tin này của Washington Post vẫn đang được xem xét, tờ CBS News cho biết nhiều khả năng các nhà điều tra của Quốc hội đang xem xét liệu các cộng sự của ông Trump có thu thập được các thông tin về việc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử năm 2016. 