Tổng thống Donald Trump thừa nhận Nga can thiệp bầu cử Mỹ?
Ngày 23.6, Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter dường như thừa nhận Nga can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ năm 2016.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Getty. "Chính quyền ông Obama biết trước rất lâu về việc Nga can thiệp cuộc bầu cử tổng thống Mỹ ngày 8.11.2016, nhưng không làm gì để ngăn chặn cả. Vì sao vậy?" - ông Donald Trump viết trên Twitter. Không rõ chính xác điều gì đã khiến ông Donald Trump viết như trên. Bình luận này được viết chỉ vài tiếng sau khi tờ Washington Post đưa tin chi tiết về cuộc chiến của chính quyền ông Barack Obama nhằm trừng phạt Nga vì nghi án can thiệp bầu cử. Tờ báo viết, CIA đã thông báo với ông Obama những nỗ lực tấn công mạng của Nga vào tháng 8 năm ngoái, và chính quyền của cựu Tổng thống quyết định đáp trả bằng việc phê duyệt một loạt biện pháp trừng phạt Nga vào cuối tháng 12.2016. Theo tờ báo, ông Obama cũng cho phép đưa vũ khí mạng vào cơ sở hạ tầng của Nga, một biện pháp chưa được tiết lộ trước đó nhưng vẫn đang trong gian đoạn lập kế hoạch khi ông Obama rời nhiệm sở. Chính quyền ông Obama lần đầu tiên công khai chỉ trích Nga can thiệp bầu cử vào ngày 7.10.2016, ra tuyên bố chính thức đổ lỗi cho Nga tấn công mạng máy tính của các nhóm chính trị, với mục đích can thiệp vào quá trình bầu cử. V.A 