Giả mạo giấy phép Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho kinh doanh tiền ảo Onecoin
Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẳng định văn bản là giả mạo nhằm mục đích lừa đảo...
Tiền ảo đang tạo ra cơn sốt trên toàn thế giới Bộ Kế hoạch và Đầu tư vừa có văn bản số 329/VP-HC gửi Cục An ninh Tài chính Tiền tệ và Đầu tư (A84) - Bộ Công an thông báo việc giả mạo văn bản của Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Theo đó, ngày 19/6, Cục trưởng Cục Quản lý đấu thầu - Bộ Kế hoạch và Đầu tư nhận được phản ánh của công dân về việc có hiện tượng giả mạo văn bản của Bộ. Cụ thể, văn bản giả mạo này có số hiệu 116 ban hành ngày 16/6/2017 có nội dung là phúc đáp lại văn bản của Công ty Trident Crypto academy tại Việt Nam về việc cho phép công ty này được kinh doanh tiền điện tử Onecoin. Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, văn bản giả mạo có hình ảnh con dấu của Cục Quản lý đấu thầu, chữ ký của ông Nguyễn Đăng Trương với chức danh Chủ tịch, Phó cục trưởng Cục Quản lý đấu thầu. Về việc này, Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẳng định, bản chụp văn bản nêu trên là giả bởi nhiều lý do. Thứ nhất, bản chụp văn bản nêu trên có thể thức không theo quy định về thể thức của văn bản hành chính, quy định của Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Thứ hai, văn bản nêu trên đề ngày 16/6/2017, giả danh chữ ký ông Nguyễn Đăng Trương với chức danh "Chủ tịch, Phó cục trưởng Cục Quản lý đấu thầu". Tuy nhiên, tại thời điểm này, ông Nguyễn Đăng Trương đã giữ chức danh Cục trưởng Cục Quản lý đấu thầu và không giữ chức danh Chủ tịch tại bất kỳ cơ quan, hiệp hội nào. Thứ ba, do Cục Quản lý đấu thầu thường xuyên ban hành văn bản hướng dẫn thực hiện pháp luật về đấu thầu cho các tổ chức, cá nhân trên phạm vi cả nước, vì vậy, chữ ký của ông Nguyễn Đăng Trương và con dấu của Cục Quản lý đấu thầu dễ bị sao chép, giả mạo. Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho rằng, đối tượng có hành vi giả mạo văn bản nói trên của Cục Quản lý đấu thầu có thể với mục đích đi lừa đảo các cá nhân, doanh nghiệp trên phạm vi cả nước. Do vậy, các cá nhân, doanh nghiệp nếu nhận được văn bản trên thì cần hết sức cảnh giác. Gần đây có nhiều trường hợp giả mạo văn bản của các bộ ngành về việc đấu giá, đấu thầu đã được công khai. Bạch Dương 