Vụ bắn chết người khi đang chờ đèn đỏ: Tình tiết mới nhất
Ngay sau khi bắt giữ nghi phạm bắn chết người khi đang chờ đèn đỏ, Công an tỉnh Khánh Hòa đã di lý đối tượng về Bình Thuận để khám xét nhà.
Sau khi gây án tại tỉnh Khánh Hòa, khoảng 10h trưa nay (24/6), Huỳnh Út Việt đã về nhà và ra Công an xã Hàm Chính, huyện Hàm Thuận Bắc, tỉnh Bình Thuận đầu thú, theo tin tức trên báo VOV. Nghi can Huỳnh Út Việt bế con gái út trên tay khi được đưa về nhà. Ảnh VOV. Sau khi nhận bàn giao đối tượng từ PC45 – Công an tỉnh Bình Thuận, vào chiều nay (24/6), lực lượng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Khánh Hòa đã đưa Việt đến nhà riêng ở xã Hàm Chính, huyện Hàm Thuận Bắc để tiến hành khám xét, thu thập thêm chứng cứ, điều tra nguyên nhân dẫn đến vụ án mạng. Nghi can Việt gặp mặt cha mẹ và 3 con nhỏ, sau đó dẫn các cảnh sát điều tra đến khám xét một số vị trí trong khuôn viên nhà được cho là liên quan đến khẩu súng tự chế. Theo thông tin từ người nhà và hàng xóm, trước thời điểm gây án, Việt có làm súng tự chế để đi săn bắn chim. Khai nhận bước đầu tại cơ quan công an, Việt cho biết, vợ chồng Việt và 3 con sinh sống tại xã Hàm Chính, huyện Hàm Thuận Bắc (Bình Thuận), báo Vietnamnet đưa tin. Khoảng tháng 3/2017, D là vợ Việt bất ngờ bỏ nhà đi theo một người đàn ông ở Khánh Hòa. Việt đã nhiều lần liên hệ yêu cầu D về với chồng và các con nhưng D không chịu về và đổi luôn số điện thoại. Việt sau đó đã đi tìm nhiều nơi và xác định được chổ ở của D và nhân tình ờ Khánh Hòa. Chiều ngày 23/6, Việt gửi con cho người thân rồi mang theo một khẩu súng tự chế chạy xe máy ra huyện Diên Khánh. Sau khi do thám nắm tình hình, Việt thuê nhà trọ nghỉ qua đêm. Sáng 24/6, Việt theo dõi và đợi khi anh Nguyễn Văn Thiên (31 tuổi) trú tại xã Diên Sơn, huyện Diên Khánh chở vợ mình đến làm tiếp viên ở một quán cafe rồi quay trở về nhà thì bám theo. Đến khoảng 6h14 khi anh Thiên dừng đèn đỏ thì Việt áp sát từ phía sau rút súng bắn vào đầu khiến nạn nhân tử vong  tại chỗ. Sau đó, Việt quăng khẩu súng tự chế xuống đường rồi tăng ga bỏ chạy. Sau khi gây án Việt đã điều khiển xe máy vượt hơn 250km từ Diên Khánh về nhà gửi con cho người thân rồi đến trụ sở UBND xã Hàm Chính đầu thú. Hồng Hà (Tổng hợp theo báo VOV, Vietnamnet) 