Nữ kế toán bị chồng đánh tử vong vì ghen
Thấy vợ đi về muộn, Hạnh nghi ngờ người phụ nữ có quan hệ bất chính nên đã đánh đập. Bị ngã vào cầu thang, nữ nạn nhân tử vong.
Công an huyện Việt Yên (Bắc Giang) ngày 23/6 cho biết cơ quan cảnh sát điều tra đang làm rõ lời khai của Trần Văn Hạnh (29 tuổi, ở xã Ngọc Vân, cùng huyện) để làm rõ vụ án mạng xảy ra trên địa bàn. Sáng 3 hôm trước, người nhà phát hiện chị Linh (28 tuổi, vợ Hạnh) tử vong bất thường tại nhà nên báo lực lượng chức năng. Khi cảnh sát vào cuộc, Hạnh đến Công an huyện Việt Yên tự thú, khai nhận là hung thủ sát hại nạn nhân. Hiện trường cách TP Bắc Giang hơn 20 km. Ảnh: Google Maps. Làm việc với cảnh sát, Hạnh khai khuya 19/6, thấy vợ đi taxi về nhà muộn nên anh ta tra hỏi. Nghi ngờ người phụ nữ có quan hệ ngoài luồng, Hạnh nổi cơn ghen, đã đánh đập vợ. Bị chồng hành hung, chị Linh ngã vào cầu thang, trọng thương. Dù được người nhà đưa đi cấp cứu nhưng nạn nhân không qua khỏi. Tối 20/6, Hạnh đến trình diện cơ quan công an. Ông Dương Ngô Khoát, Chủ tịch UBND xã Ngọc Vân cho biết ở địa phương, Hạnh sửa chữa máy tính. Nữ nạn nhân là kế toán cho một doanh nghiệp trong huyện. Hoàng Lam 