Hàn Quốc phóng tên lửa đủ sức quét sạch Bình Nhưỡng
Quốc gia láng giềng gần nhất với Triều Tiên ngày 23.6 đã phóng thử tên lửa đạn đạo bay xa 800km, đủ sức tấn công mọi mục tiêu trên lãnh thổ Triều Tiên.
Hàn Quốc gửi thông điệp cảnh báo Triều Tiên sau vụ phóng thử tên lửa đạn đạo mới nhất. Theo Daily Star, Triều Tiên đã nhiều lần phóng thử tên lửa trong năm nay và đe dọa hủy diệt Mỹ, Hàn Quốc bằng vũ khí hạt nhân. Trong một động thái mới nhất, Hàn Quốc tuyên bố đã phóng thử tên lửa đạn đạo bay xa 800km, do nước này tự sản xuất. 800km cũng là tầm bắn xa nhất của một quả tên lửa Hàn Quốc cho đến nay, theo thỏa thuận ký với đồng minh Mỹ. Đây được coi là sự thay đổi chính sách của Tổng thống Moon Jae-in, người từng tuyên bố sẵn sàng đàm phán với Triều Tiên. Ông Moon đã trực tiếp chứng kiến vụ phóng thử tên lửa tại bãi thử ở Taean, khu vực ven biển phía tây nam Seoul. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in (giữa) quan sát vụ phóng tên lửa ngày 23.6. “Tôi là người tin vào đối thoại, nhưng tôi biết đối thoại chỉ có thể trở thành hiện thực nếu chúng tôi tăng cường năng lực phòng thủ”, ông Moon nói tại bãi phóng tên lửa. “Chúng tôi sẽ sở hữu năng lực phòng thủ vượt xa Triều Tiên”. Theo thỏa thuận ký với Mỹ năm 2012, Hàn Quốc được phép phát triển tên lửa đạn đạo tầm xa 800km, mang đầu đạn tối đa 500kg.Tuy vậy, Hàn Quốc có thể nâng trọng lượng của đầu đạn lên 2 tấn nhưng tầm bắn ngắn hơn. Những quả tên lửa đạn đạo như vậy dù không mang đầu đạn hạt nhân nhưng vẫn có thể gây ra thiệt hại nặng nề với thủ đô Bình Nhưỡng nếu được phóng theo loạt. Theo giới quan sát, loại tên lửa Hàn Quốc phóng thử ngày 23.6 là phiên bản Hyunmoo-2C mới nhất. Seoul hiện còn cất giữ trong kho vũ khí tên lửa Hyunmoo-2A tầm bắn 300km và tên lửa Hyunmoo-2B bắn xa 500km. 