Chồng bế con 9 tháng tuổi theo vợ đi thi
Vợ tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT Quốc gia 2017, không ai trông con nên anh Phước bé con cùng vợ đến điểm thi để ủng hộ tinh thần.
Sáng 24-6, tại điểm thi Trường THCS Lương Thế Vinh (Cần Thơ) mọi người ai cũng ngạc nhiên và hiếu kỳ khi thấy một người đàn ông bế theo một đứa bé trai kháu khỉnh, cả hai mắt cứ ngóng vào bên trong điểm thi. Cha con anh Phước đến điểm thi ủng hộ tinh thần cho vợ. Ảnh: Hải Dương Hỏi thăm thì được biết anh là Nguyễn Thành Phước, vợ anh hôm nay đi thi nên anh và con ở ngoài động viên tinh thần. Anh Phước cho biết, hiện anh công tác tại Viện Kiểm sát Nhân dân TP Cần Thơ, vợ anh là thí sinh Đồng Thị Ngọc Hân đang tham gia kì thi tốt nghiệp THPT Quốc gia để xét tuyển đại học tại điểm thi này. Theo anh Phước, chị Hân đăng ký thi xét tuyển ngành Luật. Lúc trước chị Hân công tác tại Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Long. Sau đó anh chị kết hôn và sinh con nên phải nghỉ việc. Nay chị quyết tâm thi đại học lại để tìm việc làm cho dễ. Con trai anh chị được chín tháng tuổi, hôm nay chị Hân đi thi nên cả gia đình đưa nhau đến đây. “Hôm thi môn ngữ văn, vợ đi thi không ai giữ con nên tôi đem con vào cơ quan vừa làm việc vừa trông con. Hôm nay được nghỉ nên cha con tôi theo mẹ nó đi thi luôn để ủng hộ tinh thần đấy mà”, vừa cho bé uống nước anh Phước vừa nói. Anh Phước còn cho biết thêm chị Hân chủ yếu ôn thi ở nhà. Thời gian vợ ôn thi anh làm việc nhà và trông con. Dù có chút vất vả nhưng vợ muốn đi thi nên anh chấp nhận. “Ý chết, sáng giờ lo cho mẹ nó đi thi mà quên thằng nhỏ. Quên là sáng giờ thằng nhỏ chưa ăn gì. Để tôi chạy đi mua chút cháo cho con ăn mới được. Anh ơi gần đây có chỗ nào bán dinh dưỡng không vậy”. Nói xong anh Phước bế theo chú bé rời đi... 