Thái Lan: Bố phát hiện trăn khổng lồ, sợ con bị ăn thịt
Con trăn hung dữ, liên tục há miệng đe dọa cắn người.
Video phát hiện trăn khổng lồ trên trần nhà ở Thái Lan Ngày 22.6, tờ Daily Mail của Anh đăng tải video cho thấy các nhân viên cứu hộ đang vật vã bắt một con trăn khổng lồ trong nhà dân ở Chachoengsao, Thái Lan. Theo báo Anh, con trăn chết người đang cuộn tròn trên một thanh kèo của mái nhà thì bị chủ nhân căn nhà phát hiện. Chủ nhân Sirichai Wongsuu, 35 tuổi, lo sợ con trăn “quái vật” có thể ăn sống con gái 10 tuổi của mình. Ông ngay lập tức gọi cho đội giải cứu động vật. Con trăn "quái vật" dài tới 4,3 m ở Thái Lan Những người giải cứu đã phải chiến đấu với con trăn hung dữ suốt 20 phút để di chuyển nó ra khỏi nhà. Căn phòng trông khá bừa bộn trong cuộc chiến giữa trăn và người. Đệm được dựng đứng lên trong khi giấy trải sàn màu hồng bị rách tan hoang. Trong video, có thể thấy rõ lực lượng giải cứu mặc áo bảo hộ, cầm que dài để chặn đầu con vật. Khi một nhân viên cứu hộ Danu Pon lao tới giẫm lên thân con trăn, nó ngay lập tức cắn trả, khiến ông nhảy lùi về phía sau và ôm bàn chân đang chảy máu. Những người giải cứu đã phải chiến đấu với con trăn hung dữ suốt 20 phút để di chuyển nó ra khỏi nhà Những người cứu hộ khác tiếp tục làm việc, cố gắng hết sức để kiềm chế con trăn. Nhưng nó vẫn cảm thấy bị đe dọa và liên tục tấn công lại. Khoảng một lúc sau, con trăn bình tĩnh lại và lực lượng cứu hộ có thể đến gần, bắt giữ nó một cách an toàn. Con trăn sau đó được thả về nơi hoang dã Con vật săn mồi sau đó được mang đến nơi an toàn, chuẩn bị đưa về môi trường hoang dã, theo Daily Mail. Lực lượng cứu hộ cho biết con trăn dài 4,3 m và đã giết nhiều vật nuôi trong khu vực. Chủ nhân Sirichai nói: “Nó là một con trăn lớn. Trong làng có nhiều mèo và gà bị mất tích và tôi chắc chắc con trăn đã ăn chúng. “Thật may mắn con gái tôi đã nhìn thấy con trăn trên mái nhà. Nếu không thì sẽ rất nguy hiểm. Con trăn sẽ dễ dàng nuốt một đứa trẻ nhỏ”. 