Thí sinh 'cầu may' với bài thi trắc nghiệm
Lần đầu làm bài thi môn tổ hợp kéo dài 3 tiếng, hầu hết thí sinh đều cho rằng bài thi quá dài khiến thí sinh bị “đuối”. Ngoài ra, với hình thức thi trắc nghiệm, nhiều thí sinh đang trông chờ vào vận may.
Thí sinh tại điểm thi Trường Marie Curie (Hà Nội) kết thúc môn thi ngoại ngữ kỳ thi THPT quốc gia chiều 23.6. Ảnh: HẢI NGUYỄN Mệt mỏi với bài thi 3 tiếng Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 là năm đầu tiên áp dụng thi tổ hợp 3 môn. Theo đó, thí sinh đăng ký bài thi tổ hợp khoa học tự nhiên và khoa học xã hội. Bài thi khoa học tự nhiên gồm 3 môn vật lý, hóa học, sinh học. Bài thi môn khoa học xã hội (lịch sử, địa lý, giáo dục công dân). Các bài thi thực hiện với hình thức trắc nghiệm khách quan, thời gian làm bài mỗi môn 50 phút. Cách mỗi môn thi, thí sinh chỉ có 10 phút để vừa nghỉ ngơi, thu bài cũ, phát đề môn thi mới. Chính vì thế, kết thúc bài thi tổ hợp khoa học tự nhiên sáng ngày 23.6, nhiều thí sinh cảm thấy “đuối” vì phải ngồi thi suốt 3 tiếng đồng hồ. Theo nhận xét của nhiều học sinh, bài thi Khoa học tự nhiên “dễ thở” hơn so với đề thi minh họa mà bộ đã công bố trước đó. Kiến thức trải rộng chương trình lớp 12, có tính phân loại cao. Mệt mỏi rời khỏi phòng thi, thí sinh Lê Thị Quỳnh tại điểm thi Trường THPT Lê Quý Đôn (Hà Đông, Hà Nội) chia sẻ: “Thi liền 3 môn nên em cảm thấy áp lực, đến những câu cuối quá mệt em nên đã khoanh bừa đáp án”. Tình trạng khoanh bừa đáp án, cầu may cũng diễn ra ở nhiều điểm thi. Tại điểm thi Trường THPT Lô-mô-nô-xốp (Hà Nội), thí sinh Lê Đức Chung - học sinh Trường THPT Xuân Đỉnh - cho biết: “Em chỉ biết nói là làm ăn may với môn tiếng Anh thôi, tại em theo khối tự nhiên nên mong sao với môn thi này qua điểm liệt vì em học khá kém”. Tại điểm thi của tỉnh Lào Cai, nhiều thí sinh cho biết việc chọn phương án thi đúng theo kiểu: “Em thích đáp án nào thì em chọn thôi” hay “Em thấy đáp án A nhiều rồi thì khoanh đáp án B”... Hầu hết thí sinh cho rằng bài thi tổ hợp quá dài. Ảnh: HẢI NGUYỄN Đề thi sai, giám thị vi phạm quy chế Kết thúc bài thi tổ hợp khoa học tự nhiên, nhiều thí sinh phản ánh, năm nay đề thi môn vật lý có sai sót và phải chỉnh sửa lại ngay khi phát đề ra. Tại điểm thi Trường THPT Lê Lợi (Hà Đông, Hà Nội), các thí sinh tại các phòng thi số 1478, 1483 và 1493 đều xác nhận, trong phòng thi có khoảng 5-7 bạn có mã đề vật lý phải đính chính. Em Bùi Mạnh Thắng cho biết: “Như trường hợp của em chỉ là đính chính do sai mã đề. Việc sửa mã đề sai này đã được đính chính sẵn nên không ảnh hưởng gì đến việc làm bài thi, cũng không gây xáo trộn cho cả phòng thi”. Cùng với đó, tại các điểm thi trên cả nước, có tổng số 7/24 mã đề thi môn vật lý phải đính chính. Lý giải về điều này, Thứ trưởng Bộ GDĐT Bùi Văn Ga - Trưởng ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia 2017 - giải thích: Việc một số đề thi vật lý phải đính chính chỉ là lỗi kỹ thuật. Theo quy trình, sau khi chuyển bản gốc của đề thi chính thức cho các ban in sao đề thi trong cả nước, tổ ra đề thi tiếp tục rà soát tất cả các đề thi và đã phát hiện 1 lỗi kỹ thuật ở 7 mã đề thi (trong tổng số 24 mã đề thi môn vật lý). Sau khi phát hiện, Bộ GDĐT đã có văn bản gửi từng điểm thi về sự cố trên và hướng dẫn xử lý. Bộ GDĐT đã chủ động xử lý hoàn toàn từ trước, không ảnh hưởng đến thí sinh. Thứ trưởng Bùi Văn Ga lý giải thêm, tờ đính chính được kèm theo mã đề của thí sinh, vì vậy thí sinh nhận đồng thời cả hai đề thi và phần đính chính đề khi làm bài thi. Hoàn toàn không có chuyện các điểm thi đính chính sau khi phát đề. Trưởng ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia 2017 cho biết, vì đã được phát hiện và kịp thời khắc phục nên việc chấm thi vẫn diễn ra bình thường, không có gì đặc biệt. Cũng trong bài thi khoa học tự nhiên, do chủ quan nên sau khi kết thúc bài thi môn vật lý, 2 cán bộ của 1 phòng thi tại điểm thi Trường THCS Trần Văn Ơn, (Quận 1, TP.HCM) đã để tất các thí sinh mang đề thi ra ngoài dù điều này là vi phạm quy chế thi. 2 giám thị này sau đó đã bị yêu cầu viết tường trình, làm kiểm điểm và lập biên bản bất thường đình chỉ coi thi. Ngoài ra, trong 2 ngày thi đầu, nhiều thí sinh bị đình chỉ thi bởi các lỗi như gian lận trong kỳ thi như mang đồng hồ thông minh, máy tính có gắn thiết bị thu phát thông tin, tai nghe siêu nhỏ... vào phòng thi. Đặc biệt, Công an tỉnh Điện Biên đang tạm giữ để điều tra đối với đối tượng Văn Đức Thái (25 tuổi, trú tại xã Nghi Kiều, huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An) đã sửa chứng minh thư để thi hộ cho thí sinh Trương Quốc Cường (23 tuổi, trú tại xã Lại Xuân, huyện Thủy Nguyên, TP. Hải Phòng). Nếu thi đỗ 3 môn toán, vật lý, tiếng Anh cho Cường, Văn Đức Thái sẽ nhận được số tiền 100 triệu đồng. Sáng 24.6, các thí sinh tiếp tục bước vào buổi thi cuối cùng của kỳ thi THPT Quốc gia 2017 với bài thi tổ hợp khoa học xã hội. TPHCM: Phòng thi không có thí sinh Kết thúc ngày thi thứ 2 của kì thi THPT Quốc gia, ông Nguyễn Tiến Đạt - Phó Giám đốc Sở GDĐT TPHCM - cho biết ngày thi thứ 2 diễn ra an toàn, nghiêm túc, chỉ có sai sót ở 7 mã đề thi môn vật lý, tuy nhiên, đây chỉ là sai sót về kỹ thuật chứ không phải nội dung đề thi. Trong buổi thi sáng 23.6, môn thi vật lý có 48.281 thí sinh đăng ký, dự thi 48.043 thí sinh, vắng 238 thí sinh. Môn hóa học có 48.595/48.836 thí sinh dự thi, vắng 241. Môn Sinh học có 47.320/47.501 thí sinh dự thi, vắng 181. Số thí sinh vắng mặt chủ yếu là thí sinh tự do. Buổi chiều thi môn Anh văn có 62.764 thí sinh đăng ký dự thi, có 62.451 thí sinh dự thi, vắng 313. Trong ngày thi thứ 2, TPHCM có một thí sinh bị phát hiện sử dụng điện thoại thông minh khi làm bài môn vật lý tại điểm thi THPT Marie Curie. Theo đúng quy chế, thí sinh này đã bị đình chỉ thi. Trong buổi thi sáng 23.6, tại điểm thi THCS Trần Văn Ơn có 3 phòng thi của thí sinh tự do chỉ thi môn vật lý, có 2 cán bộ coi thi hiểu nhầm là môn thi cuối cùng nên cho thí sinh mang đề ra sau khi làm xong bài thi. Việc này mặc dù không ảnh hưởng gì đến kết quả thi hoặc tính bảo mật đề thi nhưng cũng không đúng quy chế nên Trưởng điểm thi đã yêu cầu hai cán bộ coi thi này kiểm điểm nghiêm túc để tránh vi phạm trong buổi thi sau. Năm nay, TPHCM có những 2 phòng thi đặc biệt. Một phòng chỉ có 1 thí sinh, 1 phòng không có thí sinh nào. Đó là điểm thi đặt tại Trường THCS Phan Bội Châu, quận Tân Phú. Tuy không có thí sinh, song phòng thi này vẫn luôn có giám thị coi thi túc trực theo đúng quy chế. Sở GDĐT TPHCM cho biết, do là tổ hợp môn thi nên khi phân chia phòng thi, để đảm bảo không quá 24 thí sinh/phòng nên có thí sinh bị lẻ, rơi vào các thí sinh tự do, vì thế có hiện tượng phòng thi chỉ có 1 thí sinh. KHƯƠNG QUỲNH Khánh Hòa: Vắng 122 thí sinh trong buổi thi tổ hợp khoa học tự nhiên Sở GDĐT tỉnh Khánh Hòa cho hay buổi thi tổ hợp 3 môn tự nhiên (Lý, Hóa, Sinh) sáng 23.6, toàn tỉnh có 7.525 thí sinh (TS) đăng ký dự thi, trong đó có 7.227 TS đăng ký dự thi cả bài thi, 69 TS chỉ đăng ký môn Lý, 1 TS chỉ đăng ký môn Hóa, 1 TS chỉ đăng ký môn Sinh, 176 TS chỉ đăng ký môn Lý và Hóa, 49 TS chỉ đăng ký môn hóa và Sinh và 2 TS chỉ đăng ký môn lý và sinh. Tỉ lệ dự thi toàn tỉnh là 99,45%. Trong buổi thi sáng cùng ngày có 122 thí sinh vắng thi. Theo đánh giá của TS thì đề các môn thi sắp xếp từ dễ tới khó, khoảng 20 câu đầu tiên nếu nắm chắc cơ bản sẽ làm được. TS Đỗ Nhật Hồng (Trường iSchool Nha Trang) cho biết: “Em thấy đề thi năm nay nếu ôn về cơ bản thì có thể làm được. Em làm được khoảng 20 câu đầu, những câu sau khó hơn đặc biệt là những câu cuối”. TS Bùi Huỳnh Quốc Huy nói: “Em thấy đề Lý và Hóa có lý thuyết khá nhiều, theo em thì Lý khó hơn Hóa, Lý em làm được 20 câu, Hóa thì được 30 câu. Còn môn Sinh em làm được 15 câu”. CònT S Hàn Thị Thúy Linh (12B2 Trường THPT Lý Tự Trọng) cho biết: “Đề Lý em làm được những câu cơ bản, đề Hóa thì nhẹ nhàng hơn, còn Sinh thì khó quá. Các bạn em, đa số đều nói đề Sinh khó. Em thấy số lượng câu lý thuyết và bài tập ngang bằng nhau nhưng phần bài tập khá khó”.  CHÂU TƯỜNG Khánh Hòa: Hội chữ thập đỏ hỗ trợ nước uống, khăn lạnh miễn phí cho thí sinh Nhằm giúp đỡ cho các sĩ tử trong kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia 2017, Hội chữ thập đỏ phường Ninh Hiệp (thị xã Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa) đã tổ chức điểm tiếp sức mùa thi, hỗ trợ nước uống, khăn lạnh miễn phí cho thí sinh. Anh Lê Thanh Ninh - Chủ tịch Hội chữ thập đỏ phường Ninh Hiệp - cho biết Hội chữ thập đỏ phường tổ chức phát 2.500 chai nước lạnh, 2.500 khăn lạnh và đặt 20 thùng nước loại 20 lít ở hai điểm thi Nguyễn Trãi và Hùng Vương trên địa bàn phường để hỗ trợ thí sinh trong mùa thi nắng nóng này. Hoạt động diễn ra trong suốt ba ngày thi từ ngày 22 đến 24.6 với sự tham gia của 27 tình nguyện viên trong Câu lạc bộ thanh niên tình nguyện chữ thập đỏ của phường. Em Nguyễn Phương Nam (Trường THPT Nguyễn Trãi) chia sẻ: “Trong thời tiết nóng nực thế này, ra khỏi cổng trường thi em được các anh chị đưa cho chai nước mát để uống, chiếc khăn lạnh lau mồ hôi em thấy bớt căng thẳng và thoải mái hơn nhiều. Em rất vui vì ngoài gia đình, chúng em còn được các tổ chức xã hội quan tâm, chia sẻ trong những ngày thi đầy áp lực như thế này”.  CHÂU TƯỜNG Theo số liệu từ Ban chỉ đạo thi THPT Quốc gia, tổng số thí sinh đăng kí dự thi, bài thi KHTN: 418.521 thí sinh; Bài thi Ngoại Ngữ: 759.965 thí sinh. Tổng số thí sinh đến dự thi: Vật lý: 409.980, đạt tỉ lệ 99.49%; Hóa học: 412.470 , đạt tỉ lệ 99.47%; Sinh học: 398.405, đạt tỉ lệ 99,63%; Ngoại Ngữ: 756.901, đạt tỉ lệ 99,6%. Tổng số thí sinh vi phạm kỷ luật của ngày thi thứ nhất: 12 thí sinh (12 đình chỉ thi). Tổng số cán bộ vi phạm kỷ luật: 2 người. HUYÊN NGUYỄN 