Dù thế giới biến chuyển, quan hệ VN – Campuchia vẫn đời đời bền vững
Sáng nay tại Hà Nội, Thành ủy, HĐND, UBND, UB MTTQ VN và thành phố Hà Nội tổ chức lễ kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao VN – Campuchia (24/6/1967 – 24/6/2017).
Tới dự lễ kỷ niệm có Chủ tịch QH Campuchia Heng Samrin, Phó thủ tướng Campuchia Men Sam An, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân, nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu, nguyên Tổng bí thư Nông Đức Mạnh, nguyên Chủ tịch QH Nguyễn Sinh Hùng, Phó Thủ tướng – Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Chủ tịch MTTQ VN Trần Thanh Mẫn, Bí thư thành ủy HN Hoàng Trung Hải… Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu khai mạc Trong diễn văn khai mạc buổi lễ, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân nêu rõ, VN – Campuchia là hai nước láng giềng gần gũi, có mối quan hệ truyền thống gắn bó lâu đời. Mối quan hệ này đã được nhiều thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước dày công vun đắp bằng xương máu và công sức, là tài sản chung vô giá của hai dân tộc. Việc thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 50 năm đã tạo điều kiện thuận lợi để nhân dân hai nước tiếp tục sát cánh bên nhau trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, giải phóng đất nước Campuchia khỏi chế độ diệt chủng. “Chúng ta bày tỏ lòng biết ơn chân thành đối với công lao và sự hy sinh to lớn của hai dân tộc trong cuộc đấu tranh cao cả đó. Đặc biệt là các anh hùng liệt sĩ, thương binh, các cựu cán bộ chuyên gia, cựu quân tình nguyện VN đã không tiếc máu xương hy sinh thân mình, vun đắp cho tình đoàn kết hữu nghị truyền thống giữa hai dân tộc VN-Campuchia”, Chủ tịch QH nhấn mạnh. Sau cuộc tổng tuyển cử 1993, quan hệ hai nước chuyển sang giai đoạn mới, phù hợp với tình hình thực tế mỗi nước. Đảng, lãnh đạo và nhân dân hai nước tiếp tục củng cố và tăng cường quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài. Với định hướng đó, quan hệ hai nước đã không ngừng phát triển, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, đóng góp tích cực vào hòa bình, ổn định, hợp tác trong khu vực và trên thế giới. Quan hệ chính trị hai nước tiếp tục phát triển tốt đẹp, lãnh đạo cấp cao hai nước thường xuyên thăm viếng lẫn nhau, khẳng định quyết tâm cùng nhau vun đắp cho tình đoàn kết hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước. “Chúng ta tin tưởng rằng, dù bối cảnh thế giới và khu vực có biến chuyển thế nào đi nữa, thì hai nước, hai dân tộc VN-Campuchia sẽ tiếp tục tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện”, Chủ tịch QH phát biểu. Chủ tịch QH Campuchia Heng Samrin Củng cố quan hệ ngày càng tốt đẹp Trong diễn văn tại buổi lễ, Chủ tịch QH Campuchia Heng Samrin khẳng định, hai nước từng có lịch sử cùng nhau chiến đấu, đồng cam cộng khổ vượt qua nhiều khó khăn, thử thách trong phong trào đấu tranh chống chủ nghĩa thực dân, đế quốc, vì sự nghiệp cao cả, vì nền tự do hòa bình, độc lập ở mỗi nước. Ông Heng Samrin nhấn mạnh, sau ngày giải phóng 7/1/1979, nhờ có sự ủng hộ, giúp đỡ hết sức mạnh mẽ của nhân dân VN anh em và của các nước bè bạn khác, Campuchia đã có cơ hội khôi phục, xây dựng và phát triển đất nước như hôm nay. Quan hệ và hợp tác song phương giữa hai nước đã và đang đạt được nhiều thành quả trên nhiều lĩnh vực như kinh tế - xã hội, văn hóa, du lịch, giáo dục, khoa học và thương mại. Công tác phân giới, cắm mốc biên giới giữa hai nước đã gần hoàn tất. “Tôi tin tưởng chắc chắn rằng, những tấm gương anh dũng trong lịch sử mối quan hệ đoàn kết hữu nghị truyền thống và hợp tác kiến thiết đất nước của các nhà lãnh đạo thế hệ trước đây và các nhà lãnh đạo ngày nay cần phải được nhân dân hai nước thế hệ sau này gìn giữ, vun đắp, củng cố và tăng cường hơn nữa để ngày càng tốt đẹp và toàn diện”, Chủ tịch QH Campuchia bày tỏ. Thái An 