Cô gái 'ngộp thở' vì chiếc váy 'thảm họa mua hàng online'
Nạn nhân của sự cố mua hàng qua mạng không được đồng cảm, ngược lại bị dân mạng “ném đá” dữ dội.
Thêm một sự cố mua hàng online khiến dân mạng xôn xao Chuyện các cô gái mua hàng online “dở khóc dở cười” khi nhận về sản phẩm khác hoàn toàn với hình trên mạng, đặc biệt là quần áo, giày dép… không còn xa lạ. Thậm chí, ngay cả những trang phục gắn mác “hàng thiết kế”, giá cả đắt đỏ vẫn không tránh được tình huống éo le “người và quần áo đường ai nấy đi”. Mới đây, dân mạng đang xôn xao trước dòng tâm sự của một cô gái có tên Thu Phương - là nạn nhân của “thảm họa mua hàng online”. Cô đăng hai bức ảnh, một bên là sản phẩm do người mẫu mặc, một bên là sản phẩm do mình mặc. Sự khác biệt “một trời một vực” giữa hai bức ảnh khiến người xem giật nảy. Cô gái bị ví như "khúc giò lụa" khi diện chiếc váy mua qua mạng Thu Phương đặt mua một chiếc đầm suông trễ vai màu hồng nhưng sản phẩm nhận về lại không như mong đợi. Chiếc váy lên người cô nàng chật ních, o ép ba vòng, ngay cả màu sắc cũng có phần khác sản phẩm mẫu. Dù tự thiết kế thêm chiếc đai thắt ngang eo, Thu Phương vẫn bị lộ nhiều khuyết điểm cơ thể khi diện chiếc váy này. Thông thường, nạn nhân của “thảm họa mua hàng online” thường nhận được sự đồng cảm của dân mạng nhưng trường hợp của Thu Phương thì ngược lại. Cô bị chỉ trích là "không biết lượng sức mình", chọn cỡ váy quá nhỏ mới dẫn đến bức ảnh thảm họa này. Bên cạnh đó, còn không ít bình luận khiếm nhã, nhắm vào ngoại hình có phần mũm mĩm của cô. Đây là chiếc váy Thu Phương nhận được từ tay chủ shop Liên hệ với Thu Phương (sinh năm 1996), cô cho hay, chỉ đăng ảnh với mục đích giải trí chứ không nhằm “bóc phốt”. Cô và chủ shop đã giải quyết ổn thỏa sự cố mua hàng online này. Cách đây ít ngày, Thu Phương đặt hai chiếc váy hàng thiết kế loại 1, màu sắc khác nhau với kiểu dáng như trên, mỗi chiếc có giá 350 nghìn đồng. Trước khi đặt, cô nàng đã hỏi rõ kích cỡ, giá cả và quyết định chọn cỡ to nhất. Khi nhận hàng, Phương rất hài lòng với chiếc váy màu xanh, cả kiểu dáng và kích cỡ đều phù hợp. Thế nhưng, chiếc váy màu hồng lại khiến cô “tái mặt” vì quá chật và khác xa với hình ảnh trên mạng. Thu Phương không "quá khổ" như dân mạng tưởng tượng “Mình nhắn tin với chủ shop và được chị ấy hỗ trợ đổi lại ngay. Chuyện cũng không có gì to tát mà mình lại bị dân mạng nhạo báng, chế giễu, thóa mạ đủ kiểu như vậy, thật sự rất buồn”, Phương nói. Thu Phương thừa nhận, bản thân thừa cân khi cao 1m69 nhưng nặng đến 68kg. Thế nhưng, cô khẳng định vẫn mặc vừa chiếc váy màu hồng trên nếu nhận được sản phẩm đúng. Cô nàng trông khá thon gọn khi mặc quần áo đúng cỡ  Cô nàng nhắn nhủ tới các cô gái thích mua đồ qua mạng: “Nên hỏi rõ kích cỡ sản phẩm, nói rõ chiều cao, cân nặng của mình để nhân viên tư vấn. Nếu có thể, nên bảo họ chụp ảnh sản phẩm gốc cho xem, sẽ thật hơn là ảnh người mẫu mặc. Chẳng may sản phẩm nhận được khác xa ảnh mẫu thì bình tĩnh nói chuyện với chủ shop, nhờ họ đổi hàng, như vậy hai bên dễ giải quyết hơn”. 