Hà Nội được quyền phê duyệt đầu tư đường Hoàng Cầu - Voi Phục
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng giao UBND TP Hà Nội thực hiện việc thẩm định và phê duyệt chủ trương đầu tư - Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi Dự án xây dựng đường vành đai 1, đoạn Hoàng Cầu - Voi Phục.
Đường vành đai 1 Hà Nội sắp được khép kín Văn phòng Chính phủ vừa truyền đạt ý kiến của Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng về việc thẩm định và phê duyệt chủ trương đầu tư Dự án xây dựng đường Vành đai 1 đoạn Hoàng Cầu - Voi Phục (Hà Nội). Theo đó, Phó Thủ tướng giao UBND TP Hà Nội thực hiện việc thẩm định và phê duyệt chủ trương đầu tư - Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi Dự án xây dựng đường vành đai 1, đoạn Hoàng Cầu - Voi Phục theo chỉ đạo tại văn bản số 5296/VPCP-CN ngày 24 tháng 5 năm 2017 của Văn phòng Chính phủ. Trước đó, UBND TP Hà Nội đã có văn bản báo cáo Chính phủ về việc thẩm định, phê duyệt chủ trương đầu tư - Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi Dự án xây dựng đường Vành đai 1 đoạn Hoàng Cầu - Voi Phục (Hà Nội). Theo Tờ trình của Ban QLDA Đầu tư xây dựng công trình dân dụng và công nghiệp TP Hà Nội, dự án đường vành đai 1 đoạn Hoàng Cầu - Voi Phục có chiều dài khoảng 2,274m, mặt cắt ngang 50m trong đó, 6 làn đường rộng 31m, vỉa hè rộng từ 5-8m, dải phân cách giữa rộng 3m. Điểm đầu tại nút giao Hoàng Cầu - Yên Lãng, phường Cát Linh, quận Đống Đa, điểm cuối tại nút giao thông Voi Phục, khu vực cổng trường Đại học GTVT. Dự án có tổng mức đầu tư xấp xỉ 7.800 tỷ đồng. Hơn 80% tổng số vốn đầu tư này là kinh phí để giải phóng mặt bằng (GPMB) và tái định cư cho các hộ dân. Cụ thể, nội dung chi phí của dự án gồm, khoảng 1.100 tỷ đồng chi phí xây lắp và thiết bị, hơn 6.400 tỷ đồng chi phí bồi thường, hỗ trợ và tái định cư, ngoài ra còn chi phí tư vấn, chi phí quản lý và chi phí dự phòng của dự án (tổng mức đầu tư này đã được cập nhật theo ý kiến thẩm định của Hội đồng thẩm định thành phố ngày 1-3-2017). Theo đó, dự án sẽ chiếm gần 160.000m2 đất, GPMB 2.044 hộ dân (quận Ba Đình 1.241 hộ, quận Đống Đa 803 hộ), với nhu cầu tái định cư là 2.239 căn hộ ở khu Nam Trung Yên, khu Tây Nam Kim Giang 1. 