Hung thủ bắn chết người trên QL1: 'Định tự sát nhưng nghĩ đến 3 con...'
Khai với cơ quan điều tra, Huỳnh Út Việt, nghi phạm dùng súng tự chế bắn chết người trên QL1, cho biết: 'Sau khi bắn nạn nhân, định tự sát nhưng lại nghĩ đến 3 đứa con nên chạy xe máy về quê và đầu thú'.
Huỳnh Út Việt tại cơ quan công an Công an khám nhà nghi phạm Huỳnh Út Việt Theo tim hiểu của PV Thanh Niên, Huỳnh Út Việt (trú xã Hàm Chính, H.Hàm Thuận Bắc, Bình Thuận) và vợ đã có với nhau 3 người con. Con lớn của vợ chồng Việt mới học lớp 3, bé nhỏ nhất mới hơn 3 tuổi. Cả hai vợ chồng cùng bán nước mía ngay ven QL28 để nuôi gia đình. Sau đó, vợ chồng Việt có xích mích với nhau. Vợ Việt (cùng quê, nhà cùng xã Hàm Chính, Hàm Thuận Bắc), bỏ nhà ra Nha Trang (Khánh Hòa) để bán cà phê. Việt liên tục ra Nha Trang (Khánh Hòa) đề nghị vợ về quê (xã Hàm Chính, H.Hàm Thuận Bắc, Bình Thuận) nhưng vợ anh không về. Gần đây Việt nghi vợ có mối quan hệ thân thiết với bạn trai nên càng bức xúc và đi về Nha Trang liên tục. Khi ra đầu thú tại Công an xã Hàm Chính, Việt kể chạy theo xe nạn nhân để theo dõi và trên xe nạn nhân có vợ Việt đang ngồi. Sau khi bắn nạn nhân, Việt định tự sát nhưng lại nghĩ đến 3 đứa con nên chạy xe máy thẳng về quê Bình Thuận và đầu thú. Mũ bảo hiểm của nạn nhân tại hiện trường Theo lời kể của mẹ ruột Việt, cách đây vài ngày, do muốn đưa vợ về nhà, Việt chở cả 3 đứa con ra Nha Trang gặp vợ. Tuy nhiên, gặp các con xong vợ Việt vẫn không chịu về. Trước khi xảy ra án mạng, hai bên đã từng xô xát với nhau. Khẩu súng mà nghi phạm thực hiện để bắn nạn nhân là do Việt tự chế. Đêm qua 23.6, khoảng 21 giờ đêm, Việt gọi cho chị gái nói trông con giùm và đưa luôn điện thoại cho chị giữ và chạy xe máy ra Nha Trang. Hạ sát nạn nhân xong lại chạy xe về. Được biết, nạn nhân cũng từng có vợ và có quan hệ thân thiết với vợ của Việt. Như Thanh Niên đã thông tin, vào khoảng 6 giờ 20 sáng 24.6, tại khu vực gần đoạn giao nhau giữa QL1 với cửa ngõ vào Thành Diên Khánh (thị trấn Diên Khánh, H.Diên Khánh, Khánh Hòa), người dân địa phương có nghe tiếng "bụp" ngoài đường, gần đèn tín hiệu giao thông. Khi nhìn ra đường thì thấy một thanh niên đi xe máy theo hướng bắc - nam ngã gục xuống, bất động. Nạn nhân được xác định là anh Nguyễn Văn Thiên (31 tuổi, trú tại xã Diên Sơn, H.Diên Khánh, Khánh Hòa). Trưa cùng ngày, Huỳnh Út Việt đến cơ quan Công an tỉnh Bình Thuận đầu thú và khai nhận đã dùng súng tự chế bắn chết nạn nhân. Lực lượng chức năng giải tỏa hiện trường Hiện, cơ quan công an đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc. Quế Hà - Nguyễn Chung 