Đua xe F1, Azerbaijan GP : Phá vỡ sự nhàm chán
Thứ sáu 23/6/2017, chặng đua thứ 8 của mùa giải 2017 sẽ chính thức diễn ra tại đường đua Baku ở Azerbaijan.
Mercedes và đặc biệt là Hamilton đã lấy lại được lòng tin nơi người hâm mộ khi đã có được chiến thắng khá hay trong cuộc đua vừa qua ở Canada, Canada cũng là chặng đua đầu tiên mà cả 2 tay lái của Ferrari không có mặt trên bục chiến thắng, tuy nhiên vị trí 4 của Vettel khi về đích cũng không quá thất vọng khi ngay từ đầu cuộc đua anh đã vướn phải một tai nạn và mất rất nhiều thời gian. Đường đua Baku được thiết kế từ những con phố Chiến thắng của Hamilton và vị trí thứ 2 của Bottas ở Canada đã lấy lại được vị trí dẫn đầu của Mercedes và Hamilton cũng đã rút ngắn khoảng cách so với Vettel chỉ còn là 12 điểm. Cuộc đua ở Baku hứa hẹn sẽ lại là một cuộc cạnh tranh không khoan nhượng khi mà cả 2 tay lái đang dẫn đầu người thì muốn bức phá, người lại muốn rút ngắn khoảng cách sẽ là tâm điểm chính của cuộc đua ở Baku. Năm 2016, lần đầu tiên đường đua Baku được đưa vào hệ thống thi đấu của F1, với đặc tính là đường đua được hình thành từ các con phố tương tự như ở Monaco và Singapore, tuy nhiên sức hấp dẫn ở đây rõ ràng thua kém 2 đường đua vừa kể. Có thể nói Baku là đường đua khá tẻ nhạt, sẽ không có nhiều những pha vượt mặt tại đây. Tuy nhiên, với 2 đoạn thẳng khá dài và 4 góc cua 90 độ, các tay lái cần hết sức cẩn thận khi đã tăng hết tốc độ trên đoạn thẳng và xử lý khi vào cua ở cuối đường. Chiếc xe trong mùa giải 2017 có chiều dài cơ sở dài hơn năm 2016 và sẽ là khó khăn khi xử lý ở Baku. Các tay đua giành được vị trí cao trong ngày đua phân hạng sẽ có lợi thế hơn trong ngày đua chính thức bởi vì khả năng va chạm của tốp đông phía sau sẽ là rất lớn khi các chiếc xe bước vào góc cua đầu tiên. Trở lại với những diễn biến trước cuộc đua ở Baku, về phía Ferrari, Raikkonen đã tuyên bố rằng anh sẽ hỗ trợ để người đồng đội Vettel giành được chức vô địch nếu như anh không còn cơ hội cạnh tranh. Raikkonen nói trong cuộc họp báo ở Baku: “Tôi nghĩ chúng tôi có những quy tắc rất rõ ràng trong đội, những gì chúng tôi được phép và không được phép làm và đội đua muốn chúng tôi làm gì. Nó đi theo những quy tắc đó. Tôi không biết liệu tôi có hứng thú gì khi nói chuyện nội bộ đội đua ở đây không?” Và anh cũng xác định mục tiêu trên hết là có thể giành được chức vô địch đồng đội cùng với Ferrari: “Rõ ràng điều đầu tiên là cố gắng đảm bảo rằng chúng tôi có thể đứng đầu với Ferrari, đó là điều quan trọng nhất. Điều đầu tiên là làm việc cho Ferrari và đặt họ ở vị trí tốt nhất có thể, và sau đó chúng ta sẽ thấy". Raikkonen trả lời phỏng vấn trước Azerbaijan GP 2017 Với tình hình nội bộ khá đoàn kết như hiện tại và thất bại ở Canada cũng không phải là vấn đề quá lớn, Ferrari sẽ vẫn là đối thủ thật sự đáng gờm cho Mercedes trong việc một lần nữa tìm kiếm chức vô địch trong mùa giải này. Red Bull đang có những dấu hiệu hứng khởi trong những cuộc đua vừa qua, tuy nhiên có lẽ chỉ có may mắn mới có thể mang lại chiến thắng cao nhất cho Ricciardo hoặc Verstappen trước các tay đua khá ổn định của Mercedes và Ferrari. 2 đoạn thẳng dài trên đường đua Baku sẽ là bài toán khó cho Red Bull có thể chinh phục. Sức mạnh động cơ sẽ là nhân tố quyết định cho thành công của các tay đua ở đây. Trong tốp các đội đua còn lại, Force India và Renault sẽ là những cái tên có thể xếp phía sau 3 đội đua hàng đầu, các đội đua khác có lẽ là không có cơ hội cạnh tranh ở Baku. Bên cạnh đó thị trường chuyển nhượng các tay đua cho mùa giải 2018 cũng đã bắt đầu rục rịch. Bottas đã được xác nhận vẫn sẽ là tay đua của Mercedes trong mùa giải 2018. Alonso đang trong năm cuối cùng của hợp đồng với McLaren và anh hy vọng sẽ có những chuyển biến lớn trên thị trường chuyển nhượng trong mùa giải mới. Một thông tin bên lề khác là Grosjean, tay đua hiện đang thi đấu cho đội đua Haas có thể sẽ có một vị trí tốt ở Ferrari cho mùa giải 2018 khi mà Raikkonen đã 37 tuổi và cả anh và Vettel vẫn chưa kí hợp đồng mới với Ferrari trong mùa giải sau. Lốp mềm (vàng), Siêu mềm (đỏ) và Trung bình (trắng) sẽ được Pirelli cung cấp cho các đội ở Azerbaijan GP. Rosberg là tay đua đầu tiên có được chiến thắng ở đây trong mùa giải 2016. Anh đã không còn thi đấu trong mùa giải này và ở thời điểm hiện tại. cuộc cạnh tranh giữa Hamilton và Vettel nói rộng hơn là giữa Mercedes và Ferrari cho những chức vô địch trong mùa giải này. Ferrari đang chứng tỏ sức cạnh tranh của họ rõ ràng hơn bao giờ hết và nếu như Hamilton giành được chiến thắng ở Baku thì tình hình các cuộc đua tiếp theo hứa hẹn sẽ tiếp tục căng thẳng và hấp dẫn, điều mà những người hâm mộ bộ môn tốc độ luôn mong đợi. Trong cuộc đua đầu tiên được tổ chức trong mùa giải trước, đã không có quá nhiều ấn tượng đọng lại sau khi cuộc đua ở Azerbaijan kết thúc. Hy vọng trong mùa giải này, với việc cạnh tranh của Hamilton và Vettel sẽ làm cho cuộc đua hấp dẫn hơn. Đón xem ngày đua theo giờ Việt Nam, ngày đua phân hạng (qualifying): 20g00 Thứ Bảy 24/6, ngày đua xếp hạng (race): 20g00 Chủ nhật 25/6. Dự đoán 5 tay đua có khả năng giành pole: Hamilton Bottas Vettel Raikkonen Verstappen Dự đoán 5 tay đua có khả năng thắng chặng: Hamilton Vettel Bottas Raikkonen Ricciardo DinhvuPro 