Thi THPT quốc gia: 72 thí sinh bị đình chỉ, 99% thí sinh tới dự thi
Theo số liệu thống kê từ Bộ Giáo dục và Đào tạo, kết thúc thì ki THPT quốc gia có 72 thí sinh bị đình chỉ, 99% thí sinh tới dự thi.
Chiều nay (24/6), Bộ Giáo dục và Đào tạo đã tổ chức họp báo kết thúc kỳ thi THPT quốc gia 2017. Theo số liệu thống kê, 99% thí sinh tới dự thi, 72 thí sinh bị đình chỉ vì vi phạm quy chế. Tham dự buổi họp báo có Thứ trưởng GD&ĐT Bùi Văn Ga, ông Mai Văn Trinh - Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng, Bộ GD&ĐT, đại diện PA83- Bộ Công an.... Thi THPT quốc gia: 72 thí sinh bị đình chỉ, 99% thí sinh tới dự thi - Ảnh minh họa. Tại buổi họp báo Thứ trưởng Bùi Văn Ga khẳng định với đề thi THPT quốc gia năm nay, thí sinh không thể quay cóp khi có 24 mã đề thi khác nhau mỗi môn. Kì thi THPT quốc gia năm nay, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã ứng dụng triệt để công nghệ thông tin. Các địa phương quán triệt sâu sắc nghị định của Chính phủ, các cơ quan đã phối hợp hỗ trợ công tác thi tổ chức thành công. Theo đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo thống kê, toàn kì thi THPT quốc gia năm nay có 72 thí sinh bị đình chỉ thi. Con số này ở năm 2016 là 328 thí sinh. Năm nay, kỳ thi cũng chỉ có 2 cán bộ coi thi bị nhắc nhở do vi phạm quy chế. Như vậy số lượng thí sinh, cán bộ vi phạm quy chế giảm mạnh so với các năm trước. Ngoài ra, theo Thứ trưởng GD&ĐT Bùi Văn Ga, việc đổi mới kỳ thi với những giải pháp kỹ thuật đã giảm đáng kể tiêu cực, đảm bảo thông tin khách quan, tin cậy và an toàn, nghiêm túc. Chiều nay, Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng công bố toàn bộ đề thi, đáp án chính thức của kì thi THPT quốc gia 2017. Theo hướng dẫn của Bộ GD-ĐT, hội đồng thi công bố và thông báo kết quả cho thí sinh vào ngày 7/7/2017. Công bố kết quả xét công nhận tốt nghiệp THPT chậm nhất ngày 14/7. Kỳ thi THPT quốc gia năm nay số thí sinh đăng ký bài tổ hợp Khoa học xã hội cao hơn bài Khoa học tự nhiên. Cụ thể, có hơn 510.000 em sẽ thi môn Lịch sử; gần 500.000 thi Địa lý và hơn 430.000 thi Giáo dục công dân. Không ít thí sinh cho biết, chỉ chọn tổ hợp Khoa học xã hội thi để dễ dàng xét tốt nghiệp. Theo quy chế, để xét tốt nghiệp THPT, thí sinh sẽ làm 5 bài thi, gồm 3 bài độc lập bắt buộc là Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ; lựa chọn một trong hai bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên (Lý, Hóa, Sinh), hoặc Khoa học xã hội (Sử, Địa, Giáo dục công dân). Nếu muốn tăng cơ hội xét tuyển đại học, thí sinh có thể chọn thi cả hai bài tổ hợp. Trừ môn thi Ngữ văn, các môn còn lại đều thi trắc nghiệm nên công tác chấm thi sẽ rất nhanh. Dự kiến ngày 7/7 thí sinh biết điểm thi THPT quốc gia. 