Vì sao Trấn Thành diễn hài nhảm, nhận show 'vô tội vạ'?
Mới đây, MC Trấn Thành lại bị dư luận lên án vì nhận show nhảm nhí. Vậy lý do nào khiến một MC có tiếng như Trấn Thành lại nhận những show nhạt nhẽo đến vậy?
Nhảm như Trấn Thành có đáng được "trọng dụng"? Đây không phải là lần đầu tiên  MC Trấn Thành  bị khán giả la ó vì chuyện nhận show nhảm nhí vô bổ. Và gameshow Đại náo thành Takeshi chỉ là "giọt nước tràn ly" trong câu chuyện phản đối Trấn Thành của khán giả. Gameshow này kết thúc sau 13 tập phát sóng nhưng không để lại cho khán giả một ấn tượng thích thú. Trái lại họ thất vọng vì Trấn Thành. Tại sao người hâm mộ lại "chĩa mũi nhọn" vào nam MC sinh năm 1987 là bởi anh có "tiền án" tham show. Bản thân Trấn Thành là một nghệ sĩ tài năng nhưng vì sự dễ dãi của mình mà đánh mất tình cảm của khán giả. Và lý do nào khiến Trấn Thành lại tự dễ dãi với mình như vậy? Tuổi nghề ngắn So với nhiều nghệ sĩ hài gạo cội, MC Trấn Thành được coi là nghệ sĩ trẻ nhưng lại vẫn có danh tiếng cùng nhiều chương trình "hot". Chưa kể, MC Trấn Thành còn sở hữu trong tay rất nhiều giải thưởng lớn nhỏ. Quả thật, nam MC có sự nỗ lực hết mình. MC Trấn Thành lo sợ tuổi nghề quá ngắn. Được biết, trong thời gian đi học, vì ham chạy show, Trấn Thành bị đuổi học. Trong chương trình "Lần đầu tôi kể", MC Trấn Thành còn bật mí rằng anh chỉ học ở trường sân khấu điện ảnh đúng một năm. Sau đó việc học bị dang dở. Anh bị đuổi học vì chạy show quá nhiều và nợ học phí. Nói về việc bản thân chạy show, MC Trấn Thành chia sẻ, với người nghệ sĩ tuổi nghề ngắn hạn, vậy nên anh mới cố gắng tranh thủ thời gian nhận show kiếm tiền. Chính vì vậy, Trấn Thành bất chấp để nhận show và đây chính là "lỗ hổng" khiến Trấn Thành không đủ sức lực lẫn kiến thức để cống hiến những sản phẩm nghệ thuật tốt cho khán giả. Đặc biệt khi gameshow hài truyền hình mọc lên như "nấm sau mưa" đã khiến cho Trấn Thành cuốn vào vòng xoáy và không rút ra được. Nam danh hài chấp nhận những gameshow nhảm nhí khiến khán giả rất thất vọng. Nói về hiện tượng nghệ sĩ tham gia những gameshow nhạt nhẽo, PGS.TS Nghệ thuật học Nguyễn Thị Minh Thái đã có phân tích cho rằng các chương trình truyền hình thực tế với format đặc sệt nước ngoài biến nhiều nghệ sĩ thành những người “tự nhiên chủ nghĩa”. PGS.TS cho biết: "Họ diễn hài nhanh như chảo chớp với lối buông tuồng, phóng túng, không cần kịch bản, không cần nội dung. Tình trạng thích gì nói ấy, thích gì làm ấy, mặc kệ hàng triệu khán giả đang xem truyền hình trở nên phổ biến”. Trả nợ... đám cưới? Ngày 25/12/2016, đám cưới của MC Trấn Thành - Hari Won đã gây xôn xao dân mạng bởi hôn lễ hoành tráng. Được biết, đám cưới của cặp đôi diễn ra tại một trung tâm tổ chức tiệc nổi tiếng bậc nhất TP.HCM. Trấn Thành - Hari Won mời khoảng 300 khách. Đám cưới của MC Trấn Thành được đầu tư rình rang. Theo tìm hiểu, chi phí thuê địa điểm cưới sẽ rơi vào khoảng 300 triệu. Không gian tiệc cưới sẽ được trang trí vô cùng sang trọng, đẳng cấp 5 sao. Hoa tươi hầu hết đều được nhập khẩu từ nước ngoài về để phục vụ cho tiệc cưới. Phía MC Trấn Thành cho biết, chỉ riêng tiền trang trí đám cưới anh đã phải chi mất 2 tỷ đồng. Nhiều khách mời cảm thấy choáng ngợp trước sự hoành tráng của hôn lễ. Sau đám cưới Trấn Thành đã thành thật tâm sự với báo chí về chuyện anh phải "kéo cày trả nợ". "Tiệc cưới vừa rồi tôi cố gắng tổ chức tốt nhất để mang lại cho vợ và gia đình niềm vui trọn vẹn. Do đó, tôi 'vung tay quá trán', bỏ kinh phí khá nhiều nên giờ phải cày kiếm tiền trả nợ cho đám cưới. Tôi không thuộc dạng giàu có gì, nên cố gắng sau đám cưới kiếm được tiền để sau Tết, tranh thủ thời gian rảnh rỗi hai vợ chồng đi du lịch đâu đó", Trấn Thành nói. Không có nhiều tiền nhưng vẫn tổ chức đám cưới rình rang đã khiến cho Trấn Thành phải cật lực nhận show, bất chấp gameshow đó nhảm nhí như thế nào. Và đây cũng là một nguyên nhân khiến Trấn Thành đánh đổi, phải nhận show "vô tội vạ". Đỗ Quyên (th) 