Những khoảnh khắc đáng nhớ trong mùa thi 2017
Nữ sinh cõng bạn bại liệt, bà tặng hoa giấy cho cháu hay chàng lính cứu hỏa thức đêm chữa cháy vẫn đến làm bài đúng giờ là những câu chuyện ý nghĩa trong kỳ thi THPT quốc gia 2017.
Ngồi lọt thỏm giữa các bạn cùng trang lứa, Lô Thị Bé (trường THPT Quế Phong, Nghệ An) chỉ cao 1,14 m, nặng 22 kg. Nữ sinh có gương mặt dễ mến như học sinh cấp một. Ảnh: Phạm Hòa. Ngày 22/6, h ình ảnh nữ sinh cõng bạn bại liệt đi thi ở THPT Xuân Đỉnh (Hà Nội) được nhiều dân mạng chia sẻ. Theo đó, thương Mai Loan không thể tự đi lại, Thùy Linh đã 4 lần cõng bạn vào phòng thi và ra cổng để phụ huynh dễ dàng tìm thấy. Ảnh: Quang Đức. Sau một đêm làm nhiệm vụ đến hơn 2h sáng , chàng lính cứu hỏa vẫn đến trường thi làm bài tổ hợp Khoa học tự nhiên vào sáng 23/6. Trang Thanh Nam - 21 tuổi, tham gia kỳ thi THPT quốc gia năm nay - là một trong số những người lính cứu hỏa đã góp phần bảo vệ bình yên cho người dân quận 4 (TP.HCM) trong cơn hỏa hoạn. Ảnh: Pháp luật TP.HCM. Tại điểm thi trường THPT Yên Hòa, quận Cầu Giấy , Hà Nội, ông Nguyễn Chí Tường (sống ở Lạc Long Quân) đưa con gái Nguyễn Minh Huyền đi thi từ sớm. Trước khi tạm biệt, ông âu yếm, chúc con làm tốt môn Ngữ văn. Nụ cười rạng rỡ của hai cha con khiến nhiều người cảm động. Ảnh: PV. Bà Đề từ Bắc Giang lên thủ đô chăm cháu thi THPT quốc gia. Sau khi thí sinh làm xong bài môn Toán, bà ôm chầm, tặng cháu Nguyễn Thị Thanh Xuân đóa hoa giấy tại cổng trường, khiến cô gái xúc động suýt khóc. Ảnh: Tiến Tuấn. Trưa 22/6, sau khi kết thúc môn thi đầu tiên của kỳ thi THPT quốc gia , tại điểm thi trường Trần Phú, Đà Nẵng, thí sinh Ngô Quỳnh Tiên (trú ở đường Mai Lão Bạng, Đà Nẵng) không có người nhà đón đã được CGST đưa về bằng xe đặc chủng. Ảnh: N.D. Hình ảnh người cha từ Bình Chánh đưa con gái đi thi tại cụm thi trường THPT Nguyễn Văn Luông (quận 6, TP. HCM) được nhiều người chú ý. Kim Tuyến không may bị tai nạn ở chân và tạm thời chỉ có thể đi lại bằng nạng. Tuy nhiên, nữ sinh vẫn quyết tâm đạt điểm số cao trong kỳ thi THPT quốc gia 2017. Ảnh: Người lao động. Thí sinh Nguyễn Phương Linh dự thi tại trường THPT Hàn Thuyên (quận Phú Nhuận, TP.HCM) bị ngã cầu thang. Em được hai sinh viên Lê Quốc Khương và Trần Quang Trung (ĐH Văn Hiến) thay nhau cõng lên lầu 2, đưa vào tận phòng thi. Ảnh: H.B. Nguyễn Minh Trí cũng không may gặp tai nạn trước kỳ thi nửa tháng. Chân phải của cậu bị chấn thương, gặp nhiều khó khăn trong việc di chuyển. Khoảnh khắc Trí được sinh viên tình nguyện nhiệt tình hỗ trợ đã lay động dân mạng. Ảnh: Minh Nhật. Kiều Trang 