Hải Phòng thua một phần bởi cổ động viên
Hải Phòng thất bại 0-2 trước Hà Nội FC tại vòng 14 V-League 2017. HLV Chu Đình Nghiêm cho rằng “Hải Phòng đang hưng phấn trong những phút cuối thì chính CĐV của họ đã làm “nguội” toàn bộ đội bóng”.
CLB Hải Phòng chơi hơn người từ phút 27 sau thẻ đỏ của Sầm Ngọc Đức nhưng họ đã không thể đảo ngược thế cờ. Phát biểu sau trận đấu, HLV Trương Việt Hoàng thừa nhận trận thua này của Hải Phòng là xứng đáng. Phút 80, cổ động viên Hải Phòng liên tục ném pháo sáng xuống đường piste, trọng tài Hoàng Phạm Công Khanh đánh giá tình hình và đã cho tạm dừng trận đấu. Tình huống đó khiến nhiều cầu thủ Hải Phòng hụt hẫng vì đang tấn công ồ ạt và tạo ra sức ép lớn lên khung thành thủ môn Văn Công. “Tôi cũng buồn vì trận thua. Khi đội đang dồn ép thì cổ động viên lại làm gián đoạn trận đấu, làm cầu thủ mất đi sự hưng phấn”, HLV Trương Việt Hoàng phát biểu sau trận. HLV Trương Việt Hoàng cảm thấy buồn nhưng cho rằng thất bại dành cho Hải Phòng là xứng đáng. Ảnh: Tá Hiển. Trong khi đó, HLV Chu Đình Nghiêm thì cho rằng chính cổ động viên đất cảng đã gián tiếp làm đội nhà phải nhận thất bại, ông nói: “Bóng đá phải luôn có CĐV. Họ sôi nổi góp phần tạo nên một trận cầu đẹp nhưng không nên thái quá. Và hôm nay CĐV Hải Phòng đã có những hành động thái quá như thế. Hải Phòng đang áp sát cầu môn, tấn công chúng tôi nhưng cổ động viên lại làm sai. Cầu thủ đang hưng phấn thì rất muốn giữ nhịp độ trận đấu. Chính CĐV Hải Phòng làm nguội cầu thủ Hải Phòng”. Đây không phải lần đầu tiên cổ động viên Hải Phòng gây rối trong các trận đấu tại V-League. Ở lượt đi, Hải Phòng tiếp đón Hà Nội FC trên sân nhà Lạch Tray. Cổ động viên thành phố cảng đã tự mở cửa sổ phòng họp báo và liên tục la hét, chửi bới HLV Chu Đình Nghiêm và các thành viên của Hà Nội FC. Ở phía ngoài sân, nhiều cổ động viên đứng chặn đường khiến Hà Nội FC mất hơn 1 tiếng sau trận đấu mới có thể lên xe để từ Hải Phòng trở về Hà Nội. Trận đấu giữa Hải Phòng và Hà Nội FC tại SVĐ Mỹ Đình còn được chú ý sau pha vào bóng rất nguy hiểm của Sầm Ngọc Đức. Nguồn: VPF Media. Hậu vệ Hải Phòng ‘sốc’ với pha triệt hạ của tuyển thủ Việt Nam Hậu vệ Anh Hùng của Hải Phòng đã rớm nước mắt sau khi bị hậu vệ Sầm Ngọc Đức (Hà Nội FC) đạp vào ống đồng chân phải. Trước đó, Anh Hùng từng bị gãy chân phải khi còn khoác áo Hùng Vương An Giang. HLV Trương Việt Hoàng cũng bất lực khi tìm một giải pháp cho vấn đề này, ông chia sẻ: “Ở Hải Phòng có nhiều hội cổ động viên tự phát. Khi lượt đi đội Hải Phòng bị treo sân 1 trận và ai cũng phải nghĩ lại để không xảy ra sự cố đáng tiếc. Tuy nhiên, quán triệt được cổ động viên thì CLB Hải phòng  không có thẩm quyền. Hội CĐV thì chưa có và những hội hiện tại không thuộc CLB quản lý. CLB không thể làm nhiều hơn”. HLV Trương Việt Hoàng cũng chưa dám nghĩ đến những án phạt tiếp theo dành cho CLB Hải Phòng sau hành động sử dụng pháo sáng và gây rối trong trận đấu với Hà Nội FC tại SVĐ QG Mỹ Đình. Với thất bại 0-2 trước Hà Nội FC, Hải Phòng tụt xuống vị trí thứ 6 trên bảng xếp hạng. Trong khi đó, Hà Nội FC tiếp tục xếp thứ 2 với 27 điểm và 2 điểm ít hơn đội dẫn đầu bảng FLC Thanh Hóa. Trung Phong 