Ngoại binh gây thất vọng, Sài Gòn thắng nhạt XSKT Cần Thơ
2 chân sút ngoại binh được kì vọng của Sài Gòn FC đã không thể hiện được nhiều với màn trình diễn nhạt nhòa, cộng với một thế trận “ru ngủ” khiến cho trận đấu dù có 3 bàn thắng nhưng rất tẻ nhạt.
Sài Gòn FC có chiến thắng trước XSKT Cần Thơ trong một trận đấu khá tẻ nhạt. Ảnh: Dương Thu Nếu như ở lượt đi, XSKT Cần Thơ thắng thuyết phục Sài Gòn FC với tỉ số 4-2 ngay trên sân nhà trong một trận đấu đầy hấp dẫn thì ở lượt về, hai đội lại trình diễn một lối chơi hoàn toàn trái ngược. Thậm chí, Sài Gòn FC còn “cất” ngoại binh Marcelo trên băng ghế dự bị và chỉ tung Patrick ra sân. Việc thiếu đi “bài trùng” Marcelo khiến Patrick thi đấu đơn độc và không có được nhiều tình huống đáng chú ý. Đó cũng là lí do khiến Sài Gòn chơi khá bế tắc trong 45 phút đầu tiên của trận đấu. Bàn thắng chỉ đến khi đội chủ nhà được hưởng quả phạt 11m ở những phút đầu hiệp 2. Và đội trưởng Ngọc Duy đã không bỏ lỡ cơ hội để khai thông thế bế tắc. Dù có đến 3 bàn thắng được ghi với phần thắng 2-1 nghiêng về Sài Gòn FC nhưng hai đội thi đấu khá nhạt nhòa. Ảnh: Dương Thu Chỉ đúng 1 phút sau, đội khách đã bất ngờ có bàn gỡ khi mà hàng phòng ngự Sài Gòn FC mất tập trung và Việt Phong là cầu thủ chớp thời cơ băng xuống để dứt điểm chéo góc quân bình tỉ số cho XSKT Cần Thơ. Dù Marcelo được HLV Đức Thắng tung vào sân để giúp Sài Gòn FC cải thiện khả năng tấn công, thế nhưng những gì mà bộ đôi ngoại binh của đội chủ nhà trình diễn là chưa thật sự thuyết phục. Phải nhờ đến sự tỏa sáng của Xuân Dương ở phút 70 thì Sài Gòn FC mới có được chiến thắng với tỉ số 2-1, trong một trận cầu khá tẻ nhạt. HLV Vũ Quang Bảo sau trận đấu thừa nhận, việc không có được sự phục vụ của Nsi và Chí Công khiến XSKT Cần Thơ gặp nhiều khó khăn. Mục tiêu của họ là 1 điểm nhưng đã không làm được điều đó. Trong khi đó, HLV Nguyễn Đức Thằng mới chỉ “tạm hài lòng" về lối chơi của các học trò của mình: “Dẫu sao chiến thắng này cũng giúp Sài Gòn FC có được màn khởi động khá tốt ở giai đoạn lượt về để tạo động lực cho những vòng đấu tới”. Ở trận đầu tiên của lượt về Toyota V.League 2017, bất ngờ lớn nhất thuộc về trận thua "lấm lưng, trắng bụng" 0-3 trên sân Nha Trang của Sanna Khánh Hòa BVN trước Quảng Nam. Trong khi đó, HAGL có một trận đấu ấn tượng khi hạ Becamex Bình Dương 2-1 ở Pleiku còn tại Thanh Hóa, FLC Thanh Hóa vượt qua SHB Đà Nẵng 3-2 để tiếp tục đứng đầu trên BXH. Kết quả vòng 14 Toyota V.League 2017: HAGL – Becamex Bình Dương: 2-1 SLNA – Than Quảng Ninh: 1-1 FLC Thanh Hóa – SHB Đà Nẵng: 3-2 Sanna Khánh Hòa BVN – Quảng Nam: 0-3 Long An – TPHCM: 2-3 Sài Gòn – XSKT Cần Thơ: 2-1 Hà Nội – Hải Phòng: 2-0 ĐÌNH THẢO 