Anh xe ôm vỡ nợ vì trốn vợ cặp bồ với gái quán bar
Đã bập vào mối quan hệ "mèo mả gà đồng", cung phụng gái quán bar thì đến người có của nhiều khi còn sạt nghiệp, còn đây chồng chị chỉ là anh thợ sửa xe máy bình dân làm sao không nợ nần, không bòn tiền của vợ để làm vừa lòng gái trẻ được.
Ảnh minh họa: Internet Sau những gì xảy ra trong câu chuyện  Vướng lưới tình "hoa thơm đồng nội" chồng trắng tay thú tội xin quay về , tôi nghĩ chị không nên trách những người mở quán bar, không nên nghĩ rằng các cô gái quán làm hư chồng chị mà nên nhìn thẳng vào sự thật để thấy rằng mọi lỗi lầm đều là do chồng chị mà thôi. Bây giờ việc cần làm là chị nên giữ bình tĩnh, vợ chồng ngồi lại với nhau để tìm cách giải quyết món nợ này nếu chị vẫn còn muốn duy trì hôn nhân với chồng. Ngược lại nếu chị không thể chấp nhận lối sống buông thả, hư hỏng của chồng chị thì chị cũng nên mạnh dạn đưa ra ý kiến của mình. Hai con gái của chị cũng chưa đủ lớn để tự lập nhưng các cháu không còn quá nhỏ dại nữa, tin rằng dù vắng bàn tay chăm sóc của bố thì cháu cũng đã biết giúp mẹ việc nhà, để mẹ có thời gian kiếm tiền nuôi chúng. Không nhất thiết cứ phải có mặt người đàn ông trong nhà mới ra một gia đình chị ạ. Như trường hợp của chồng chị, anh ấy làm ra tiền là để cặp bồ, lại còn mang nợ về cho vợ con, vậy níu kéo để làm gì phải không chị? Dũng cảm, mạnh mẽ lên chị nhé. Chúc chị sáng suốt, bình tĩnh và nghị lực để có quyết định đúng. Ngọc Hà 