Ngoại binh tỏa sáng, HAGL xuất sắc đánh bại B.Bình Dương
Màn tỏa sáng đúng lúc của ngoại binh Mobi Fehr đã giúp HAGL đánh bại B.Bình Dương với tỷ số 2-1.
Chiều nay, V-League 2017 đã bước vào giai đoạn lượt về với các trận đấu thuộc vòng 14. Trong đó, đáng chú ý nhất có lẽ là màn đọ sức giữa HAGL vs Bình Dương tại sân Pleiku. Xét về khía cạnh lịch sử đối đầu, đội bóng phố Núi nhỉnh hơn bởi trong 5 cuộc tiếp đón Bình Dương gần nhất ở V-League, họ bất khả chiến bại, thậm chí thắng tới 4. Lượt đi mùa này, bàn thắng muộn của Văn Thanh sau một pha phản công sắc lẹm đã khiến Bình Dương uống trọn chén đắng trên thánh địa Gò Đậu. Chiến thắng này đã và đang giúp HAGL có ít nhiều lợi thế trước đối thủ trực tiếp trong cuộc đua trụ hạng. Với lợi thế sân nhà cùng tâm lý thoải mái, các cầu thủ HAGL đã tràn lên ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài. Sự cơ động của hàng tiền vệ giúp HAGL thi đấu tự tin, tạo ra khá nhiều tình huống nguy hiểm. Sau những pha hãm thành liên tục, đội chủ nhà đã có được bàn thắng. Phút 42, đón đường chuyền thuận lợi của Công Phượng, A Hoàng sút quyết đoán góc hẹp ghi bàn mở tỷ số cho CLB HAGL. 1-0 cũng là tỷ số cuối cùng của hiệp 1. Sau giờ nghỉ, HAGL tiếp tục là đội chơi hay hơn, nhưng khi họ chưa thể tận dụng được lợi thế thì đội chủ nhà nhận bàn thua đáng tiếc. Pphuts 66, trong lúc gặp bế tắc và không thể tạo ra cơ hội, Becamex Bình Dương lại bất ngờ gỡ hòa với tình huống tỏa sáng của đội trưởng Anh Đức. Xuất phát từ một tình huống không quá rõ ràng, Quả bóng vàng Việt Nam 2015 đã chớp thời cơ rất nhanh để tung ra cú đá trên vạch 16m50, thể hiện bản năng sát thủ. Ở những phút tiếp theo, hai đội thi đấu rất cố gắng nhưng chỉ có HAGL là tận dụng được cơ hội, Mobi Fehr ghi bàn thắng quý giá nhờ công của để đánh bại đối thủ với tỷ số 2-1 Diễn biến trận đấu 6 Tuấn Anh thực hiện cú sút từ ngoài khu vực cấm địa đưa bóng đi chệch khung thành CLB Bình Dương trong gang tấc. CLB HAGL nhập cuộc tự tin khi nhận được sự cổ vũ của khán giả nhà Pleiku. 11 CLB HAGL được hưởng quả phạt chếch bên cánh phải. Hồng Duy treo bóng vào khu vực cấm địa, nhưng rất may cho CLB Bình Dương khi không có cầu thủ nào của đội chủ nhà chạm vào bóng khi băng xuống. 15 Vượt qua được thủ môn Đức Cường, nhưng Công Phượng xử lý chậm khi để hậu vệ CLB Bình Dương cản phá. Sau đó, Hồng Duy sút trúng xà khung thành đội khách. 30 Sau quả treo bóng vào khu vực cấm địa từ cánh phải, Tấn Tài đánh đầu đưa bóng đi chệch khung thành CLB HAGL. Trận đấu diễn ra sôi nổi cùng với sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả Pleiku. 35 CLB HAGL được hưởng quả phạt trước khu vực cấm địa. Tuy nhiên, thủ môn Đức Cường chơi xuất sắc khi bay người cản phá cú đá phạt của Công Phượng. 40 Văn Toàn không thể khống chế đường chuyền của đồng đội khi để bóng đi hết đường biên ngang. Tiền đạo khoác áo số 9 mới trở lại kể từ khi dính chấn thương ở cuối lượt đi. 42 Đón đường chuyền thuận lợi của Công Phượng, A Hoàng sút quyết đoán góc hẹp ghi bàn mở tỷ số cho CLB HAGL. Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về HAGL 46 Huấn luyện viên CLB Bình Dương Trần Bình Sự điều chỉnh đội hình khi thủ môn Tấn Trường vào sân thế chỗ của Đức Cường. 52 Trọng tài cho dừng trận đấu để các bác sĩ vào chăm sóc cho thủ môn Tấn Trường của CLB Bình Dương bị đau sau tình huống nỗ lực cứu cho đội khách không bị quả phạt góc. 58 Trọng tài rút thẻ vàng cảnh cáo Trịnh Văn Hà của CLB Bình Dương sau khi phạm lỗi với Vũ Văn Thanh bên phía CLB HAGL. 64 Sau quả treo bóng vào khu vực cấm địa từ cánh phải, tiền đạo Anh Đức dứt điểm quyết đoán bằng chân phải đánh bại thủ môn Văn Tiến, ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho CLB Bình Dương. 75 Ban huấn luyện CLB HAGL điều chỉnh đội hình khi Chu Ngọc Quang vào sân thế chỗ của Triệu Việt Hưng. Đây là sự thay đổi cầu thủ đầu tiên của đội chủ nhà. 89 Sau quả treo bóng từ cánh phải vào khu vực cấm địa, Mobi Fehr đánh đầu ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1 cho CLB HAGL. Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-1 nghiêng về HAGL ĐỘI HÌNH THI ĐẤU HAGL: Văn Tiến; Văn Thanh, Mobi Fehr, Motta, Việt Hưng, A Hoàng; Hồng Duy, Tuấn Anh, Đông Triều; Văn Toàn, Công Phượng. Bình Dương: Đức Cường; Văn Hà, Minh Hoàng, Xuân Luân, Trung Tín; Đinh Hoàng Max, Tấn Tài, Dugary, Thanh Tùng, Anh Đức, Junior. Tường Vy 