Thi THPT Quốc gia 2017: 'Thí sinh đi thi như đi học'
Nhận xét về kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017, Thứ trưởng Bùi Văn Ga cho rằng, việc đặt điểm thi tại địa phương đã giúp thí sinh không phải di chuyển xa, không phải lo chỗ ăn ở, “đi thi như đi học”.
Chiều 24/6/2017, bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) tổ chức họp báo thông báo kết thúc công tác coi thi kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017. Thứ trưởng Bùi Văn Ga, Trưởng ban Chỉ đạo Thi THPT Quốc gia năm 2017 đã thông báo vắn tắt về kết quả của kỳ thi này. Bộ GD&ĐT tổ chức họp báo. Nhiều điểm mới tại kỳ thi THPT Quốc gia đã đạt hiệu quả như: Việc tổ chức một loại cụm thi với hai mục đích ở tất cả các tỉnh/ thành phố trực thuộc Trung ương; sở GD&ĐT chủ trì cụm thi, các trường ĐH, CĐ tham gia phối hợp thực hiện công tác tổ chức; tổ chức thi theo bài và áp dụng hình thức thi trắc nghiệm khách quan hầu hết các bài thi; thời gian thi được rút ngắn; mỗi thí sinh trong cùng một phòng thi trắc nghiệm có một mã đề thi riêng… Bên cạnh đó, một số kết quả đáng ghi nhận như: Câu hỏi thi bao quát chương trình lớp 12, ứng dụng triệt để công nghệ thông tin trong công tác tổ chức thi… Thứ trưởng Ga cũng nhấn mạnh, ngay từ tháng 9/2016 khi đưa ra các phương án đổi mới của kỳ thi đã khiến dư luận xã hội hết sức băn khoăn. Tuy nhiên, nhờ bám sát chủ trương, sự nỗ lực của toàn ngành, kỳ thi đã diễn ra thành công tốt đẹp. Số lượng thí sinh vi phạm quy chế ít hơn so với các kỳ thi trước. Việc tổ chức một loại cụm thi ở mỗi tỉnh/thành phố do sở GD&ĐT địa phương chủ trì, các trường ĐH, CĐ phối hợp là một đổi mới căn bản về cách thức tổ chức thi và tuyển sinh theo hướng tích cực trong bối cảnh xã hội chưa thật sự tin tưởng sự khách quan, công bằng của các kỳ thi tốt nghiệp THPT được tổ chức tại địa phương trước đây. Với chủ trương giảm tối đa áp lực thi cử, tạo thuận lợi tối đa cho thí sinh của Chính phủ cùng với quyết tâm đổi mới thi/tuyển sinh của bộ GD&ĐT và sự vào cuộc mạnh mẽ của các địa phương trong cả nước, sự hỗ trợ của các bộ, ngành, nhất là tinh thần cộng đồng trách nhiệm cao và sự phối kết hợp, chia sẻ của các sở GD&ĐT, các trường ĐH, CĐ, sự hỗ trợ hiệu quả của các cơ quan truyền thông, công tác tổ chức thi theo cách thức mới này đã đạt được hiệu quả, đáp ứng yêu cầu tổ chức thi gọn nhẹ, thiết thực, khách quan, công bằng. Các điểm thi trường/liên trường phổ thông đặt tại địa phương nơi thí sinh theo học đã giúp thí sinh không phải di chuyển xa, không phải lo chỗ ăn ở, “đi thi như đi học” nên tạo được tâm thế bình tĩnh, tự tin hơn khi làm bài đạt kết quả cao nhất; thời gian thi được rút ngắn giúp thí sinh đỡ vất vả và công tác tổ chức thi nhẹ nhàng hơn. Bên cạnh đó, kỳ thi hầu như không gây áp lực nào lên cơ sở hạ tầng, giao thông đi lại ở các thành phố lớn. Do thí sinh không phải lên thành phố lớn nơi có các trường ĐH để dự thi như trước đây nên không tạo ra sự quá tải về đi lại, lưu trú. Trong những ngày thi, mọi hoạt động ở các thành phố lớn diễn ra như bình thường, khác với cảnh giao thông ùn tắc, đi lại hối hả như trước đây. Việc đổi mới cách thức tổ chức và phương thức thi cùng với sự phối hợp nhịp nhàng hiệu quả giữa sở GD&ĐT và các trường ĐH, CĐ đã đảm bảo tính khách quan, trung thực của kỳ thi, tạo được niềm tin của xã hội về tính công bằng của kết quả thi để các trường ĐH, CĐ có thể sử dụng trong tuyển sinh. Việc thí sinh chọn bài thi Khoa học Xã hội cao hơn bài thi Khoa học Tự nhiên là tín hiệu cho thấy việc đổi mới phương thức thi từ thi theo môn sang thi theo bài, từ chủ yếu tự luận sang hầu hết trắc nghiệm đã tác động tích cực trở lại quá trình dạy học, góp phần khắc phục dần tình trạng học lệch, dạy tủ, học tủ hay cắt xén chương trình; làm cho các môn Khoa học Xã hội trở nên gần gũi hơn đối với thí sinh, được thí sinh lựa chọn đăng ký dự thi. Việc đổi mới phương thức thi và nội dung câu hỏi thi đã giúp thí sinh tăng cường tự học, tự hệ thống kiến thức, phát huy năng lực sở trường, phù hợp với chủ trương đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục và đào tạo theo tinh thần Nghị quyết 29-NQ/TW. Cũng nhờ đó việc dạy thêm, học thêm, luyện thi tràn lan đã từng gây bức xúc không nhỏ trong dư luận xã hội hầu như đã chấm dứt hoàn toàn. Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 được tổ chức thành công, khẳng định việc đổi mới thi/tuyển sinh đã đi đúng hướng, những mục tiêu đổi mới thi/tuyển sinh cơ bản đã đạt được. Phương án tổ chức kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 sẽ được giữ ổn định về cơ bản cho những năm sắp tới. D.Thu >>> Xem toàn bộ thông tin về Kỳ thi THPT Quốc gia 2017 