Cú đấm siêu nhân: McGregor hạ Mayweather với độc chiêu MMA?
Trong trận đấu với Mayweather vào ngày 26/8 tại Mỹ sẽ thi đấu theo luật boxing tuy nhiên, McGregor vẫn có thể sử dụng "siêu cú đấm".
Conor McGregor đồng ý thi đấu với Floyd Mayweather theo luật boxing có nghĩa là anh chấp nhận dấn thân vào nguy hiểm, bởi đó là nơi anh không thể tung ra những cú đấm nguy hiểm, không được bẻ, khóa tay và chân bị cấm dùng hoàn toàn. McGregor hoàn toàn có thể hạ Mayweather bằng "cú đấm siêu nhân" Nhưng tin vui vừa đến với tay đấm Ireland. Theo ông Stephen Espinoza, phó chủ tịch chuyên tổ chức các sự kiện thể thao trên truyền hình Mỹ cho biết: “Tôi chắc rằng Floyd sẽ không ngờ mình dính cú superman punch vào mặt. Trước đây Julio Cesar Chavez từng đánh bại Roger Mayweather chú của Floyd Mayweather bằng chiêu thức này". Với thông tin từ một người uy tín như Stephen, đó là tin vui với McGregor - võ sĩ thường xuyên sử dụng những cú đấm để knock-out đối thủ. Theo thống kê toàn bộ 19 trận thắng bằng knock-out của McGregor đều sử dụng đòn tay, không lần nào anh đo ván đối thủ bằng chân. Rất có thể lần này, "Độc cô cầu bại" người Mỹ sẽ bại trận dưới cú đấm của McGregor. Superman punch (cú đấm siêu nhân) là một trong những kỹ thuật rất khó. Khi thực hiện các võ sĩ sẽ lùi về phía sau lấy đà, rồi bay người về phía trước thực hiện cú ra tay, nên sẽ tạo ra lực đấm cực mạnh, mang theo cả khối lượng cơ thể của võ sĩ. Cú superman punch của Jose Aldo (phải) Chiêu thức này cũng từng được Jose Aldo (Brazil) sử dụng trong trận đấu với Frankie Edgar tại UFC 156. Conor McGregor không mấy khi sử dụng chiêu thức này, tuy nhiên khi bị hạn chế nhiều đòn đánh, "Gã điên" UFC sẽ buộc phải dùng độc chiêu này trong trận đấu với Mayweather vào ngày 26/8 tại Mỹ. Video tổng hợp những cú đấm superman punch đáng sợ nhất: Q.H (Tổng hợp) 