5 người tử vong vì điện giật trong công viên nước
5 người, trong đó có 3 trẻ em, đã chết sau khi bị điện giật ở một công viên nước ở tỉnh Sakarya, Thổ Nhĩ Kỳ hôm 23/6.
Hãng thông tấn nhà nước Anadoulu của Thổ Nhĩ Kỳ đưa tin, 5 người bị điện giật trong hồ bơi ở một công viên nước thuộc thị trấn Akyazi, tỉnh Sakarya, cách thủ đô Istanbul 150km về phía đông. Trong đó có 3 thanh thiếu niên 12, 15, và 17 tuổi. Hai người còn lại là chủ sở hữu công viên, 58 tuổi và người con trai, 30 tuổi. Hai người này được cho là đã nhảy vào hồ bơi để cứu các em nhỏ khi phát hiện dấu hiệu nguy hiểm. Vụ việc đang được cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ điều tra làm rõ. Ảnh: Anadolu. Các nhân viên làm việc tại công viên nước đã cắt điện tại khu nghỉ mát. Cả 5 người đều được đưa đến bệnh viện ở Akyazi nhưng quá muộn. Hai nhân viên khác bị thương sau khi chạm rào chắn kim loại gần hồ bơi. Vụ việc đang được cảnh sát điều tra để làm rõ nguyên nhân dẫn đến điện giật. Kiểm tra ban đầu cho thấy công viên không lắp đặt thiết bị ngắt điện tự động RCD. Minh Hải 