Bạn Mỹ duy nhất nói Kim Jong-un bị mọi người hiểu lầm
Cựu ngôi sao bóng rổ Mỹ nói nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un là người thân thiện và “mọi người sẽ thấy điểm tốt đẹp” nếu trò chuyện với Kim Jong-un.
Dennis Rodman (phải) gặp gỡ nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Ảnh chụp năm 2013. ABC News mới đây đã có cuộc phỏng vấn độc quyền với cựu ngôi sao bóng rổ Mỹ Dennis Rodman, người vừa mới trở về sau chuyến thăm đến Triều Tiên. “Tôi đến Triều Tiên để phổ biến môn bóng rổ cho cư dân ở đây”, Rodman nói. “Mọi người bị ám ảnh với những suy nghĩ tiêu cực mà không nghĩ tới những mặt tốt đẹp ở Triều Tiên”. Rodman, người bạn Mỹ duy nhất của nhà lãnh đạo Kim Jong-un nói: “Có lẽ mọi người mặc định rằng mình không có cảm tình với ông Kim. Nhưng nếu gặp trực tiếp và trò chuyện, mọi người sẽ cảm thấy ông Kim là một người rất thân thiện”. “Chúng tôi còn cùng hát karaoke với nhau, cùng cưỡi ngựa. Mọi chuyện rất vui vẻ”, Rodman nói thêm. Rodman tin rằng Tổng thống Mỹ Donald Trump hoàn toàn có thể tới Triều Tiên và thúc đẩy hòa bình. Rodman nói sẽ quay trở lại Triều Tiên vào tháng 8 tới. Cựu ngôi sao bóng rổ Mỹ tin rằng nhà lãnh đạo Kim Jong-un sẽ gửi thông điệp đến ông Trump trong dịp này. Rodman trả lời phỏng vấn sau khi trở về từ Triều Tiên. Trả lời về sinh viên Mỹ Otto Warmbier mới qua đời, Rodman nói anh ta vui vì chàng trai này được trả tự do. “Triều Tiên không hề mong muốn Otto lại bị ốm nặng như vậy”. Chris Volo, người tổ chức chuyến đi của cựu ngôi sao bóng rổ Mỹ đến Triều Tiên nói đã 3 lần yêu cầu Triều Tiên trả tự do cho Otto trên danh nghĩa Rodman. Ông Volvo thuật lại lời nói với quan chức Triều Tiên: "Tôi đã nói rằng họ hãy thả người, thể hiện thành ý nếu như chúng ta muốn thúc đẩy các hoạt động trao đổi thể thao… Họ nói rằng hiểu điều đó”. Trong cuộc trả lời phỏng vấn, Rodman cũng “gửi lời chia buồn” đến gia đình Warmbier và nói “tôi không biết rằng cậu ấy lại ốm nặng như vậy”. Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Mỹ nói Rodman không hề liên quan đến việc Otto Warmbier được Triều Tiên trả tự do. 