Nissan tung Navara và X-Trail bản giới hạn tại Việt Nam
Hãng xe Nhật vừa cho ra mắt 2 bản đặc biệt Navara Premium R và X-Trail màu đỏ đen. Đây là các bản giới hạn sở hữu nhiều tính năng mới cũng như màu độc.
Sáng 24/6, Nissan đã chính thức giới thiệu 2 phiên bản đặc biệt của dòng Navara và X-Trail tại thị trường Việt Nam. Mẫu bán tải Navara Premium R được trang bị loạt tính năng mới với cản trước cá tính, tem dán decal dọc thân xe, logo Premium R gắn ở đuôi xe, camera hành trình hỗ trợ kết nối Wi-Fi, camera lùi và màn hình cảm ứng. Nissan Navara Premium R với loạt phụ kiện thể thao có giá bán từ 699 đến 815 triệu đồng. Ngoài các tiện ích trên, một số tính năng an toàn vẫn duy trì như khởi hành ngang dốc HSA, kiểm soát đổ đèo, phanh chủ động hạn chế trượt bánh, kiểm soát cân bằng động, nút gài cầu điện tử hay hệ thống khóa vi sai cầu sau. Xe sử dụng động cơ DOHC dung tích 2.5L, tăng áp kết hợp với hộp số tự động 7 cấp sản sinh công suất tối đa 188 mã lực tại 3.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 450 Nm tại 2.000 vòng/phút. Nissan Navara Premium R bản EL có giá bán 669 triệu đồng trong khi bản VL giá 815 triệu đồng. Phiên bản giới hạn X-Trail màu đỏ đen có giá bán 933 triệu đồng. Cùng với mẫu bán tải đặc biệt, Nissan cũng tung thêm bản giới hạn X-Trail Limited Edition màu đỏ đen với số lượng chỉ 24 chiếc. Phiên bản này dựa trên dòng X-Trail 2.0 2WD nhưng có nội thất được làm mới với các đường viền màu đỏ. Ngoài ra, còn có các tính năng như cảm biến đóng mở cửa sau tự động, camera lùi, đèn sương mù. Nissan X-Trail màu đỏ đen thể thao vẫn trang bị động cơ MR20DD phun xăng trực tiếp kết hợp hộp số vô cấp điện tử X-Tronic cho công suất 142 mã lực tại 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 200 Nm tại 4.400 vòng/phút. Mức giá bán lẻ của Nissan X-Trail màu đỏ đen đặc biệt này là 933 triệu đồng, bằng phiên bản X-Trail 2.0 2WD. Hân Nguyễn 