Chelsea chuẩn bị đón hậu vệ đắt giá kỷ lục từ Juventus
Chelsea của Antonio Conte gần như chắc chắn sẽ sở hữu hậu vệ cánh trái Alex Sandro, sau khi chấp nhận bỏ ra số tiền kỷ lục cho đội bóng chủ quản Juventus.
Không phải tiền vệ trung tâm Tiemoue Bakayoko của Monaco mà hậu vệ cánh người Brazil sẽ là tân binh đầu tiên của nhà vô địch Ngoại hạng Anh trong mùa hè này, sau khi The Blues gửi lời đề nghị tới 60 triệu bảng cho Alex Sandro để nhận lời đồng ý từ phía Bianconeri. Nằm trong kế hoạch bổ sung lực lượng chuẩn bị cho mùa giải mới, CLB Chelsea sẵn sàng cấp cho HLV Conte tới 200 triệu bảng để bổ sung ít nhất 4 tân binh chất lượng trong mùa hè này, trong đó hậu vệ cánh Alex Sandro của Juventus là một trong những ưu tiên hàng đầu trong kế hoạch "nâng cấp" sơ đồ 3-4-3 cho The Blues. Vài năm trở lại đây, tuyển thủ người Brazil đã cho thấy sự tiến bộ vượt bậc và được đánh giá là một trong những hậu vệ cánh trái xuất sắc nhất thế giới. Ngoài việc sở hữu nền tảng thể lực dồi dào, Sandro còn cho thấy sự toàn diện với khả năng lên công, về thủ nhịp nhàng. Mùa trước, cùng với Daniel Alves, Alex Sandro đã thi đấu cực kỳ nổi bật bên hành lang cánh đối diện, góp công lớn giúp Juventus đoạt cú đúp danh hiệu quốc nội và lọt vào tới chung kết Champions League. Ấn tượng với những gì ngôi sao 26 tuổi thể hiện tại Serie A, HLV Antonio Conte đã quyết định sẽ mang anh về Stamford Bridge, bất chấp sự phản đối của của HLV Allegri bên phía Juventus. Suốt khoảng thời gian vừa qua, The Blues đã kiên trì theo đuổi thương vụ này, mặc dù ở nhiều thời điểm, đội bóng thành Turin kiên quyết giữ hậu vệ người Brazil bằng mọi giá. Tuy nhiên, trong một diễn biến mới nhất trên tờ Daily Star (Anh), giới chủ “Bianconeri” đã đồng ý nhượng lại hậu vệ Alex Sandro cho Chelsea, sau khi nhà vô địch Premier League mạnh tay bỏ ra 60 triệu bảng mua đứt cầu thủ này. Nếu thương vụ này hoàn tất, Alex Sandro sẽ trở thành hậu vệ đắt giá nhất thế giới, vượt qua thương vụ David Luiz từ Chelsea sang PSG hè 2014 với giá 50 triệu bảng. Dự kiến, trong vài ngày tới, Alex Sandro sẽ bay sang London để kiểm tra y tế, trước khi đặt bút kí vào bản hợp đồng 5 năm với nhà ĐKVĐ Premier League. Hiện tại, phía Juventus chưa chính thức xác nhận thông tin này nhưng theo xác nhận mới đây từ Giám đốc điều hành Giuseppe Marotta thì có vẻ như mọi chuyện đã được chốt: “Một lời đề nghị chuyển nhượng đáng kể vừa được đưa ra dành cho Alex Sandro. Juve không muốn bán bất cứ cầu thủ nào nhưng nếu họ chẳng có ý định tiếp tục cống hiến cho CLB thì chúng tôi buộc phải chiều theo ý của họ. Điều này đã xảy ra trong những năm trước”. Nhiều khả năng, Chelsea sẽ đón 2 tân binh chất lượng trong tuần tới là Alex Sandro và tiền vệ Tiemoue Bakayoko từ Monaco. Để sở hữu 2 bản hợp đồng này, The Blues phải chi xấp xỉ 100 triệu bảng.  Minh Châu 