Kinh điển pha bóng chuyền 37 chạm: HAY không bằng MAY
Những kỹ thuật tấn công, phòng thủ hay nhất đều đã được các cầu thủ phô diễn, nhưng cuối cùng pha bóng khép lại nhờ một tình huống may mắn.
Tình huống đôi công đẹp mắt 37 chạm diễn ra trong trận đấu giữa tuyển Nga gặp Iran tại Volleyball World League 2017 đang tổ chức tại Brazil. Pha bóng luân chuyển qua tay rất nhiều cầu thủ, theo thống kê đã có tới 37 lượt chạm trước khi bóng rơi xuống đất. Chứng kiến pha bóng khán giả đã được thưởng thức những cú đập đẹp mắt, những pha phòng thủ biến ảo hay những tình huống tổ chức tấn công miễn chê, sau 36 nhịp chạm, pha bóng được quyết định bằng pha chạm chắn ghi điểm cho tuyển Iran. Đúng là nhiều khi hay nhưng vẫn cần tới may mắn. Video pha đôi công đẹp mắt 37 chạm: Q.H (Tổng hợp) 