Một thí sinh bị đình chỉ thi vì mang điện thoại vào phòng thi môn Lịch sử
Một thí sinh mang điện thoại vào phòng thi môn Lịch sử dù đã được phổ biến quy chế bị đình chỉ trong sáng 24/6 ở Cụm thi số 28 tại Nghệ An.
Giám thị kiểm tra giấy tờ thủ tục trước giờ thi. Theo ông Nguyễn Trọng Hoàn, Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT Nghệ An cho biết, trong buổi sáng ngày 24/6 tại Cụm thi số 28 do Sở này chủ trì giám thị đã lập biên bản đình chỉ thi với một thí sinh vi phạm quy chế mang điện thoại vào phòng thi. Được biết, thí sinh này dự thi tại điểm thi Trường THPT Lê Viết Thuật (Nghệ An), trong khi đang làm bài thi môn Lịch sử (Tổ hợp môn Khoa học xã hội) giám thị phát hiện thí sinh này mang điện thoại vào phòng nên đã lập biên bản đình chỉ thi. Cũng tại Cụm thi này chiều ngày 23/6 trong buổi thi môn Ngoại ngữ một thí sinh tại điểm thi Trường THPT Phạm Hồng Thái (Hưng Nguyên) bị đình chỉ thi cũng vì mang điện thoại vào phòng thi. Trước đó, trong buổi sáng ngày 23/6, điểm thi Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng (TP.Vinh) một thí sinh cũng bị đình chỉ thi với lý do tương tự trong phần thi tổ hợp môn Khoa học tự nhiên. Kết thúc sáng 24/6, tại Cụm thi số 28 có 3 thí sinh vi phạm quy chế thi bị đình chỉ thi, không phát hiện giám thị nào vi phạm quy chế coi thi. Ngô Toàn 