Việt Nam yêu cầu Hoa Kỳ dỡ bỏ chính sách bao vây cấm vận chống Cuba
Việt Nam mong muốn Cuba và Hoa Kỳ giải quyết bất đồng thông qua đàm phán và đối thoại, trên tinh thần tôn trọng độc lập và chủ quyền của nhau, hướng tới bình thường hóa hoàn toàn quan hệ song phương...
Ngày 23/6/2017, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc Hoa Kỳ điều chỉnh chính sách đối với Cuba, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng nêu rõ: “Việt Nam phản đối mọi lệnh bao vây cấm vận đơn phương của quốc gia này áp đặt lên quốc gia khác. Việt Nam mong muốn Cuba và Hoa Kỳ giải quyết bất đồng thông qua đàm phán và đối thoại, trên tinh thần tôn trọng độc lập và chủ quyền của nhau, hướng tới bình thường hóa hoàn toàn quan hệ song phương, vì lợi ích chính đáng của nhân dân hai nước, góp phần tích cực vào việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Trên tinh thần đó, Việt Nam yêu cầu Hoa Kỳ dỡ bỏ chính sách bao vây cấm vận chống Cuba từ hơn 5 thập kỷ qua”. Như tin đã đưa trước đó, ngày 16/6 vừa qua, Nhà Trắng cho biết Tổng thống Donald Trump sẽ thông báo kế hoạch siết chặt các luật lệ quy định về việc đi lại của công dân Mỹ tới Cuba, đồng thời giới hạn đáng kể hoạt động kinh doanh giữa các công ty Mỹ với các doanh nghiệp Cuba do quân đội kiểm soát. Động thái này của Tổng thống Donald Trump sẽ loại bỏ một phần chương trình mở cửa của người tiền nhiệm Barack Obama đối với Cuba, sau khi hai nước đạt được sự đột phá về ngoại giao hồi năm 2014. Sau khi cam kết sẽ dùng cách tiếp cận cứng rắn hơn với La Havana trong chiến dịch tranh cử hồi năm ngoái, Tổng thống Donald Trump sẽ siết chặt lại lệnh cấm người Mỹ tới Cuba với tư cách du khách, đồng thời sẽ ngăn cản việc sử dụng đồng USD để tài trợ cho Chính phủ Cuba. Chính sách mới sẽ cấm hầu hết các thỏa thuận thương mại giữa Mỹ với Tập đoàn Các doanh nghiệp thuộc Lực lượng Vũ trang Cuba (GAESA), một doanh nghiệp hoạt động trong tất cả các lĩnh vực của nền kinh tế nước này, ngoại trừ dịch vụ hàng không và vận tải biển hiện hành. Tuy nhiên, Tổng thống Donald Trump sẽ không đóng cửa các Đại sứ quán hay cắt đứt quan hệ ngoại giao với Cuba. Quan hệ ngoại giao giữa hai nước được phục hồi từ năm 2015 sau hơn 50 năm thù nghịch. Bên cạnh đó, Tổng thống Trump sẽ giữ lại một số thay đổi do người tiền nhiệm Obama đã thực hiện như nối lại các chuyến bay thương mại trực tiếp giữa hai nước. Theo một quan chức Nhà trắng, chính quyền Trump cũng không có ý định làm gián đoạn các thỏa thuận kinh tế đã được ký kết dưới thời ông Obama. L.G 