Bắt 5 thanh niên người nước ngoài vận chuyển 40 bánh heroin
5 thanh niên mang quốc tịch Lào vận chuyển 40 bánh heroin đi tiêu thụ, bị nhà chức trách mật phục, bắt giữ.
Chiều 22/6, tại bản An Nụ Sỏn Xay, thị xã Pak San, tỉnh Bôlykhamxay (Lào), Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh phối hợp với nhà chức trách Lào bắt giữ 5 nam thanh niên mang quốc tịch Lào đang có hành vi tàng trữ, vận chuyển trái phép chất ma túy. Các nghi phạm và tang vật vụ án. Ảnh: Hoàng Dương. Họ gồm: Khăm (23 tuổi), trú tại bản Phả Khoảng, huyện Nạn, tỉnh Luông Pha Băng; Bun Chay Zàng (29 tuổi), trú tại bản Mường Phương, huyện Mường Phương; Sỉ Phon Xồng (29 tuổi), trú tại bản Mận Toong, huyện Mường Mươn, tỉnh Viêng Chăn; Đuông Ta Xồng (27 tuổi) và Chăn Lầu (24 tuổi), trú tại bản Nậm Phui, huyện Mường Tiêng, tỉnh Xay Nha Bu Ly (Lào). Tại hiện trường, lực lượng chức năng thu giữ 40 bánh heroin, 120.000 viên ma túy tổng hợp, 2 ôtô cùng nhiều tang vật liên quan. Các nghi phạm cùng tang vật được bàn giao cho nhà chức trách Lào điều tra, xử lý. Phạm Trường 