Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố không cho phép thành lập một nhà nước ở Bắc Syria
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan khẳng định Ankara sẽ không bao giờ cho phép thành lập một nhà nước ở phía Bắc Syria.
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan trong bài phát biểu tại Ankara ngày 13/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tân Hoa xã đưa tin ngày 24/6, hãng thông tấn Anadolu cho biết Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan ngày 23/6 khẳng định Ankara sẽ không bao giờ cho phép thành lập một nhà nước ở phía Bắc Syria. Phát biểu tại tỉnh Sanliurfa, Đông Nam Thổ Nhĩ Kỳ, ông Edorgan nêu rõ: "Hiện nay, có một số diễn biến tiêu cực ở Syria. Nếu điều này gây ra bất cứ đe dọa nào đối với biên giới chúng tôi, thế giới nên biết rằng Thổ Nhĩ Kỳ sẽ phản ứng giống như chúng tôi đã làm trong chiến dịch Lá chắn Euphrates."  [Thổ Nhĩ Kỳ điều quân tiếp viện tới Bắc Syria để mở cuộc tấn công mới]  Bên cạnh đó, ông Edorgan cũng cảnh báo Mỹ nên từ bỏ quan hệ với lực lượng Các đơn vị bảo vệ nhân dân người Kurd (YPG) tại Syria. Tổng thống Edorgan nhấn mạnh: "Chúng tôi đã nói với các đồng minh chiến lược xây dựng hợp tác với chúng tôi trong cuộc chiến chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, nhưng họ lại chọn hợp tác với các nhóm khủng bố." Cuối tháng 8/2016, quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đã mở chiến dịch quân sự "Lá chắn Euphrates" bên trong lãnh thổ Syria nhằm tiêu diệt IS, cũng như ngăn chặn bước tiến của các tay súng thuộc YPG, cánh quân sự của đảng Liên minh dân chủ người Kurd (PYD), vốn bị chính quyền Ankara đặt ngoài vòng pháp luật. Việc Thổ Nhĩ Kỳ đưa quân vượt biên giới sang nước láng giềng Syria đã vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của chính quyền Damascus với cáo buộc vi phạm chủ quyền lãnh thổ của quốc gia này./. 