Bắt 3 nghi can giết người trên quốc lộ 51
Trước khi xảy ra án mạng, nhóm của nạn nhân từng gây sự với một tốp thanh niên.
Ngày 24-6, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đồng Nai đã tạm giữ Vòng Kỳ Đức (22 tuổi), Nguyễn Quang Dũng (22 tuổi) và Nguyễn Thành Luận (24 tuổi, cùng quê Khánh Hòa) về hành vi giết người. Ba thanh niên này được xác định là nghi can đâm, chém khiến hai người thương vong trên quốc lộ 51 vào đêm 11-6 mà Pháp Luật TP.HCM đã đưa tin. Theo công an, đêm 11-6, Nguyễn Minh Quân (28 tuổi, ngụ xã Long Đức, huyện Long Thành, Đồng Nai) lái xe máy chở Trần Việt Đức (30 tuổi, ngụ huyện Long Thành) và Nguyễn Lê Tuấn Anh trên quốc lộ 51 theo hướng Long Thành - Biên Hòa. Một trong những nạn nhân của vụ việc. Ảnh: CTV Khi đến khu vực thuộc xã An Phước (huyện Long Thành), nhóm của Quân thấy nhiều thanh niên đi xe máy cùng chiều nên áp sát. Lúc này Tuấn Anh đạp vào xe của một thanh niên rồi Nguyễn Minh Quân tăng ga để xe mình chạy vọt lên phía trước. Khi nhóm của Quân đi đến đoạn đường thuộc ấp 5 (xã An Phước, huyện Long Thành) thì bị Vòng Kỳ Đức, Nguyễn Quang Dũng, Nguyễn Thành Luận chặn đầu xe, dùng dao lao vào đâm, chém. Vụ việc làm Nguyễn Minh Quân tử vong, Trần Việt Đức bị thương nặng. Riêng Nguyễn Lê Tuấn Anh may mắn thoát nạn. Các nạn nhân của vụ án sau đó được nhóm thanh niên tình nguyện cứu nạn giao thông trên quốc lộ 51 tìm thấy, đưa vào bệnh viện cấp cứu. Sau khi gây án, nhóm nghi can trốn về tỉnh Khánh Hòa. Cơ quan công an đã vận động họ ra đầu thú. 