Nghi phạm bắn chết người đàn ông 31 tuổi giữa đường đầu thú
Nghi phạm bắn chết anh Nguyễn Văn Thiên, 31 tuổi, trú xã Diên Sơn, huyện Diên Khánh, Khánh Hòa, vừa ra đầu thú cảnh sát.
Trưa 24/6, đại tá Lê Như Toản, Trưởng Công an huyện Diên Khánh (Khánh Hòa), cho biết nghi phạm bắn chết người đàn ông giữa phố đã ra đầu thú tại cơ quan công an. Tên nghi phạm là Huỳnh Út Việt (quê Bình Thuận). Đại tá Toản cho biết thêm hiện cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Khánh Hòa đang khẩn trương vào Bình Thuận, phối hợp với công an tỉnh này để xác minh thêm. Trước đó, vào khoảng 6h15 sáng 24/6, tại thị trấn Diên Khánh, đoạn đối diện cây xăng ở huyện Diên Khánh, Khánh Hòa, một người đàn ông bị bắn chết khi đang đi trên đường. Hiện trường vụ án mạng. Ảnh: An Bình. Nạn nhân được xác định là anh Nguyễn Văn Thiên (31 tuổi, trú xã Diên Sơn, huyện Diên Khánh, Khánh Hòa). Theo các nhân chứng, vào thời điểm trên, anh Thiên chạy xe máy theo hướng ngã ba Thành về trung tâm thị trấn. Lúc đang dừng xe chờ tín hiệu đèn đường, một nam thanh niên đi xe gắn máy áp sát từ phía sau. Lúc tới gần, nam thanh niên này bất ngờ rút một vật màu đen giống súng dí sát đầu anh Thiên. “Tôi nghe một tiếng nổ chát chúa và người đàn ông đang ngồi trên xe máy gục xuống đường. Người đi xe bên cạnh vứt vật màu đen xuống đường rồi tăng ga bỏ chạy”, chị Hồng, người chứng kiến vụ việc, kể lại. Đại tá Lê Như Toản, Trưởng Công an huyện Diên Khánh, cho biết cảnh sát thu được một khẩu súng tự chế tại hiện trường. Nơi xảy ra vụ án mạng. Ảnh: Google Maps. An Bình 