Có gì bí ẩn bên dưới thành phố ngầm độc đáo nhất thế giới
Thành phố ngầm Derinkuyu được xây dựng ở vùng Cappadocia với sức chứa hơn 20.000 người.
Thành phố Derinkuyu nằm dưới thị trấn cùng tên tại vùng Cappadocia, Thổ Nhĩ Kỳ. Thành phố ngầm nghìn năm tuổi ở Thổ Nhĩ Kỳ đã được một người dân tình cờ phát hiện khi ông đang sửa sang lại ngôi nhà của mình năm 1963. Thành phố cổ Derinkuyu được mở cửa cho du khách vào năm 1969, nhưng câu hỏi ai là người xây dựng thành phố vẫn chưa có câu trả lời. Thành phố này được cho là xây dựng vào khoảng thời gian 780-1180 sau Công nguyên. Là khu dân cư ngầm dưới đất lớn nhất tại vùng Cappadocia, thành phố Derinkuyu có đủ không gian sống cho hơn 20.000 người. Thành phố cổ Derinkuyu có khả năng được sử dụng làm nơi trú ẩn cho cư dân trong cuộc chiến tranh Ả-rập – Đông La Mã hay tránh các thảm họa thiên nhiên. Cho tới nay, cấu trúc của thành phố ngầm vẫn còn khá nguyên vẹn, với đường hầm và các căn phòng. Các dịch vụ dưới lòng đất bao gồm chuồng gia súc, kho lương, hầm rượu, trường học, nghĩa trang tạm thời, đền thờ, quảng trường, nhà ăn, cửa hàng, kho vũ khí… Những đường nối liền Derinkuyu với các thành phố ngầm khác gần đó. Các nhà khảo cổ học tin rằng có hàng trăm thành phố được đẽo vào đá ở Cappadocia từ thời cổ đại, nhưng chỉ mới có sáu nơi được khai quật. 