Khó khăn quản lý giá đất xung quanh dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành
Phương án đền bù đất xung quanh dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành sẽ có những đề án riêng cho từng đối tượng trong việc hỗ trợ đời sống, việc làm, chuyển đổi nghề nghiệp...
Đây là khẳng định của Thứ trưởng Lê Đình Thọ, trưởng đoàn công tác của Bộ Giao thông Vận tải đi khảo sát thực địa và làm việc với tỉnh Đồng Nai về công tác thu hồi đất, bồi thường hỗ trợ tái định cư dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành ngày 24/6. Theo UBND tỉnh Đồng Nai, tổng diện tích thu hồi đất cho dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành là 5.000 ha trên địa bàn 6 xã thuộc huyện Long Thành. Trong đó có 4.730 hộ dân và 26 tổ chức, với gần 15.000 nhân khẩu bị ảnh hưởng bởi dự án này. Tỉnh cũng đã điều tra, lấy ý kiến về vấn đề đào tạo nghề, giải quyết việc làm của các hộ dân bị thu hồi đất. Với phương châm “Cuộc sống người dân tại nơi ở mới tốt hơn hoặc bằng nơi ở cũ”, tỉnh Đồng Nai đã chủ động xây dựng chính sách đào tạo nghề, giải quyết việc làm. Đây cũng là một trong 3 nội dung quan trọng của Đề án đang trình Chính phủ phê duyệt nhằm đáp ứng nguyện vọng của người dân bị thu hồi đất. Đại diện UBND huyện Long Thành cho biết, có khoảng 70% số người dân bị ảnh hưởng của dự án là người làm nông nghiệp, còn lại là công nhân cao su và làm các công việc khác. Ông Ngô Thế Ân, Chủ tịch UBND huyện Long Thành cho biết, hiện nay tình trạng giá đất xung quanh khu vực không được kiểm soát dẫn đến nhiều hệ lụy. Trong khi quy hoạch vẫn chỉ là quy hoạch chung, chưa có quy hoạch chi tiết khiến công tác quản lý gặp nhiều khó khăn và ảnh hưởng đến quyền lợi của người dân. Tại buổi làm việc, đoàn công tác của Bộ Giao thông Vận tải và tỉnh Đồng Nai đã cơ bản thống nhất nội dung báo cáo nghiên cứu khả thi công tác thu hồi, bồi thường hỗ trợ tái định cư dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành. Bộ Giao thông Vận tải đề nghị tỉnh Đồng Nai làm tờ trình Chính phủ cho phân bổ số tiền 5.000 tỷ đồng để triển khai công tác thu hồi đất, bồi thường hỗ trợ tái định cư và phê duyệt khung chính sách. Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Lê Đình Thọ cho rằng, khung chính sách đền bù và phương án đền bù sẽ có những đề án riêng cho từng đối tượng trong việc hỗ trợ đời sống, việc làm, chuyển đổi nghề nghiệp… UBND tỉnh Đồng Nai cho biết, hiện nay tỉnh đã chủ động xây dựng 3 khu công nghiệp gồm: Lộc An - Bình Sơn (500ha), Long Đức (giai đoạn 2 với 300ha) và khu công nghệ cao Amata (350ha). Những khu công nghiệp này dự kiến sẽ giải quyết việc làm cho 57.500 lao động, với cự ly khoảng 10km cách khu tái định cư dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành. Đối với những trường hợp không có nhu cầu hoặc không đủ điều kiện thì tỉnh Đồng Nai ưu tiên tạo điều kiện giải quyết việc làm tại các hợp tác xã dịch vụ trên địa bàn huyện Long Thành, được vay vốn tạo việc làm, sản xuất kinh doanh./. Xem thêm: 