Nigeria phá âm mưu tấn công nhân dịp kết thúc tháng lễ Ramadan
Cơ quan An ninh Nigeria (DSS) ngày 23/6 cho biết họ vừa phá một kế hoạch tấn công nhằm vào người Hồi giáo trong bối cảnh tín đồ Hồi giáo trên khắp thế giới đang tưng bừng kỷ niệm lễ Eid al-Fitr đánh dấu kết thúc tháng Ramadan.
Hiện trường một vụ đánh bom liều chết ở thành phố Maiduguri (Nigeria) ngày 15/3, làm hơn 20 người thương vong. Ảnh: AFP/TTXVN Phóng viên TTXVN tại châu Phi dẫn lời ông Tony Opuiyo, phát ngôn viên của DSS cho biết 2 người đã bị bắt giữ trong một cuộc truy quét của cảnh sát rạng sáng 23/6 vì bị nghi mưu toan thực hiện một vụ tấn công tại bang Kano ở miền Bắc Nigeria. Trước đó, cảnh sát cũng đã bắt giữ một người được cho là "chuyên gia chất nổ" cũng tại bang này. Theo thông báo của cảnh sát, kế hoạch của các đối tượng vừa bị bắt - cùng với một số đối tượng khác đang lẩn trốn - là thực hiện hàng loạt vụ tấn công bằng chất nổ nhằm vào một số "mục tiêu mềm" trong dịp lễ Eid al-Fitr. Các mục tiêu mà chúng nhắm đến là các khu chợ, công viên, trung tâm giải trí, địa điểm thờ cúng và trên hết là các điểm cầu nguyện và nhiều khu vực khác tập trung đông người khác trong lúc hành lễ. Cùng với các đối tượng bị bắt giữ, cảnh sát đã thu được 8 súng trường AK-47, 27 lựu đạn, 800 băng đạn, bình gas, máy tính laptop và điện thoại di động. Nhóm khủng bố Boko Haram không được nhắc đến trong thông báo của DSS nhưng trong quá khứ nhóm này thường xuyên thực hiện các vụ khủng bố nhằm vào các "mục tiêu mềm" như vậy. Cho đến nay, Nigeria đã đạt được nhiều thành công trong cuộc chiến chống Boko Haram. Hồi tháng 1/2017, các lực lượng an ninh nước này đã thành công trong việc đánh đuổi các chiến binh Boko Haram khỏi trại huấn luyện lớn nhất của chúng đặt trong vùng rừng Sambisa. Kể từ khi tiến hành cuộc nổi dậy năm 2009, Boko Haram đã khiến hơn 20.000 người thiệt mạng và 2,6 triệu người khác ở Nigeria phải rời bỏ nhà cửa đi lánh nạn. TTXVN/Tin Tức  