Bắt 5 đối tượng buôn bán 40 bánh heroin và 120.000 viên ma túy tổng hợp ​
Lực lượng Biên phòng Hà Tĩnh vừa phối hợp với Công an Lào bắt giữ vụ buôn bán ma túy "khủng".
Các đối tượng cùng tang vật bị bắt giữ. Ảnh: CTV Sáng nay (24.6), nguồn tin từ Biên phòng Hà Tĩnh cho biết, vào khoảng 15h ngày 22.6, tại bản An Nụ Sỏn Xay, thị xã Pak San, tỉnh Bôlykhămxay (Lào), lực lượng phòng chống ma túy và tội phạm Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh phối hợp với Công an tỉnh Bôlykhămxay đã bắt quả tang 5 đối tượng đang có hành vi mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy gồm. Tang vật thu giữ tại hiện trường là 40 bánh heroin, 120.000 viên ma túy tổng hợp, 2 xe ôtô và nhiều tài liệu liên quan đến hoạt động buôn bán ma túy. Các đối tượng bị bắt trong vụ buôn bán ma túy "khủng" này, gồm: Khăm (23 tuổi, trú tại bản Phả Khoảng, huyện Nạn, tỉnh Luông Pha Băng), Bun Chay Zàng (29 tuổi, trú tại bản Mường Phương, huyện Mường Phương), Sỉ Phon Xồng (29 tuổi, trú tại bản Mận Toong, huyện Mường Mươn, tỉnh Viêng Chăn); Đuông Ta Xồng (27 tuổi) và Chăn Lầu (24 tuổi), trú tại bản Nậm Phui, huyện Mường Tiêng, tỉnh Xay Nha Bu Ly. Trần Tuấn 