Fed có thể nâng ba lần lãi suất trong năm 2018
Hiệp hội Ngân hàng Mỹ (ABA) nhận định xu hướng tăng trưởng kinh tế vững chắc ở nước này sẽ tiếp tục sang năm 2018, qua đó mở đường cho Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) có thể nâng lãi suất thêm ba lần nữa vào năm sau.
Chủ tịch FED Janet Yellen trong cuộc họp báo thông báo quyết định tăng lãi suất cơ bản, tại Washington, DC ngày 14/6. Ảnh: THX/TTXVN Ủy ban dự báo kinh tế của ABA dự báo “mức tăng trưởng nhẹ” cho nền kinh tế Mỹ trong năm 2018 từ mức kỳ vọng 2% trong năm 2017 cộng thêm 0,3 điểm phần trăm nhờ các biện pháp kích thích tài chính. Theo Chủ tịch ABA, mức độ cải thiện kinh tế năm 2018 sẽ phụ thuộc lớn vào quy mô và việc triển khai các biện pháp kích thích tài chính. Chương trình nghị sự của Tổng thống Donald Trump bao gồm nhiều biện pháp kích thích tăng trưởng kinh tế, gồm có các biện pháp kích thích tài chính và cắt giảm thuế, mặc dù tiến triển của chương trình này “chậm chạp” do các cuộc điều tra về sự liên quan của ban vận động tranh cử của ông Trump với Nga cũng như các cuộc tranh luận khác. Các dự báo của ABA khá phù hợp với triển vọng của Fed khi mà đầu tháng này Fed đã chỉ ra rằng việc cải thiện thị trường lao động cùng với xu hướng tiêu dùng tăng cao, là những yếu tố cơ bản cho quyết định tăng lãi suất. Và Fed đã phát đi tín hiệu về khả năng tăng lãi suất lần thứ ba trong năm nay, bất chấp tỷ lệ lạm phát vẫn nằm dưới mức mục tiêu đề ra. ABA dự báo Fed sẽ có một đợt tăng lãi suất vào tháng 12/2017 và ba lần tăng tiếp theo trong năm 2018, đồng thời nêu rõ việc nâng lãi suất sẽ phụ thuộc vào thực trạng của nền kinh tế. Hội đồng ABA gồm khoảng 15 chuyên gia kinh tế từ các tổ chức tài chính lớn ở Mỹ, như Wells Fargo và Morgan Stanley. Ngày 14/6 vừa qua Fed đã quyết định nâng biên độ lãi suất hiện nay thêm 0,25 điểm phần trăm lên 1 - 1,25%. Thông cáo của Fed nhận định rằng nền kinh tế Mỹ hiện đã đủ vững mạnh để Fed đi tới quyết định tăng lãi suất lần thứ 2 trong năm 2017 và là lần thứ 3 kể từ tháng 12/2016. QC (Theo AFP, Reuters) 