Quang Lê lên tiếng về scandal lộ ảnh 'nóng' với Thanh Bi
Nam ca sĩ cho biết, ảnh thân mật của anh với Thanh Bi chỉ là cảnh trong MV.
Hai ngày trước, cộng đồng mạng xôn xao trước tấm ảnh giường chiếu của ca sĩ Quang Lê và bạn gái Thanh Bi. Bức ảnh cặp đôi không mặc quần áo, Thanh Bi trong tư thế áp ngực trần vào bạn trai được lan truyền với tốc độ chóng mặt. Nhiều người cho rằng Quang Lê và bạn gái cố tình tung ảnh nhạy cảm để tạo scandal, đánh bóng tên tuổi. Ảnh giường chiếu của Quang Lê và bạn gái bị rò rỉ. Sau 2 ngày im lặng, nhận không ít những lời chỉ trích, "ném đá", Quang Lê mới chính thức lên tiếng. Giọng ca Về đâu mái tóc người thương giải thích, hình ảnh anh thân mật bên Thanh Bi chỉ là cảnh quay trong một MV sắp ra mắt. "Tôi không hiểu sao tấm hình lại bị rò rỉ tràn lan, gây ồn ào trên mạng xã hội như vậy", Quang Lê nói. Nam ca sĩ khẳng định, bản thân anh chưa bao giờ có ý nghĩ sẽ dùng scandal hay chuyện đời tư để khiến mọi người chú ý đến mình. "Bao nhiêu năm hoạt động nghệ thuật, tôi đủ thông minh để biết điều gì có thể chia sẻ và điều gì không nên", anh tâm sự. Quang Lê không tiết lộ nhiều về MV quay cùng bạn gái mà chỉ úp mở rằng cả hai có những khoảnh khắc vô cùng lãng mạn, ngọt ngào trong sản phẩm sắp ra mắt. Thanh Bi cũng ngạc nhiên về chuyện tấm ảnh nhạy cảm của cô và bạn trai bị rò rỉ nhưng không bình luận gì. Từ khi yêu Quang Lê, nàng Vân Điệp của phim Người phán xử hạn chế đăng tải ảnh tình tứ với bạn trai lên trang cá nhân vì ngại dư luận nói cô dựa hơi Quang Lê để nổi tiếng. Bản thân cô cũng hiếm hoi sóng đôi cùng giọng ca Đập vỡ cây đàn trong các sự kiện showbiz. Trong một bài phỏng vấn với Ngoisao.net, Quang Lê từng tâm sự, bạn gái 9X không quan tâm đến tin đồn về giới tính của anh. Cô luôn tin tưởng, ủng hộ anh hết mình trong sự nghiệp. Mặc dù Thanh Bi được rất nhiều nam ca sĩ để mắt, tán tỉnh nhưng cô chỉ yêu mình Quang Lê. Quang Lê tiết lộ vẫn quý mến Mr Đàm như xưa Quang Lê vẫn hát “Đêm tình nhân 2”, dù đã tuyên bố rời khỏi showbiz? Bạn gái ca sĩ Quang Lê khoe thân hình nóng bỏng Bạn gái ca sỹ Quang Lê nóng bỏng cổ vũ tuyển Pháp PV (vnexpress) 