Những cách nhận biết cơ thể đang thiếu đạm
Cơ thể thiếu đạm dẫn đến rất nhiều vấn đề khá nghiêm trọng đối với sức khỏe.
Cần lưu ý bổ sung lượng đạm cần thiết cho cơ thể Bạn mập là do ăn ngọt, chứ không phải đạm (protein). Tuy nhiên, nhiều người cứ nghĩ ăn nhiều đạm sẽ tăng cân nên cố nhịn. Việc này gây ra nhiều hệ lụy cho sức khỏe. Và đây là những cách nhận biết bạn ăn không đủ lượng đạm cơ thể cần, theo Thelist.com. Luôn thấy thèm... đạm Khi cơ thể bạn đang thiếu đạm thì gần như bạn sẽ luôn thấy thèm các thực phẩm giàu đạm. Thèm đồ ăn giàu đạm chính là dấu hiệu. Bạn hãy chiều theo đòi hỏi của cơ thể. Nếu bạn là người có xu hướng dùng thực phẩm chay thì có thể chọn ăn các loại hạt, bột yến mạch, hoặc bơ làm từ hạt... Bơ đậu phộng cung cấp nhiều đạm cho cơ thể Dễ cảm lạnh Đạm giúp tế bào hệ miễn dịch của chúng ta khỏe mạnh và duy trì hoạt động tốt. Các tế bào này cần được cung cấp đủ đạm để tự sửa chữa và nhân lên. Không tiêu thụ đủ protein, chúng ta càng có nguy cơ đổ bệnh khi tiếp xúc với vi khuẩn. Các chuyên gia cho rằng việc ăn thiếu đạm sẽ khiến hệ miễn dịch suy yếu. Vết đứt lâu lành Cơ thể chúng ta cần đạm để tự phục hồi và chữa lành. Đó chính là lý do các vận động viên luôn tìm đồ ăn vặt giàu đạm sau một cuộc chạy đường dài hoặc tập luyện cường độ cao. Khi ấy, cơ thể đang cần bổ sung protein cho cơ bắp. Nếu bạn bị xước da chảy máu khi cạo râu hồi tuần trước mà đến giờ vết cắt vẫn chưa lành thì hãy xem lại chế độ ăn của mình. Có thể bạn đang thiếu đạm. Thèm ngọt  Protein giúp ổn định lượng đường trong máu. Protein được tiêu hóa chậm hơn carbohydrate, nếu ăn một bữa nhiều carbohydrate mà không đủ protein thì đồ ăn sẽ tiêu hóa nhanh hơn và làm lượng đường trong máu tăng lên, sau đó giảm xuống nhanh chóng. Lúc ấy, cơ thể cần bổ sung đường ngay lập tức để cân bằng, khiến bạn dễ thèm ngọt. Chẳng hạn thay vì chỉ ăn một quả táo, bạn hãy dùng kèm với ít bơ đậu phộng hay phô mai để bổ sung đạm. Thèm ngọt cũng là dấu hiệu của thiếu đạm Mắt cá chân sưng phù Protein có rất nhiều vai trò, không chỉ giúp cơ thể tự chữa lành, nó còn khiến mọi thứ hoạt động trơn tru. Proetin là thành phần quan trọng kéo chất lỏng quay trở lại các mạch máu và không để nó thoát ra các mô khác (để tránh gây sưng phù). Nếu mắt cá chân bạn bị sưng phù thì rất có thể bạn đang không ăn đủ đạm. Lúc này, hãy đi gặp bác sĩ để nhờ kiểm tra tình hình sức khỏe và điều chỉnh chế độ ăn hằng ngày. Đầu óc chậm lại Protein cân bằng đường huyết. Thiếu protein, đường huyết mất ổn định và khiến não chúng ta xử lý chậm lại. Hãy thủ sẵn một ít hạt hoặc đồ ăn vặt chứa đạm ở bàn làm việc để khi quá bận không thể đi ăn cho đàng hoàng thì bạn cũng có thứ để bổ sung đạm ngay khi cơ thể cần, giúp đầu óc tỉnh táo xử lý công việc. Trần Ka 