Hôm nay công bố đáp án chính thức kỳ thi THPT quốc gia
Sau khi các thi sinh hoàn thành xong bài thi tổ hợp KHXH trong sáng nay, 24-6, kỳ thi THPT quốc gia 2017 sẽ kết thúc. Dự kiến, chiều nay, Bộ GD - ĐT sẽ công bố toàn bộ đáp án chính thức các môn thi của kỳ thi.
Bài thi khoa học xã hội gồm ba môn thi thành phần: lịch sử, địa lý và giáo dục công dân. Mỗi môn thành phần có 40 câu trắc nghiệm với thời gian làm bài 50 phút/môn. Thí sinh tham dự môn thi tổ hợp KHXH tại điểm thi trường THPT Lô - mô - nô -xốp. Ảnh: Phi Hùng  Đây là năm đầu tiên môn giáo dục công dân được đưa vào kỳ thi THPT quốc gia và cũng là năm đầu tiên các môn lịch sử, địa lý và giáo dục công dân được tổ chức thi bằng hình thức trắc nghiệm. 