Mỹ nhân Việt nói dối suốt 18 năm đang sống thế nào sau ồn ào bị tẩy chay
Dù bị khán giả Đài Loan tẩy chay song Helen Thanh Đào vẫn thản nhiên đăng ảnh mặc sexy đi ăn uống.
Giữa tháng 6 vừa qua, Helen Thanh Đào về Việt Nam tổ chức buổi họp báo tại TP.HCM, quảng bá sách ảnh mới phát hành đồng thời chia sẻ về loạt dự án sắp tới sau nhiều năm xa xứ. Tại buổi họp báo, “người đẹp nói dối” khiến nhiều người ngỡ ngàng vì nhan sắc xuống dốc rõ rệt. Gương mặt có nhiều nếp nhăn và làn da kém săn chắc, khác hẳn hình ảnh tươi trẻ mà cô thường đăng tải trên mạng xã hội trước đó. Bên cạnh việc quảng bá bộ sách ảnh mới phát hành ở Đài Loan, "Lâm Chí Linh Việt Nam" cũng phủ nhận việc mình bị “ghẻ lạnh” ở Đài Loan. Trước đó, cô đào từng tổ chức buổi họp báo giới thiệu bộ sách ảnh vào ngày 11.6 ở Đài Loan nhưng lại bị khán giả quay lưng. Sự kiện do cô tổ chức chỉ có lèo tèo vài phóng viên có thiệp mời, trong khi khán giả tham dự chỉ đếm trên đầu ngón tay. Hoàng Cảnh Dụ - bạn trai mới của Helen cũng có mặt tại buổi họp báo ở Đài Loan để ủng hộ sự kiện của người yêu. Giải thích về sự đìu hiu ở sự kiện, người đẹp Việt cho biết: “Người hâm mộ của tôi tính kín đáo, thích đứng ở một bên ngắm nhìn thần tượng, không phô trương". Trước đó, Helen Thanh Đào gây sốc cho dư luận khi tiết lộ đã có chồng nhưng ông xã “mất khả năng sinh lý”, nói dối đời tư. Cô thừa nhận mẹ mình chưa qua đời, bản thân là người Việt 100% chứ không mang dòng máu lai và đã kết hôn từ năm 22 tuổi. Ngoài ra, nữ diễn viên “Đô la trắng” cho biết những gì cô công bố trước đây về xuất thân, nơi sinh, trình độ học vấn... đều sai sự thật. Tiết lộ của Thanh Đào khiến người hâm mộ xứ Đài bất ngờ và tẩy chay cô. Nhiều năm qua, Helen Thanh Đào thường “khai” với truyền thông mình mang trong người hai dòng máu Việt Nam – Đài Loan, sinh năm 1983 tại một quận phía đông của thành phố Hoa Liên (Đài Loan). Cô cũng tạo dựng hồ sơ giả, tự ghi tên mình ở một trường phổ thông dành cho nữ sinh ở Đài Bắc, sau đó du học ở Đại học California ở Los Angeles (Mỹ). Đặc biệt, cô còn chia sẻ mình chịu nỗi đau mất mẹ và em trai chỉ trong vài năm ngắn ngủi. Tại buổi họp báo đầu tháng 1.2017, cô khẳng định mình sinh năm 1978, tốt nghiệp Đại học Hùng Vương, TP HCM với tấm bằng chuyên ngành Kinh tế rồi được mai mối, kết hôn và sang Đài Loan sinh sống. Ngoài ra, thông tin mẹ cô qua đời vì tai nạn cũng không đúng sự thật. Sau khi tiết lộ sự thật về thân thế, cô và chồng – ông Đới Phát Khuê nảy sinh mâu thuẫn. Người đẹp liên tục tố chồng bạo hành, “mất khả năng sinh lý”. Giữa tháng 1.2017, cô quyết tâm ly hôn người chồng đã âm thầm ở sau lưng hỗ trợ mình trong công việc. Sau một tháng ly hôn, Helen Thanh Đào bị “khui” chuyện hẹn hò với tình trẻ - Hoàng Cảnh Dụ. Dù bị dư luận tẩy chay nhưng dường như điều này không ảnh hưởng đến cuộc sống của Helen Thanh Đào. Cô vẫn thường xuyên khoe hình ảnh sexy trên trang cá nhân, đi ăn nhà hàng sang trọng. Mỹ nhân sinh năm 1978 chia sẻ hình ảnh ngồi tại một quán bar ở TP. HCM khi về Việt Nam giữa tháng 6 vừa qua. "Lâm Chí Linh phiên bản Việt" ăn mặc gợi cảm khi xuất hiện tại sân bay làm thủ tục về Việt Nam thăm mẹ ruột và quảng cáo dự án sách ảnh của mình. Thanh Đào ăn vận gợi cảm thưởng thức bánh ngọt tại một cửa hàng ở Sài Gòn. Helen hội ngộ diễn viên Kim Tuyến và Trịnh Kim Chi khi tham dự một sự kiện gần đây. Cô nhận lời mời ghi hình cho một chương trình nhỏ ở Tp.HCM. Sau khi xảy ra scandal ở Đài Loan, người đẹp Việt vẫn vô tư chụp ảnh sexy khoe trên trang cá nhân. Đến cả Lâm Chi Khanh hay Hương Giang Idol cũng phải "ngả mũ" về độ sexy của Helen khi đi ăn. Bất chấp việc bị tẩy chay, nữ diễn viên "Hương sen" vẫn khoe ảnh gợi cảm. Thời gian rảnh rỗi cô lại đi tập gym... ... hay đưa thú cưng đi dạo chơi. Thỉnh thoảng, Helen lại đăng ảnh xưa cũ để "ăn mày quá khứ". 