Người trúng Vietlott hơn 37 tỷ đồng vẫn 'không thèm' nhận giải
Vietlott đã phát đi thông báo lần thứ 2 về việc tìm khách hàng sở hữu tờ vé số trúng giải hơn 37 tỷ.
Hiện chủ nhân của giải thưởng Vietlott trị giá hơn 37 tỷ đồng vẫn "không thèm" đến nhận giải. Theo thông tin từ Vietlott , liên quan đến việc một khách hàng may mắn trúng giải tại kỳ quay thưởng hôm 30/4 với bộ số quay số mở thưởng là: 02 - 06 - 08 - 11 - 12 – 25, trị giá 37.930.392.500 đồng (chưa khấu trừ thuế thu nhập cá nhân theo quy định), cho tới ngày 20/6 chủ nhân của giải thưởng hơn 37 tỷ đồng giải đặc biệt (Jackpot) sản phẩm xổ số Mega 6/45 hiện vẫn chưa liên hệ nhận giải. Như vậy, khách hàng này chỉ còn 9 ngày nữa để tới lĩnh thưởng (ngày hết hạn 29/6/2017). Hiện công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) đã phát đi thông báo lần thứ 2 về việc tìm khách hàng sở hữu tờ vé số trúng giải Jackpot Mega 6/45 kỳ quay số mở thưởng (QSMT) 122. Tấm vé này được phát hành tại một điểm bán hàng trên đường Ba Tháng Hai, phường 12, quận 11, TP HCM vào chiều ngày 28/4. Tới ngày 28/6 tới, tấm vé trên sẽ không còn giá trị lĩnh thưởng. Theo quy định thời hạn lĩnh thưởng của vé trúng thưởng là 60 (sáu mươi) ngày kể từ ngày xác định kết quả trúng thưởng. Tính đến thời điểm ngày 20/6/2017 khách hàng chỉ còn 9 ngày để tới lĩnh thưởng (ngày hết hạn 29/6/2017), quá thời hạn trên các vé trúng thưởng không còn giá trị lĩnh thưởng. H. Nam 