Thực hư tin đồn Nữ Vương Tây Lương yêu đơn phương Đường Tăng nên không lấy chồng
Chuyện tình đơn phương xót xa được tô vẽ, thêu dệt trong tưởng tượng của nhiều khán giả.
Nhiều khán giả trung thành của Tây Du Ký 1986 sau khi xem tập Thỉnh kinh Nữ Nhi quốc cho đến giờ vẫn không quên chuyện tình đơn phương đẹp mà buồn giữa vị quốc vương Tây Lương nữ quốc và Đường Tăng. Đặc biệt là những tin đồn như nữ vương "chăn đơn gối chiếc" vì đợi Đường Tăng suốt 20 năm, hay "nữ vương" Chu Lâm ly dị chồng vì "Đường Tăng" Từ Thiếu Hoa được đồn thổi suốt từ bấy đến nay vẫn khiến nhiều khán giả tin vào chuyện tình ngoài màn ảnh đẫm lệ giữa cặp diễn viên đẹp này. Mối tình không thành giữa Tây Lương nữ vương và Đường Tăng khiến nhiều người cảm thán.  Trước khi biết Từ Thiếu Hoa đảm nhận vai Đường Tăng, Chu Lâm đã gặp một chàng thanh niên khiến cô thổn thức với khuôn mặt phúc hậu, ánh mắt nồng ấm. Và sau này cô mới biết chính là người đóng vai Đường Tăng, "tình nhân" của Tây Lương nữ quốc trong phim. Cũng chính lần gặp gỡ này, Chu Lâm đã gọi Từ Thiếu Hoa là "Ngự đệ ca ca". Trong suốt quá trình quay phim chung, nhiều người trong đoàn không khó nhận ra sự thân thiết và khắng khít giữa Từ Thiếu Hoa và Chu Lâm. Không những thế, Chu Lâm không ngần ngại chia sẻ với khán giả những kỷ niệm mà cô trải qua cùng Từ Thiếu Hoa như: cùng viết chữ, ngâm thơ, lên núi ngắm cây ngân hạnh… Từ Thiếu Hoa và Chu Lâm.  Hình ảnh nữ vương xinh đẹp mắt nhòa lệ dõi theo bóng dáng của "ngự đệ" Đường Tăng đang dần đi xa, hòa với tiếng ca Tương kiến nan, biệt diệc nan (Gặp nhau khó, từ biệt cũng khó) hát lên nỗi lòng thiếu nữ sầu bi đã đi sâu vào lòng khán giả. Có lẽ do ảnh hưởng quá lớn của bộ phim, sau đó đã có tin đồn rằng Chu Lâm (sinh năm 1952) khi vào vai trong Tây Du Ký đã trúng tiếng sét ái tình ngay lần gặp đầu tiên với Từ Thiếu Hoa (sinh năm 1958). Đáng tiếc rằng Từ Thiếu Hoa vừa mới kết hôn xong, Chu Lâm đành phải tự trách tình duyên muộn màng, lặng lẽ ôm ấp mối tình lãng mạn không kết quả. Khoảng một thời gian sau, Từ Thiếu Hoa cũng kết thúc vai Đường Tăng để theo đuổi học tập và cả hai mất liên lạc từ đó. Từ đó trở về sau, nhiều người vẫn thắc mắc dù có vô số người theo đuổi, song Chu Lâm vẫn chọn cuộc sống sớm tối một mình, phải chăng bà không quên được tình cảm mình dành cho Từ Thiếu Hoa? Từ Thiếu Hoa và Chu Lâm hội ngộ năm 2005.  Có lần, đoàn phim Tây Du Ký làm khách chương trình Cuộc đời nghệ thuật, Chu Lâm vừa xuất hiện đã nói: "Từ khi bước vào, trong mắt tôi chỉ có một người, đó là ngự đệ ca ca của tôi". Thế là ngay lập tức có một tờ tạp chí "đuổi hình bắt bóng", biên tập thành một câu chuyện diễm tình hết sức, kể rằng Chu Lâm vì Từ Thiếu Hoa mà thủ thân suốt 20 năm, bài báo này sau đó còn được tặng giải thưởng vàng. Sau đó, một tờ báo gọi điện phỏng vấn Chu Lâm, câu chuyện được xào lại thành "Chu Lâm từng kết hôn nhưng đã vì Từ Thiếu Hoa mà ly hôn, đến giờ vẫn còn độc thân". Trong cuộc họp báo, Chu Lâm được hỏi có điều gì ân hận khi tham gia Tây Du Ký, cô nhẹ nhàng đáp: "Tôi luôn nhớ về những ngày xa xưa vì tôi đã sống bằng trái tim của Tây Lương nữ vương. Mặc dù đó là một cuộc tình có khởi đầu nhưng không có kết thúc nhưng với tôi đó là tình yêu rất đẹp. Nữ vương đã làm được và tôi cũng thế". Chu Lâm đảm nhận vai Tây Lương nữ vương.  Tây Lương Nữ Vương - Chu Lâm trẻ trung ở tuổi ngoài 60.  Sự thật, Chu Lâm đúng là đã qua một lần đò, nhưng sau cuộc hôn nhân thất bại đó, nữ diễn viên đã một lần nữa lên xe hoa với người không thuộc ngành giải trí năm 2005. Những tin đồn vô căn cứ khiến gia đình Chu Lâm nhiều lúc dở khóc dở cười, chỉ trách năm đó đóng Nữ Nhi quốc nhập vai quá sâu. Cũng trong năm 2005, Từ Thiếu Hoa và Chu Lâm bất ngờ tái ngộ trong buổi họp mặt đoàn làm phim Tây Du Ký 1986. Truyền thông Trung Quốc lúc đó cho biết, dù gần 20 năm không gặp nhau nhưng Từ Thiếu Hoa và Chu Lâm lại có khoảng cách rất lạ lùng, chỉ chào hỏi xã giao chứ không nhiệt tình chào đón nồng hậu như những diễn viên khác. Về câu nói: "Sau lần từ biệt Nữ Nhi quốc, 20 năm không gặp, ngự đệ ca ca có khỏe không?" từng gây xôn xao trên mạng, Chu Lâm giải thích đó chỉ là lời cảm khái trong nỗi xúc động như được trở lại tình cảnh nhiều năm trước, còn nếu giữa hai người thực sự có tình cảm gì khác thì sao dám tỏ bày này nọ trước mặt đám đông khán giả như vậy: "Tôi đã có gia đình trước khi bước chân vào đoàn làm phim Tây Du Ký và Từ Thiếu Hoa cũng đã có vợ. Phim là phim, không thể là cuộc sống". Từ Thiếu Hoa đảm nhận vai Đường Tăng trong Tây Du Ký 1986.  Từ Thiếu Hoa được xem là Đường Tăng đẹp trai và phúc hậu nhất mọi thời đại.  Trong khi đó, nhân vật nam chính của scandal tình cảm này là Từ Thiếu Hoa thì đã kết hôn với một vị nữ đạo diễn từ trước khi gia nhập đoàn phim Tây Du Ký. Sau đó Từ Thiếu Hoa phải bỏ dở việc quay phim giữa chừng vì lo thi Đại học. Đường Tăng năm nào hiện là Phó chủ tịch Hiệp hội các nhà làm phim tỉnh Sơn Đông, sống hạnh phúc cùng vợ và một cô con gái. Từ Thiếu Hoa cũng phủ nhận mọi tin đồn, ông cho rằng vì tập phim Thỉnh kinh Nữ Nhi quốc rất được yêu thích nên nhiều người đã tưởng tượng, tô vẽ cho nó những chuyện không có thật. Trên thực tế, họ chỉ là những người đồng nghiệp. Khi quay tập Thỉnh kinh Nữ Nhi quốc, có tin đồn rằng hai người đều cảm thấy bối rối, thậm chí diễn đến 8-9 lần mà không làm hài lòng đạo diễn. Còn phó quay phim Đường Kế Toàn - người đã viết rất nhiều về những câu chuyện hậu trường Tây Du Ký 1986, thì chia sẻ rằng: "Khi ấy tôi cũng có mặt ở trường quay nhưng không hề cảm nhận được gì. Hai diễn viên đóng tay đôi với nhau thi thoảng lại bật cười, không có gì mờ ám như trên mạng viết. Thực ra, những người trẻ tuổi ở bên nhau lâu thì khó tránh nảy sinh hảo cảm, nhưng nói đến tình yêu thì có lẽ không có. Cư dân mạng muốn tạo nên một câu chuyện đẹp, các fan cũng muốn đem hai người họ lồng ghép vào nhau, như thể muốn làm phần tiếp theo cho cái kết đáng tiếc trên phim".  Theo GĐVN 