Dân dí dao nhọn vào cổ phụ nữ tra khảo 'bắt cóc trẻ em'
Chiều nay (24-6), trên cộng đồng mạng xôn xao về video clip người dân ở xã Nam Nghĩa, huyện Nam Đàn (Nghệ An) bắt giữ một phụ nữ vì nghi bắt cóc trẻ em và hành động kinh hoàng dí dao vào cổ..."lấy lời khai".
Công an huyện Nam Đàn cho biết, người phụ nữ này nghi bị thần kinh đi lang thang và người dân nghi ngờ đi bắt cóc trẻ em nên đã bắt giữ người phụ nữ rồi tự tra hỏi, quay video clip. Nhiều người cho rằng đồng ý là người dân cảnh giác, nhưng với hành động bắt giữ không trình báo cơ quan chức năng mà dí dao vào cổ tra khảo là có dấu hiệu vi phạm pháp luật. Hiện vụ việc đang được Công an xã Nam Nghĩa, Công an huyện Nam Đàn tiếp tục làm rõ. PLO sẽ tiếp tục cập nhật 