Nhóm hung thủ giết người trên Quốc lộ 51 đã bị bắt
Bị Quân đạp vào xe máy khi đang lưu thông trên QL51, các đối tượng đi xe máy đuổi theo chặn đầu rồi rút dao chém hai người thương vong.
Ngày 23/6, Phòng Cảnh sát hình sự (PC45) Công an tỉnh Đồng Nai đã tạm giữ 3 đối tượng là Vòng Kỳ Đức (22 tuổi), Nguyễn Thành Luận (24 tuổi) và Nguyễn Quang Dũng (22 tuổi), đều quê tỉnh Khánh Hòa, là những nghi phạm gây ra vụ án mạng xảy ra trên quốc lộ 51 vào tối 11/6. Một nạn nhân được cấp cứu tại Bệnh viện Theo tài liệu điều tra, tối ngày 11/6, Nguyễn Minh Quân (28 tuổi, ngụ xã Long Đức, huyện Long Thành) điều khiển xe máy 60N2-0601 chở theo Trần Viết Đức (30 tuổi, ngụ xã An Phước, huyện Long Thành) và Nguyễn Lê Tuấn Anh hướng từ huyện Long Thành đi TP.Biên Hòa. Khi đến đoạn đường thuộc xã An Phước, Quân gặp một nhóm thanh niên đi xe máy cùng chiều. Nguyễn Lê Tuấn Anh đã dùng chân đạp vào xe của một thanh niên trong nhóm này rồi phóng xe bỏ chạy. Đến địa bàn ấp 5, xã An Phước, có 3 thanh niên đi trên một xe máy (trong đó có 1 nữ) đuổi theo chặn đầu xe của Quân, một người rút dao chém Quân và Đức làm Quân tử vong. Đức trọng thương. Sau khi gây án, các đối tượng đã bỏ trốn về Khánh Hòa. Cơ quan chức năng vận động các nghi phạm trên ra đầu thú để làm rõ vụ án. Nội vụ đang tiếp tục được điều tra. Ngọc Giàu 