Nam thanh niên đánh vợ ngã vào cầu thang tử vong khai gì?
Hạnh khai với cơ quan chức năng, tối ngày 19/6, thấy vợ đi taxi hơn 9 giờ đêm mới về nên nổi cơn ghen tuông đánh khiến chị Linh ngã vào góc cầu thang. Thấy vợ bị thương, Hạnh vội đưa đi cấp cứu tại bệnh viện nhưng không qua khỏi.
Ông Dương Ngô Khoát - Chủ tịch UBND xã Ngọc Vân, huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang vừa cho biết, nghi phạm Trần Văn Hạnh (29 tuổi, ở xã Ngọc Vân, huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang) mới bị cơ quan điều tra công an huyện Việt Yên tỉnh Bắc Giang bắt giữ để làm rõ nguyên nhân dẫn tới cái chết của chị Nguyễn Thị Linh (28 tuổi), vợ Hạnh. Ảnh mang tính minh họa. Nói về gia cảnh của nạn nhân, ông Dương Ngô Khoát tâm sự: “Người đàn ông 29 tuổi tuổi này kết hôn với chị Nguyễn Thị Linh và có một người con 3 tuổi. Sau đó, vợ chồng Hạnh rời địa phương sang tạm trú tại xã Việt Tiến, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang”. Ngoài ra, ông Dương Ngô Khoát cũng thông tin: “Vào ngày 20/6, chính quyền địa phương nhận được thông tin chị Linh tử vong bất thường và gia đình đưa về nhà ở xã Ngọc Vân mai táng. Chính quyền địa phương sau đó đã vào cuộc xác minh thông tin. Hạnh sau đó thừa nhận, nguyên nhân vợ tử vong là do xô xát với đối tượng. Bên cạnh đó, ông Dương Ngô Khoát cũng cho biết, Hạnh khai với cơ quan chức năng, tối ngày 19/6, thấy vợ đi taxi hơn 9 giờ đêm mới về. Hạnh nghi ngờ vợ có mối quan hệ ngoài luồng nên nổi cơn ghen tuông. Chính vì vậy, nam thanh niên 29 tuổi đánh, tát chị Linh khiến nạn nhân ngã vào góc cầu thang. Thấy vợ bị thương, Hạnh vội đưa đi cấp cứu tại bệnh viện nhưng không qua khỏi. Sau khi Hạnh khai nhận hành vi, chính quyền địa phương đã báo Công an huyện Tân Yên, Công an huyện Việt Yên vào cuộc điều tra. Do sự việc xảy ra ở xã Việt Tiến (nơi vợ chồng Hạnh tạm trú – PV) nên Công an huyện Việt Yên đã bắt giữ đối tượng để điều tra. Dù gia đình hai bên đề nghị không pháp y tử thi vì Hạnh đã khai nhận hành vi. Nhưng tối ngày 20/6, cơ quan điều tra vẫn thực hiện pháp y tử thi để phục vụ công tác điều tra. Hạnh làm nghề bảo hành sửa chữa máy tính, còn chị Linh làm kế toán cho một công ty trên địa bàn. Vụ việc đang được Công an huyện Tân Yên tiếp tục điều tra, làm rõ. Hải Ngọc 