Ngộp thở với cặp tuyết lê 102cm của người đẹp 'sát' cầu thủ nhất
Năm 2013, Denise Milani lọt vào danh sách 10 người phụ nữ đáng khao khát nhất hành tinh.
Vòng 1 lên tới 102cm của Denise Milani được coi là “bùa hộ mệnh” giúp mang lại may mắn cho người đẹp Xét về độ trẻ trung, Denise Milani có lẽ không còn cạnh tranh được với các đàn em mới vào nghề, nhưng xét về độ nóng bỏng, thì mỹ nhân “ngoại tứ tuần” thừa sức đánh bật bất cứ cái tên mới nổi nào! Chỉ cao 1m60 nhưng Denise Milani lại sở hữu vòng 1 ngoại cỡ đẹp tới nhức nhối! Đây cũng chính là vũ khí giúp người đẹp luôn đứng vững trong bảng xếp hạng những mẫu nội y ăn nên làm ra nhất CH Czech. Nhưng bên cạnh cặp tuyết lê “khủng” lên tới 102cm, mỹ nhân 7x còn có gương mặt cực kỳ xinh đẹp và ăn hình. Làn da mướt mát của cô cũng là niềm ao ước của nhiều người! Có lẽ, yếu điểm duy nhất của cô chỉ là ở chiều cao khiêm tốn! Thực ra, ước mơ ban đầu của Denise Milani là trở thành một nhà vật lý trị liệu vì cô vốn có niềm đam mê với sức khỏe và fitness. Tuy nhiên, khi từ người đẹp Czech chuyển tới Mỹ để hiện thực hóa mong ước, người đẹp lập tức được chú ý vì thân hình quá đỗi nóng bỏng và đã chuyển hướng sang làm mẫu ảnh. Năm nay đã 41 tuổi nhưng Denise Milani vẫn giữ được vóc dáng săn chắc cùng gương mặt không có nhiều tì vết Xuất hiện trong những bộ bikini dễ dàng khoe trọn vẻ đẹp căng tràn, Denise Milani nhanh chóng thu hút hàng triệu fan trên khắp thế giới. Năm 2007, người đẹp ghi danh vào một cuộc thi áo tắm và giành chiến thắng với danh hiệu “Hoa hậu Bikini Thế giới”. Từ đây, con đường sự nghiệp của Denise lại càng rộng mở. Năm 2013, cô nằm trong danh sách 10 người phụ nữ đáng khao khát nhất hành tinh, bên cạnh những tên tuổi như Gisele Bundchen , Kim Kardashian , Jessica Biel, Megan Fox, Jessica Alba, Carmen Electra , Heidi Klum , Adriana Lima và Angelina Jolie. Bản thân Denise Milani là người không mặn mà với thị phi showbiz. Nhưng thật không may, cô từng dính vào vụ ồn ào, khi những băng đảng hacker cùng một nhóm tội phạm lợi dụng danh tính của cô để dẫn dụ một chuyên gia vật lý trong việc buôn lậu ma túy. Phải tới khi vị chuyên gia kia bị bắt, người đẹp mới được minh oan! Van Buyten từng hẹn hò với cựu trung vệ Van Buyten của Bayern Munich. Nhưng cũng như nhiều mối tình người mẫu - cầu thủ khác, chuyện tình của họ không có được cái kết đẹp. Denise Milani hiện là HLV của một trung tâm fitness, từ chối chia sẻ về cuộc sống gia đình mỗi khi được phóng viên hỏi đến. Danh hiệu “Hoa hậu Bikini Thế giới” năm 2007 giúp Denise Milani gặp nhiều thuận lợi trong sự nghiệp Dù chiều cao hết sức khiêm tốn nhưng vòng 1 khủng cùng vòng eo 58cm được coi là những vũ khí khó lòng địch lại của Denise Milani Từng hẹn hò với cựu trung vệ Van Buyten nhưng mối tình này không có được cái kết đẹp dù Denise luôn hết lòng cổ vũ “Hùm xám” trong quá trình yêu đương với Buyten Denise Milani hiện đã an phận bên chồng con nhưng vẫn là gương mặt được nhiều thương hiệu nội y và đồ tắm ưu ái 