Đề tổ hợp KHTN: Bám sát chương trình, phân hóa được thí sinh
Lần đầu có dạng bài thi tổ hợp KHTN gồm ba môn (Vật lý, Hóa học, Sinh học), song các giáo viên bộ môn đều nhận định: Đề thi bám sát chương trình học, theo đúng ma trận đề mà Bộ đã đưa ra, đạt được hai mục tiêu xét tốt nghiệp và xét tuyển ĐH.
Một thí sinh tại TPHCM căng thẳng trước giờ thi. Ảnh : Nguyễn Dũng. Thi 4 môn/ngày: Căng thẳng từ giám thị đến thí sinh Dù đã được cọ sát qua những lần Bộ GD&ĐT công bố đề minh họa, đề tham khảo nhưng khi bước vào phòng thi, theo quan sát của PV Tiền Phong, nhiều thí sinh và kể cả giám thị vẫn thấy căng thẳng. Thí sinh Trần Mạnh Dũng, thi tại điểm thi ĐH Công nghiệp Hà Nội cho biết đề thi khá vừa sức. Môn Hóa, Dũng dự kiến được 7 điểm, môn Sinh được 5 điểm và môn Vật lý đạt 8 điểm. Buổi chiều thi môn Ngoại ngữ, Dũng cũng dự kiến đạt 8.5 điểm. Tuy nhiên, Dũng cũng cho hay trong một ngày thi 2 bài nhưng thực chất là 4 môn là khá căng thẳng. “Dù đã được thầy cô hướng dẫn cách làm, kiến thức nắm cũng khá vững nhưng ngồi hơn 3 giờ đồng hồ trong phòng thi buổi sáng, cộng với hơn 1 giờ buổi chiều, em thấy khá mệt” – Dũng nói. Cô Nguyễn Thùy Dương, giáo viên trường THCS&THPT Nguyễn Tất Thành cũng chia sẻ, với kỳ thi THPT quốc gia năm nay, ngày thi thứ hai là căng nhất. “Những thí sinh chọn thi bài thi Khoa học tự nhiên thường là những thí sinh sẽ lựa chọn khối A và A1 để xét tốt nghiệp. Chính vì vậy, giải quyết 4 môn thi để xét tuyển ĐH trong một ngày là rất vất vả với các em” – cô Dương cho hay. Cô Dương phân tích thêm, với những thí sinh chọn bài thi Khoa học Xã hội, mục tiêu thường để xét tốt nghiệp, tỷ lệ thí sinh chọn tổ hợp Văn – Sử - Địa để xét tuyển ĐH rất ít. Nên tâm lý thoải mái hơn. Trái ngược với những thí sinh thi bài thi Khoa học Tự nhiên. Do đó, cô đưa ra đề xuất năm sau, nếu vẫn giữ kỳ thi THPT quốc gia ổn định các môn thi như năm nay thì nên đổi thời gian thi hai bài thi tổ hợp thay vị trí cho nhau. Như thế, các thí sinh sẽ đỡ hơn rất nhiều. Đề thi Vật lý: Dễ dàng đạt 5.5 điểm Trưa qua, sau khi kết thúc bài thi tổ hợp KHTN, Ban chỉ đạo thi quốc gia, Bộ GD&ĐT cũng phát đi thông cáo báo chí cho biết, theo quy trình sau khi chuyển bản gốc của đề thi chính thức cho các Ban in sao đề thi trong cả nước, Tổ ra đề thi môn Vật lý tiếp tục rà soát tất cả các đề thi và đã phát hiện 01 lỗi kỹ thuật ở 07 mã đề thi (trong tổng số 24 mã đề thi môn Vật lý). Ngay sau đó, Tổ ra đề thi môn Vật lý đã gửi kèm bản đính chính cho tất cả các Ban in sao đề thi để kịp in sao cùng với đề thi. Đề thi và đính chính được giám thị phát cho thí sinh cùng một thời điểm. Như vậy, việc này không làm ảnh hưởng đến việc làm bài của thí sinh, đồng thời không gây lãng phí và phức tạp trong việc in sao đề thi. Cũng liên quan đến đề thi môn Vật lý, có ý kiến cho rằng độ khó dễ giữa các đề không đồng đều nhau. Ví dụ, so sánh tại hai mã đề 205 và 203. Câu số 8 của mã đề 205 giống câu số 4 của mã đề 203. Nhưng câu số 4 của mã đề 205 lại giống câu số 14 của mã đề 203. Trước đó, trả lời báo chí Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga nói rằng: “Mức độ khó dễ của đề thi được bố trí từ dễ tới khó vì vậy thí sinh vào phòng thi có thể làm ngay từ câu đầu tiên mà không phải truy tìm trong đề thi những câu hỏi dễ để làm giúp các em tiết kiệm được thời gian”. Vậy điều này có đúng với thực tế? Giải thích về hiện tượng trên, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga cho biết mức độ dễ khó chia theo nhóm câu hỏi. Một đề gồm nhiều chục câu hỏi chứ không chỉ có 4 câu dễ - hơi khó - khó - rất khó. Do đó, sẽ có nhóm câu dễ, nhóm câu hơi khó... sự xáo trộn mã đề này với mã đề khác chỉ là xáo trộn trong một nhóm câu hỏi mà thôi, nên không có sự “nặng – nhẹ” ở mã đề này hay mã đề kia. Nhận xét về đề môn Vật lý, cô Trần Thị Kiều Giang, Giáo viên Vật lý Trường THPT Chu Văn An, Hà Nội cho biết, 24 mã đề của môn Vật lý có phổ kiến thức tương đương nhau, đặc biệt là các câu hỏi ở mức độ cho học sinh thi tốt nghiệp, các em có thể dễ dàng đạt được 5,5 điểm. Tất cả các mã đề đều thỏa mãn được 2 yêu cầu là xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học. “Nhìn tổng thể, đề thi năm nay dễ hơn năm ngoái nhưng thời gian làm bài lại ngắn hơn, vì vậy, để học sinh có thể đạt được điểm 9-10 cũng đòi hỏi cao hơn. Tôi đánh giá cao nhất ở đề thi Vật lý năm nay là tính phân hóa rất cao, cao hơn hẳn những năm trước, có những mã đề 20 câu đầu tiên học sinh không cần bấm máy tính, không cần tư duy nhiều cũng làm được” – cô Giang cho biết. Đề Sinh và Hóa phân hóa tốt Nhiều giáo viên đánh giá đề thi môn Sinh học và Hóa học THPT Quốc gia năm nay có sự phân hóa tốt, phù hợp với 2 yêu cầu xét tốt nghiệp và tuyển sinh đại học, đặc biệt môn Sinh học đòi hỏi phải có sự tư duy và kỹ năng làm toán. Chia sẻ về đề thi Sinh học năm nay, giáo viên Nguyễn Thanh Hồng Vân, Tổ trưởng môn Sinh, Trường THPT Thành Nhân, TPHCM cho biết, đề thi có độ phân hóa rất tốt, đáp ứng được cả 2 yêu cầu, phù hợp với mục tiêu vừa xét tốt nghiệp và xét đại học. Phân tích về đề thi, cô Vân cho biết, 20 câu đầu tiên thí sinh dễ dàng hoàn tất trong thời gian khoảng 15 – 20 phút vì đây là những kiến thức cơ bản, ở những độ biết và hiểu đơn giản. Từ câu 20 trở đi có sự phân hóa tốt, đòi hỏi phải có sự tư duy và kỹ năng làm toán. Theo cô Vân, đối với những học sinh chỉ sử dụng môn Sinh để xét điểm tốt nghiệp thì các em có khả năng đạt được từ 4- 6 điểm. Khả năng học sinh bị điểm liệt là rất thấp. Đối với những thí sinh dùng để xét tuyển khối B thì sẽ khó khăn về mặt thời gian. Với đề thi này thì những em học sinh khá có khả năng đạt từ 6-7,5 điểm. Những em giỏi có thể đạt được từ 8 điểm trở lên nhưng điểm 9 trở lên thì khó đạt được, cô Vân nhận định. Về bài thi môn Hóa, thầy Nguyễn Đình Độ, Hiệu trưởng trường THPT Thành Nhân, quận Tân Phú cho rằng, đề thi nhìn chung bám sát sách giáo khoa 12 và hoàn toàn tương ứng với các đề tham khảo Bộ đã công bố trước đó, cơ bản đáp ứng được cả xét tốt nghiệp và tuyển sinh đại học. “24 câu đầu có mức độ cơ bản, học sinh trung bình có thể đạt từ 5- 6 điểm, mức độ phân hóa bắt đầu từ câu 25 và tăng dần độ khó. 4 câu cuối ở mỗi mã đề là những câu có mức độ khó cao dùng để phân loại học sinh xuất sắc”, ông Độ phân tích. Theo ông Độ, độ khó của đề thi năm nay không bằng năm trước, tuy nhiên không dễ để thí sinh có thể giải quyết được hết tất cả các câu hỏi. “Nguyên do đề thi năm trước có 50 câu làm bài trong thời gian 90 phút còn năm nay, đề thi chỉ giảm 10 câu nhưng thời gian giảm tới 40 phút”, ông Độ nói. Đề thi tiếng Anh: Điểm 9, 10 sẽ nhiều Chiều qua, 23/6, hơn 76.000 thí sinh đã hoàn thành bài thi môn ngoại ngữ. Cô Nguyễn Thùy Dương, tổ trưởng tổ ngoại ngữ, trường THCS&THPT Nguyễn Tất Thành, Hà Nội cho biết, ngay sau thi xong, cô nhận được rất nhiều tin nhắn báo tin vui của học sinh. “Đã có một em nhắn là dự kiến sẽ đạt điểm tuyệt đối, có hai em cho biết đạt được 9.6 điểm, một em khẳng định được 9 điểm... và còn rất nhiều tin nhắn của phụ huynh báo tin vui” – cô Dương phấn khởi chia sẻ. Nhận xét về đề thi môn tiếng Anh năm nay, cô Dương khẳng định độ khó dễ giữa các đề đồng đều nên học sinh yên tâm. Nội dung kiến thức yêu cầu đúng như những gì đã được học, phân bổ đồng đều và cũng phân hóa được thí sinh. Với đề thi này, học sinh chỉ cần học hết kiến thức trong SGK là có thể đạt điểm cao. Nhưng trong đề thi cũng có câu phân hóa. Phổ điểm sẽ phổ biến ở mức 7.5 – 8, điểm 9, 10 sẽ tương đối nhiều. Điểm liệt sẽ rất ít. Nghiêm Huê Đề thi và đáp án môn Tiếng Anh THPT Quốc gia 2017 Tienphong.vn cập nhật đề thi và bài giải môn Tiếng Anh chiều 23/6. Gợi ý đáp án môn Tiếng Anh mã đề 405, do các giáo viên Trung tâm Học Mãi thực hiện. Cập nhật đáp án, đề thi, nhận định chuyên gia môn Sinh học THPT Quốc gia Tienphong.vn cập nhật đề thi và bài giải môn sinh học thuộc tổ hợp Khoa học tự nhiên sáng 23/6. Gợi ý đáp án môn sinh học mã đề 209 Bài giải, nhận định đề thi môn Hóa học THPT Quốc gia 2017 Tienphong.vn cập nhật đề thi và bài giải môn Hóa học thuộc tổ hợp Khoa học tự nhiên sáng 23/6. Gợi ý đáp án môn Hóa học mã đề 206, do các giáo viên Trung tâm Học Mãi thực hiện. Cập nhật đáp án, đề thi môn Vật lí THPT Quốc gia 2017 Tienphong.vn cập nhật đề thi và bài giải môn Vật Lý thuộc tổ hợp Khoa học tự nhiên sáng 23/6. Gợi ý đáp án môn Vật lí mã đề 206, do các giáo viên Trung tâm Học Mãi thực hiện Nghiêm Huê - Nguyễn Dũng 