Mãn nhãn màn bắn của pháo hoa Anh, Úc, Ý trong đêm chung kết
Tối 24.6 bên sông Hàn, Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng (DIFF) 2017 diễn ra đêm chung kết với ba đội Anh, Úc, Ý tranh tài với Anh quốc là nước mở màn.
Màn trình diễn của đội Anh - Những bản tình ca của đội Anh Đội Anh là thành viên mới nhất của Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng khi lần đầu tiên tham dự. Công ty Pyrotex Fireworx, đại diện cho nước này tại DIFF 2017 thành lập năm 1999. Tuy tuổi nghề còn non trẻ so với hai ông lớn Úc, Ý thâm niên cả trăm năm, nhưng lướt qua bảng thành tích của Pyrotex Fireworx trong năm 2016 mới thấy sự đáng gờm khi vô địch ba giải pháo hoa lớn trên thế giớ. Trong màn trình diễn tối 24.6, khát khao cống hiến cho khán giả màn trình diễn đỉnh cao của đội Anh đã được đền đáp xứng đáng. Bởi trong đêm tranh tài với Trung Quốc vào 27.5, màn pháo hoa của 2 đội này ngập chìm trong khói và sự tiếc nuối của toàn đội, khán giả cũng như ban giám khảo. Đêm 24.6 thời tiết thuận lợi giúp cho người Anh phô diễn trọn vẹn tài năng pháo hoa của mình Âm nhạc là thế mạnh của đội Anh và cũng như đêm 27.5, đội tập trung vào giai điệu với những bản pop ballad nổi tiếng, đan xen những ca khúc đang thịnh hành là những bản tình ca bất hủ Đội Anh tập trung nhiều ở pháo tầm thấp và trung Riêng pháo tầm cao, tuy ít sử dụng nhưng mỗi khi xuất hiện, các loạt pháo tầm cao đều khiến khán giả vỡ òa trong sắc màu Một số hình ảnh của đội Anh Tin, ảnh: Nguyễn Tú 