MMA cực nóng: Từ Hiểu Đông trở lại đấu cao thủ Thái Cực
Sau gần 2 tháng "lặn mất tăm" Từ Hiểu Đông trở lại và xác định sẽ thi đấu với võ sư Thái Cực Quyền Mã Bảo Quốc.
Video toàn bộ quá trình Từ Hiểu Đông "làm loạn" võ Trung Quốc: Sau gần 2 tháng "biệt vô âm tín", chính xác là 48 ngày không xuất hiện để chạy trốn dư luận, võ sĩ MMA Từ Hiểu Đông đã trở lại và lần này tay đấm 39 tuổi quyết định chấp nhận lời thách đấu của một võ sư Thái Cực Quyền. Mã Bảo Quân (phải) chỉ cần 2 phút để hạ Từ Hiểu Đông (trái) nếu không làm được, ông chịu thua Người thách đấu chính là Hỗn Nguyên Thái Cực Chưởng môn Mã Bảo Quốc, võ sư mới đây nhất đã tung clip giành chiến thắng trước nhà vô địch MMA của châu Âu - Peter Irving. Tuy nhiên sau đó, vị võ sư 65 tuổi bị Peter Irving tố rằng đó chỉ là một trận đấu biểu diễn, mọi đòn cước đã được sắp đặt từ trước và những gì Mã Bảo Quốc đăng lên đã được cắt ghép, chỉnh sửa. Tài năng thực sự của võ sư Mã Bảo Quốc vẫn là một bí ẩn, tuy nhiên người đàn ông 65 tuổi vẫn tự tin quyết đấu với Từ Hiểu Đông theo luật cực dị: Nếu trong 2 phút ông không đánh bại Từ Hiểu Đông thì coi như ông thua cuộc. Thông tin này được xác nhận trên các tờ báo Trung Quốc như Ntdtv, HK... Cũng theo các báo Trung Quốc, cuộc thư hùng giữa võ sĩ MMA họ Từ và Chưởng môn Mã Bảo Quốc sẽ diễn ra vào ngày 26/6 tới đây tại Thượng Hải. Từ Hiểu Đông và Mã Bảo Quân sẽ bay đến Thượng Hải trong thời gian sớm nhất để chuẩn bị cho trận đấu. Khác với trận Từ Hiểu Đông và Ngụy Lôi, lần này võ sĩ họ Từ và Mã Bảo Quân sẽ thi đấu dưới sự giám sát của cơ quan an ninh và cả hai sẽ phải mua bảo hiểm thân thể trước khi quyết đấu. Sau khi "làm loạn" võ truyền thống Trung Quốc, Từ Hiểu Đông từng nhận lời thi đấu với võ sư Vương Chiêm Hải vào ngày 6/5, tuy nhiên anh đã bỏ cuộc vì bị khủng hoảng tâm lý, lần này không biết anh sẽ có mặt tại Thượng Hải để tham dự trận đấu với Mã Bảo Quốc hay không. Đấu với Mã Bảo Quốc, đối thủ hơn võ sĩ họ Từ tới 26 tuổi mà lại được chấp "luật dị" rõ ràng Từ Hiểu Đông đang có quá nhiều lợi thế, phần thiệt thòi ắt hẳn thuộc về Mã Bảo Quân. Trên mạng xã hội có nhiều bình luận phản đối Từ Hiểu Đông. Rolnado M... bình luận: "39 tuổi thi đấu với ông lão 65 tuổi, thật xấu hổ không đáng mắt đàn ông". Người dùng Alexander P... nhấn mạnh: "Đó là một cuộc chiến cần thiết, những kẻ xấu cần bị trừng phạt thích đáng để họ nhận ra sai lầm". Video Mã Bảo Quân đánh bại nhà vô địch MMA châu Âu Peter Irving: Q.H (Tổng hợp) 