HLV vô địch châu Á hứa đưa futsal Việt Nam vượt Thái Lan
Tân HLV Miguel Jose Rodrigo tham vọng đưa ĐT futsal Việt Nam vươn tầm châu Á và tiếp tục lấy vé dự FIFA futsal World Cup.
Sáng ngày 24/6, tại TP HCM đã diễn ra buổi lễ công bố HLV trưởng đội tuyển futsal Việt Nam do VFF tổ chức. Theo đó, VFF chính thức đạt thỏa thuận với HLV Miguel Jose Rodrigo để dẫn dắt ĐT futsal Việt Nam trong khoảng thời gian 3 năm(từ năm 2017 đến năm 2020). Mức lương của vị HLV người Tây Ban Nha không được tiết lộ. HLV Miguel Rodrigo cùng các lãnh đạo VFF trong lễ ra mắt sáng 24/6 Bản lý lịch của HLV Miguel Jose Rodrigo thậm chí còn “hoành tráng” hơn cả HLV Bruno Garcia – người hùng đưa ĐT futsal Việt Nam tham dự FIFA futsal World Cup 2016 tại Colombia. Ông Rodrigo năm 1970 tại Valencia, Tây Ban Nha. Trong sự nghiệp cầu thủ của mình, ông Miguel Rodrigo có 5 năm chơi futsal. Kinh nghiệm huấn luyện của vị chiến lược gia này là rất dày dặn khi ở tuổi 21 (tức năm 1991), ông đã bắt đầu chuyển sang cầm sa bàn. Thành tích nổi bật của vị chiến lược gia người Tây Ban Nha là khi dẫn dắt ĐT futsal Nhật Bản. Ông Miguel Rodrigo trở thành HLV trưởng đội bóng xứ Phù tang trong giai đoạn 2009-2015. Trong lịch sử giải vô địch futsal châu Á được tổ chức từ năm 1999 cho đến năm 2010, Iran thống trị hoàn toàn với 10 lần vô địch và Nhật Bản chỉ 1 lần đăng quang. Nhưng khi được huấn luyện bởi ông Miguel Rodrigo, ĐT futsal Nhật Bản đã đánh bật xứ thống trị ấy bằng 2 chức vô địch liên tiếp vào các năm 2012 và 2014. Năm 2016, khi không thể cùng ĐT futsal Nhật Bản vượt qua ĐT futsal Việt Nam ở tứ kết giải châu Á, ông thầy người Tây Ban Nha sang dẫn dắt ĐT futsal Thái Lan. Thành tích nổi bật của ông Miguel Rodrigo trong vai trò HLV trưởng của đội bóng xứ Chùa vàng là giành quyền vào vòng 1/8 VCK World Cup futsal 2016 với vị trí thứ 2 sau vòng bảng. Tại giải futsal U20 châu Á 2017 vừa qua, ông Miguel Rodrigo đã cùng U20 Thái Lan giành huy chương đồng. HLV Rodrigo quyết tâm đưa tuyển futsal Việt Nam vượt qua Thái Lan Phát biểu trong buổi lễ ra mắt HLV trưởng ĐT futsal Việt Nam, HLV Miguel Jose Rodrigo cho biết ông đang rất hào hứng trước thử thách dẫn dắt tuyển futsal Việt Nam và tham vọng của ông là phải đưa futsal Việt Nam vượt qua được người Thái – ông lớn của nền futsal châu Á. HLV Miguel Jose Rodrigo nói: “Trước khi đến đây, tôi biết HLV Bruno Garcia có thành công nhất định với futsal Việt Nam. Bởi vậy, bản thân tôi hứa sẽ đưa futsal Việt Nam vào top 4 châu Á. Đó thực sự là thử thách lớn, nhưng tôi tin mình cùng các đồng sự sẽ hoàn thành mục tiêu vào top 4 châu Á và hướng tới vòng chung kết World Cup 2020. Tôi sẽ làm hết sức mình để đưa futsal Việt Nam đi lên và tôi có thể làm việc 24h/ngày để thực hiện mục tiêu kể trên. Có thể nói, tôi từng đối đầu với ĐT futsal Việt Nam khi còn làm việc ở Nhật Bản nên tôi biết điểm yếu, điểm mạnh cầu thủ Việt Nam. So với thời gian còn làm việc ở Nhật Bản, tôi có nhiều thời gian để xây dựng lối chơi, phong cách chơi cho ĐT futsal Việt Nam. Cầu thủ Việt Nam có tiềm năng lớn và tôi có niềm tin chúng tôi có thể đánh bại được Thái Lan trong tương lai không xa.” Theo kế hoạch dự kiến, ĐT futsal Việt Nam và CLB Thái Sơn Nam sẽ tập trung cùng lúc vào ngày 28/6 này để chuẩn bị cho giải vô địch các CLB futsal châu Á lẫn SEA Games 2017. 