Tạm giam đối tượng có hành vi bắt giữ người trái pháp luật
Qua công tác đấu tranh với các loại tội phạm bảo kê, đòi nợ thuê, cho vay nặng lãi, đầu tháng 4-2017, Đội trinh sát tuyến địa bàn thuộc Phòng CSHS CATP Đà Nẵng nắm được nguồn tin về nhóm đối tượng có hành vi bắt giữ người để đòi nợ hết sức manh động. Do đó, Đội chủ động bố trí lực lượng theo dõi, giám sát toàn bộ quá trình hoạt động của các đối tượng phạm tội và đề xuất lãnh đạo Phòng CSHS xác lập Chuyên án V417B để đấu tranh.
Sau hơn 2 tháng khẩn trương áp dụng nhiều biện pháp nghiệp vụ để củng cố chứng cứ, sáng 22-6, Phòng CSHS quyết định phá Chuyên án V417B, bắt tạm giam một số đối tượng có vai trò chủ mưu, cầm đầu trong việc bắt giữ người để đòi nợ. Theo đó, Cơ quan CSĐT CATP Đà Nẵng tống đạt quyết định bắt tạm giam Nguyễn Thị Bích Hà (biệt danh Hà Lửa, sinh năm 1972, trú P. Thanh Khê Tây, Q. Thanh Khê, Đà Nẵng) thời hạn 3 tháng để điều tra làm rõ về hành vi bắt giữ người trái pháp luật. Đến sáng 23-6, Phòng CSHS tiếp tục bắt tạm giam đối tượng Huỳnh Lâm Huân (biệt danh Quân già, sinh năm 1979, trú P. Bình Thuận, Q. Hải Châu, Đà Nẵng) cùng về hành vi trên. Cơ quan CSĐT CATP Đà Nẵng tống đạt lệnh bắt tạm giam Huỳnh Lâm Huân. Kết quả điều tra ban đầu xác định, tháng 8-2016, do kinh doanh bất động sản bị thua lỗ, Tăng Thị Ngọc Nữ (1972, trú P. Hòa Minh, Q. Liên Chiểu, Đà Nẵng) phải bán nhà trả nợ và xin ở tạm tại nhà Nguyễn Thị Hoa tại P. Thanh Khê Tây. Trong thời gian sinh sống tại đây, Nữ quen biết với Nguyễn Thị Bích Hà (con ruột bà Hoa) và từ tháng 10-2016 đến tháng 2-2017, Nữ nhiều lần mượn tiền của Hà, mỗi lần từ 3-13 triệu đồng. Đến ngày 4-2-2017, Nữ viết giấy mượn tiền giao cho Hà với tổng tiền nợ là 47,5 triệu đồng. Sau đó, Hà nhiều lần yêu cầu trả nợ nhưng Nữ chưa thực hiện được. Đến ngày 30-3-2017, Hà tìm đến phòng Nữ thuê trọ đánh dằn mặt và yêu cầu ngày 1-4-2017 phải trả hết nợ. Do không thấy Nữ trả tiền, sáng 2-4, Hà cùng Huỳnh Lâm Huân (chồng hờ của Hà) bắt giữ Nữ đưa về nhà cha mẹ ruột của Nữ để lấy tiền. Cơ quan CSĐT CATP Đà Nẵng di lý Nguyễn Thị Bích Hà về trại tạm giam. Khoảng 8 giờ 30 ngày 2-4, Huân điện thoại cho Nữ yêu cầu đến quán cà-phê tại đường Nguyễn Phước Nguyên (P. An Khê, Q. Thanh Khê) để giải quyết việc nợ tiền. Nữ đến điểm hẹn thì gặp Huân và hứa chiều cùng ngày sẽ trả đủ 5 triệu đồng cho Hà. Nghe vậy, Huân bắt Nữ viết 1 giấy mượn tiền mới với nội dung: Nữ có mượn của Hà và Huân tổng cộng 57,5 triệu đồng, trong đó tiền gốc 47,5 triệu đồng và lãi 10 triệu đồng và thời hạn chót phải trả tiền là 13 giờ ngày 2-4. Sau khi Nữ viết giấy mượn tiền xong, Huân nhờ chủ quán cà-phê ký xác nhận vào giấy mượn tiền và ghi rõ: Nữ nợ Huân, Hà với số tiền 57,5 triệu đồng. Sau đó, Huân bảo Hà chở Nữ đến nhà bà Mỹ tại P. Hòa Minh để giải quyết việc nợ nần giữa hai người. Tại đây, Hà đưa giấy mượn tiền mà Nữ viết cho Hà vào ngày 2-4 và bảo bà Mỹ buộc Nữ viết tương tự. Do lo sợ Nữ tìm cách trì hoãn rồi trong lúc bí bách, Nữ lấy dao cắt mạch máu ở hai cổ tay để tự tử. Khoảng 5 phút sau, mọi người phát hiện, đưa Nữ ra ngoài, điện báo cho người nhà của Nữ đến đưa đi cấp cứu. Theo Phòng CSHS CA TP Đà Nẵng, vụ việc hiện đã được khởi tố vụ án, khởi tố 2 bị can Hà và Huân và tiếp tục đấu tranh mở rộng, xử lý nghiêm minh tất cả số đối tượng liên quan theo quy định pháp luật. NGUYÊN THẢO 