Diễn viên TVB Xa Thi Mạn dự tiệc cùng dàn sao Việt
Diễn viên nổi tiếng Hong Kong nhận lời mời của Lý Nhã Kỳ để đến Việt Nam góp mặt trong một sự kiện diễn ra vào tối ngày 24/6.
Sau khi đáp chuyến bay đến TP.HCM vào chiều 24/6, Xa Thi Mạn tham dự sự kiện do Lý Nhã Kỳ tổ chức vào tối cùng ngày. Cựu Đại sứ Du lịch tháp tùng diễn viên TVB đến sự kiện tại trung tâm quận 1, TP.HCM. "Hoa hậu TVB" Xa Thi Mạn trẻ trung hơn với bộ cánh ren thuê họa tiết hoa hồng nổi bật. Đây là lần thứ 2 Xa Thi Mạn nhận lời mời sang Việt Nam từ Lý Nhã Kỳ. Lần này, diễn viên Hong Kong lưu lại TP.HCM trong hai ngày để góp mặt sự kiện do Lý Nhã Kỳ tổ chức. Có mặt tại sự kiện còn diễn viên - ca sĩ Minh Hằng. Người đẹp sinh năm 1987 diện trang phục xanh dương đậm sang trọng. Hứa Vĩ Văn diện vest tông xanh khi đến dự tiệc. Trần Bảo Sơn xuất hiện một mình. Bảo Thy trong trang phục ánh kim ngồi chung bàn cùng Minh Hằng. Thời gian qua, "Công chúa bong bóng" tích cực tham gia các hoạt động showbiz. Trương Quỳnh Anh đến sự kiện một mình mà không có Tim tháp tùng như mọi khi. Vợ chồng Bình Minh - Anh Thơ cũng là khách mời. Nguyễn Thành - Minh Tâm 