TRỰC TIẾP bóng đá Bồ Đào Nha - New Zealand: Bán kết chờ Ronaldo
Vòng bán kết đang chờ Ronaldo và các đồng đội nếu họ đả bại đối thủ yếu nhất bảng New Zealand.
Bồ Đào Nha New Zealand 0-0 Đội hình Tỉ lệ cược Thông tin trước trận Bồ Đào Nha Dự kiến: Patricio; Eliseu, Pepe, Alves, Soares; Gomes, Carvalho, Silva, B.Silva; A.Silva, Ronaldo. New Zealand Dự kiến: Marinovic; Smith, Durante, Boxall; Wynne, McGlinchey, Thomas, Colvey; Rojas; Wood, Barbarouses. Video Bồ Đào Nha thắng nhọc Nga ở lượt trận thứ 2 vòng bảng Confederations Cup: Bồ Đào Nha dù đang có 4 điểm vẫn có thể bị loại trong 2 trường hợp: * Khả năng thứ nhất, Bồ Đào Nha thua New Zealand, còn Mexico cũng thua Nga nhưng thua với cách biệt nhỏ hơn hoặc bằng cách biệt mà Bồ Đào Nha trắng tay trước đại diện châu Đại Dương. Khi đó, kết thúc vòng bảng, Nga sẽ nhảy lên đầu bảng với 6 điểm, Bồ Đào Nha có thể cùng có 4 điểm như Mexico nhưng sẽ bị loại vì kém về hiệu số bàn thắng – thua hoặc ghi được ít hơn bàn thắng so với đối thủ khu vực Bắc Trung Mỹ. * Khả năng thứ hai, Bồ Đào Nha thua New Zealand, còn Mexico hòa Nga. Khi đó, Mexico sẽ nhảy lên đầu bảng, còn Bồ Đào Nha sẽ mất vé vào bán kết khi bị Nga vượt mặt ở vị trí thứ 2 do kém đối thủ về hiệu số bàn thắng – thua (hiện tại, Bồ Đào Nha, Nga và cả Mexico cùng đang có hiệu số +1). Ronaldo và các đồng đội chỉ chắc suất đi tiếp nếu ở trận đấu cùng giờ, Nga thua Mexico bất chấp kết quả Bồ Đào Nha đấu New Zealand ra sao. Bồ Đào Nha cũng chắc chắn đi tiếp vào bán kết nếu hòa hoặc thắng New Zealand. Bảng xếp hạng bóng đá Confederations Cup 2017 Đội ST Thắng Hòa Bại Tg Th HS Điểm Bảng A 1 Mexico 2 1 1 0 4 3 +1 4 2 Bồ Đào Nha 2 1 1 0 3 2 +1 4 3 Nga 2 1 0 1 2 1 +1 3 4 New Zealand 2 0 0 2 1 4 -3 0 Thông tin bên lề: Thành tích đáng chú ý: 5 trận gần nhất, New Zealand thắng 1 nhưng thua đến 4. Cùng số trận đó, Bồ Đào Nha thắng 3, hòa 1, thua 1. Tình hình lực lượng: - Bồ Đào Nha: Vắng Raphael Guerreiro vì bị gãy chân - New Zealand: Đầy đủ đội hình mạnh nhất Messi - Ronaldo đến Anh: Thiên đường cho kẻ đào tẩu Messi và Ronaldo rủ nhau tháo chạy về xứ sương mù nhờ luật chống dẫn độ... Bấm xem >> Tiến Long 