Tự kích nổ bom liều chết khiến nhiều người bị thương ở thánh địa Mecca
Rạng sáng nay (24/6) theo giờ Hà Nội, lực lượng an ninh Saudi Arabia đã phá tan một âm mưu tấn công khủng bố nhằm vào những người cầu nguyện tại Đại Thánh đường Hồi giáo Mecca, nơi đang tập trung hàng triệu tín đồ Hồi giáo trên khắp thế giới.
Vụ việc xảy ra trong bối cảnh chỉ còn vài ngày nữa là kết thúc tháng lễ Ramadan của người Hồi giáo. Nhà chức trách Saudi Arabia điều tra tại hiện trường khu vực cảnh sát phá thành công âm mưu tấn công của các nghi can khủng bố ở Mecca ngày 23/6. Ảnh: EPA/TTXVN Bộ Nội vụ Saudi Arabia cho biết cảnh sát đã phát hiện một âm mưu khủng bố nhằm vào những người hành hương tại Đại Thánh đường Mecca, đồng thời bắt giữ 5 đối tượng tình nghi, trong đó có một phụ nữ. Sau khi triển khai chiến dịch truy quét khắp thành phố, cảnh sát đã bao vây một đối tượng tình nghi âm mưu tấn công tại một tòa nhà 3 tầng. Kẻ này đã nổ súng chống trả lực lượng an ninh và sau đó tự kích nổ khối bom đem theo người. Vụ nổ đã khiến 11 người bị thương, trong đó có 5 cảnh sát và 6 người hành hương, và khiến tòa nhà bị hư hại một phần. Chiến dịch truy quét và ngăn chặn khủng bố được tiến hành lần này là chiến dịch đầu tiên được thực hiện sau khi Hoàng tử Abdulaziz bin Saud bin Nayef nhậm chức Bộ trưởng Nội vụ. Kể từ tháng 7 năm ngoái đến nay, cảnh sát Saudi Arabia đã bắt giữ gần 40 người, chủ yếu là người Saudi Arabia và Pakistan, dính líu tới các nhóm cực đoan. Các tín đồ Hồi giáo cầu nguyện tại Thánh địa Mecca ngày 23/6. Ảnh: AFP/ TTXVN Kể từ năm 2014, Saudi Arabia thường xuyên đối mặt với các vụ đánh bom và xả súng do tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng gây ra. Thủ lĩnh IS Abu Bakr al-Baghdadi đã kêu gọi tấn công nhằm vào Saudi Arabia sau khi nước này tham gia liên quân chống IS do Mỹ dẫn đầu tại Iraq và Syria. TTXVN/Tin Tức  