Thí sinh thích thú với đề thi môn Lịch sử, Địa lý
Nhiều thí sinh tự do đã kết thúc phần thi của mình sau khi phần làm bài hai môn thành phần Lịch sử, Địa lý của môn thi tổ hợp KHTN. Các thí sinh lớp 12 vẫn đang tiếp tục với phần thi môn GDCD.
Thí sinh Võ Trần Bích Thảo hớn hở kết thúc phần thi của mình. Ảnh: Hải Dương  Tại điểm thi trường THCS Lương Thế Vinh, thí sinh Võ Trần Bích Thảo mặt hớn hở rời điểm thi cho biết: “Năm nay sử địa thi trắc nghiệm mình thấy nhẹ hơn thi tự luận nhiều. Đề thi sử, địa có cấu trúc phân nữa rất là dễ, các bạn sẽ đạt điểm trung bình nhiều hơn. Theo mình thì việc thi tổ hợp trắc nghiệm thì quá trình ôn thi cũng nhẹ nhàng hơn rất nhiều vì chỉ cần nhớ dạng câu hỏi, sự kiện là mình có thể chọn đáp án. Riêng đề sử, nội dung đề hỏi về sự kiện nhiều hơn. Đặc biệt là dạng câu hỏi thông hiểu rất nhiều, từ một sự kiện lịch sử mình sẽ suy nghĩ để chọn câu trả lời”. Thí sinh Đồng Thị Ngọc Hân, vợ anh kiểm sát viên mang con 9 tháng tuổi theo vợ đi thi cho biết: "Cả đề thi sử và địa đều dễ hơn những năm trước, nằm trong chương trình ôn thi của tôi". Vợ chồng anh kiểm sát viên hạnh phúc chở nhau ra về sau khi vợ đã hoàn thành xong nhiệm vụ thi cử. Ảnh: Hải Dương Nói xong, chị quày quả bồng con, lên xe để chồng chở về... Tại điểm thi trường THCS Âu Lạc, Trương Văn Nam, thí sinh tự do tại điểm thi này chỉ thi môn Lịch sử, cho biết: :Đối với môn thi trắc nghiệm Lịch sử, em nghĩ không nhất thiết phải học thuộc nhiều, học thuộc chính xác. Mình có thể dựa vào đáp án để nhớ lại và làm bài. Nội dung trong đề bao quát, dàn trải từ lịch sử thế giới đến lịch sử Việt Nam. Hôm nay em làm bài khá tốt". 