Quy trình lọc nước nghiêm ngặt trong chạy thận nhân tạo của Bệnh viện Bạch Mai
Theo cơ quan công an điều tra kết luật nước chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình có độ PH rất thấp, hàm lượng Florua cao gấp 245-260 lần mức cho phép dẫn đến vụ sốc phản vệ đau lòng vừa qua.
Tiến sĩ Nguyễn Cao Luận - Nguyên trưởng khoa Thận nhân tạo Bệnh viện Bạch Mai cho biết, trong hệ thống chạy thận nhân tạo thì nước có vai trò vô cùng quan trọng đối với mỗi bệnh nhân. TS Luận cho biết chính vì thế, xây dựng một quy trình chạy thận thì người ta phải xây dựng quy trình lọc nước. Tại Bệnh viện Bạch Mai, khu vực lọc nước RO được xử lý nghiêm ngặt và khu vực chứa nước RO luôn khóa cửa để bảo vệ nguồn nước sử dụng cho bệnh nhân chạy thận. Thông thường, để đảm bảo chức năng xử lý nước và đạt được dịch lọc máu siêu tinh khiết, có nhiều vị trí kiểm tra phải được theo dõi và mẫu nước thô, nước dùng cho chạy thận và dịch lọc máu phải lấy xét nghiệm. TS Luận cho biết, khi lọc nước, nguồn nước đầu vào được lấy là nước máy của thành phố. Sau đó nước qua hệ thống lọc thô, có thể là cát công nghiệp hoặc cát đa tầng để lọc bỏ cặn. Sau đó nước tiếp tục qua lớp lọc mềm, loại bỏ các ion canxi, magic, các kim loại nặng và qua 1 lần lọc carbon, loại các chất hữu cơ, cloramin (chất tẩy trong nước máy) những chất sát khuẩn ở đường nước... Nếu không loại bỏ các chất này thì màng RO sẽ hỏng. Sau đó nó tiếp tục qua lớp lọc gọi là vi lọc để lọc các vi khuẩn, vi rút... rồi mới qua màng lọc RO. Quá trình thẩm thấu ngược lọc RO là quá trình thẩm thấu có thể đảo ngược bằng tác động áp lực cao phía bên nồng độ cao thông qua màng bom thẩm thấu có chọn lọc. Loại bỏ hầu hết tất cả các ion và muối hòa tan lên tới 95%. Ngoài ra, màng lọc này còn loại bỏ hầu hết các chất hữu cơ, vi khuẩn và nội độc tố. Các cục lọc được xếp lần lượt và khi lọc qua màng RO, nước sẽ được chứa vào bể chứa lớn do nhu cầu sử dụng của Bệnh viện Bạch Mai rất lớn. Từ bể chứa, nước sẽ được truyền đi tới các máy chạy thận nhân tạo được đặt trong khu vực của khoa. Dưới đây là các hình ảnh khu vực lọc nước để dùng cho máy chạy thận tại Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội. Hệ thống sơ đồ máy lọc nước dùng cho chạy thận nhân tạo Nước được chứa và làm mềm nước Hệ thống các cục lọc nước TS Luận cho biết các quy trình này rất nghiêm ngặt và phải đảm bảo đúng quy định của thế giới. Nước lọc qua màng RO và bằng hệ thống ống dẫn nước với máy bơm đưa đến bể chứa Khu vực bể chứa nước luôn khóa chặt Nước theo đường dẫn ra khu vực máy lọc thận Nước sẽ cùng với dịch lọc qua màng lọc nhân tạo (thận nhân tạo) vùng với máu Khánh Ngọc 