Gia tài kếch xù của Quang Lê ở tuổi 38: Tuấn Hưng cũng phải kiêng nể
Cùng 38 tuổi nhưng Quang Lê sở hữu khối tài sản lớn và catse cao ngất ngưởng.
Quang Lê không còn là cái tên xa lạ trong làng giải trí Việt. Là người con thứ ba trong gia đình, niềm đam mê ca hát từ nhỏ đưa anh theo đuổi sự nghiệp cầm ca. Nam ca sĩ Quang Lê sinh năm 1979 Gây "bão" dư luận không ít lần vì thị phi và hiểu lầm, Quang Lê càng chứng tỏ anh không phải là một đối thủ bình thường với bất kỳ ca sĩ cạnh tranh nào. Giọng ca trữ tình nổi tiếng rất nhanh nhờ chất giọng đặc biệt. Giờ đây anh thường xuyên đi về giữa hải ngoại và Việt Nam với lịch chạy show dày đặc. Catse của Quang Lê cũng luôn nằm trong Top các ca sĩ về Việt Nam biểu diễn. Anh sẵn sàng bỏ ra 2 tỷ để làm liveshow ở quê nhà. Ở tuổi 38 (bằng với Tuấn Hưng), khối tài sản kếch xù Quang Lê có được ngoài công việc ca hát còn là catse ghế nóng của chương trình giải trí. Từ năm 2003 đến nay, anh phát hành nhiều CD solo, CD kết hợp với các giọng ca khác lẫn các DVD tổng hợp các bản hit gắn liền tên tuổi. Mới đây nhất anh được mời làm giám khảo trong bộ tứ Thần tượng Bolero. Ngoài đi hát, anh còn làm giám khảo âm nhạc Quang Lê còn gây xôn xao về đời sống tình cảm thời gian gần đây. Anh và bạn gái 9X Thanh Bi - hot girl kiêm diễn viên của phim Người phán xử - gây xôn xao dư luận bởi nhiều hình ảnh nóng bỏng. Tuy nhiên cũng không ít lần Quang Lê chịu thị phi vì cách anh phô trương sự giàu có của mình. Khi là hình ảnh đăng tải đi làm bằng chiếc Limousine, khi lại là cảnh khoe nằm trên đống tiền đôla giàu có, lúc là việc sở hữu chiếc mic đắt tiền hạng sang cùng nhiều món quà vật chất fan tặng. Nữ diễn viên Thanh Bi - Bạn gái 9X của Quang Lê Cũng khá nhiều lần Quang Lê phải lên tiếng giải thích hiểu lầm khi công chúng cho rằng anh khoe của. Sự thật, nam ca sĩ sử dụng những số tiền trong hình ảnh khoe trên trang cá nhân vào mục đích từ thiện ở miền Trung. Hay như mới đây nhất, ảnh nhạy cảm trên giường giữa anh và bạn gái cũng được giải thích chỉ là một cảnh quay trong MV ca nhạc. Nhìn lại những hình ảnh đáng nhớ về tài sản của Quang Lê: Ngôi nhà của Quang Lê tại Mỹ với sân vườn rộng và xanh mát. Lối đi vào nhà rộng thênh thang, đủ chỗ cho garage ô tô đỗ thoải mái. Sân nhà đủ mọi trái cây trong biệt thự vườn của nam ca sĩ. Căn nhà của Quang Lê ở Mỹ có giá triệu đô. Nội thất bên trong đầy đủ tiện nghi. Nam ca sĩ khoe một góc phòng trong dịp Tết năm nay. Các đồ trang trí được chọn lựa tỉ mỉ. Trong nhà dành riêng một phòng thu phục vụ cho âm nhạc. Chiếc Limousine sang chảnh được Quang Lê chọn làm phương tiện đi làm ở Mỹ. Quang Lê nhận Phương Mỹ Chi làm con nuôi sau thành công của cô bé hát dân ca trên The Voice Kids 2013. Anh cũng vấp phải thị phi cho rằng anh phô trương vẻ giàu có. Bức ảnh anh nằm trên tiền cũng bị chỉ trích. Sau đó đại diện của nam ca sĩ phải lên tiếng khẳng định toàn bộ số tiền được anh dùng vào mục đích từ thiện. Catse của Quang Lê không hề ít dù diễn ở trong nước. Anh còn sử dụng catse vào việc giúp đỡ đồng nghiệp hay những cá nhân có hoàn cảnh khó khăn. Quang Lê không ngại việc mở quà của khán giả tặng anh ngay trên sân khấu. Anh cho rằng đó là thiện chí của người hâm mộ, không nhận là phụ lòng yêu mến. 