“Người phán xử” Real & 5 cơn đau đầu: Từ Ronaldo đến đội bóng rổ
Mùa hè 2017 là thời gian không yên ả với vị Chủ tịch quyền uy Florentino Perez khi “Ông trùm” của Thánh địa Bernabeu phải đối diện hàng loạt thử thách đến từ nhiều phía, từ chuyện siêu sao Ronaldo đòi ra đi, sự trở về của Raul đến cả áp lực thành tích của đội bóng rổ Real Madrid.
Video MU đòi mua Ronaldo từ Real (Theo VTV): Chủ nhật vừa qua (19/6) Chủ tịch đương nhiệm Real Madrid - Florentino Perez đã đắc cử nhiệm kỳ thứ 5 của ông ở cương vị người đứng đầu Real Ông trùm ngành xây dựng này sẽ chịu trách nhiệm là “Người phán xử” mọi công to việc lớn của “Kền kền trắng” từ thành tích trên sân cỏ lẫn những vấn đề hậu trường trong ít nhất 4 năm tới. Florentino Perez tái đắc cử chức Chủ tịch Real Madrid Khi Perez tiếp tục làm “sếp tổng” ở sân Bernabeu, vị Chủ tịch đã 70 tuổi này sẽ phải đối diện nhiều thách thức lớn, trong đó có 5 vấn đề quan trọng mùa hè này. 1, Làm dịu cơn “cả giận mất khôn” của Ronaldo Ronaldo đang giở chứng “khó ưa” khi từng gọi điện cho Sergio Ramos và nhờ cả người đại diện Jorge Mendes thông báo với Chủ tịch Perez về kế hoạch rời Real do phẫn nộ sau cáo buộc trốn hơn 14,7 triệu euro tiền thuế từ năm 2011-2014. Năm 2012, Ronaldo cũng giận dỗi đòi rời Real nhưng Perez đã thuyết phục thành công siêu sao cứng đầu này ở lại Nhiệm vụ cấp bách nhất với Perez lúc này là ông phải hiện thực hóa lời hứa sẽ che chở CR7 để hòng giúp siêu sao người Bồ lấy lại bình tĩnh và thay đổi quyết định rời xa Real – đội bóng mà anh đã giành cú đúp danh hiệu cao quý mùa trước. Trên thực tế, Ronaldo không dễ dàng chia tay “Kền kền trắng” vì phí giải phóng hợp đồng lên tới 1 tỉ euro mà anh đã ký khi gia hạn với đội bóng này tháng 11 năm ngoái. Mức lương ngất ngưởng 25 triệu euro/mùa của anh ở Real cũng khiến không ít đội bóng khác thèm muốn tiền đạo này cũng phải chùn chân. 2, Sự trở về không yên ả của “Chúa nhẫn” Theo tờ AS, sau 7 năm xa cách, cựu đội trưởng huyền thoại của Real Madrid – Raul Gonzalez sẽ trở lại sân Bernabeu để đảm nhận vai trò Trợ lý Tổng giám đốc CLB này và lễ ra mắt sẽ diễn ra vào tháng 7 tới. "Chúa nhẫn" Raul sắp trở lại Real Trong quá khứ, “Chúa nhẫn” từng chịu ơn của Perez nhưng cũng chính anh bị ông trùm “Nhà trắng” đẩy khỏi Real sang Schalke04 năm 2010 như cách từng “vắt chanh bỏ vỏ” với nhiều siêu sao khác. Sự trở lại của Raul lần này liệu có bền lâu khi anh thêm một lần làm việc dưới trướng của một vị chủ tịch nổi tiếng máu lạnh như Perez? 3, Mua Mbappe để tái lập truyền thống “Galacticos” Trong 2 quãng thời gian làm Chủ tịch Real trong quá khứ, Florentino Perez luôn là “Ông Vua chuyển nhượng khi đã từng nhiều lần phá kỉ lục với những bản hợp đắt giá nhất thế giới như mua Zinedine Zidane (2001), Cristiano Ronaldo (2009) và Gareth Bale (2013)… Nhưng từ năm 2014 đến nay, sau khi chiêu mộ James Rodriguez từ Monaco với giá 80 triệu euro, vị Chủ tịch nổi tiếng chịu chơi của Real dường như quên mất “thói quen” mỗi mùa hè mua ít nhất 1 ngôi sao về làm giàu mạnh cho “Dải ngân hà” CLB của mình. Để nhắc mọi người nhớ về “truyền thống” Galacticos đó, Perez đang quyết tâm chinh phục mục tiêu số 1 hiện tại của họ trong phiên chợ Hè năm nay là chân sút Kylian Mbappe của Monaco. Song sát người Pháp Mbappe - Benzema có thể là tương lai của hàng công Real nếu Ronaldo ra đi. Mbappe là chân sút mà Real đang rất cần Nhưng đội bóng xứ Công quốc đòi tới 100 triệu euro cho cầu thủ mới 18 tuổi của họ và cái giá trên trời đó khiến “Ông trùm” Real phải cân nhắc. Một mục tiêu khác là thủ thành có biệt danh “Tiểu Buffon” Gianluigi Donnarumma từ AC Milan cũng cần tính toán kỹ. Dù tài năng trẻ này đã từ chối gia hạn hợp đồng với đội bóng nước Ý nhưng khoản lương 6 triệu euro/năm mà anh thông qua người đại diện láu cá Mino Raiola yêu cầu cũng là một vấn đề mà Perez phải lưu tâm. 4, Thực hiện lời hứa nâng cấp “Tổ kền kền” Sau nhiệm kỳ 5 năm đầu tiên làm Chủ tịch Real Madrid, năm 2004, Perez từng hứa sẽ xây dựng một mái che hiện đại cho sân nhà Santiago Bernabeu nhưng đến nay ông vẫn chưa thực hiện được. Sân Bernabeu của Real trong tương lai sẽ có mái vòm “Ông trùm” sinh năm 1947 đang quyết tâm sẽ không nuốt lời đã hứa với các madridrista khi sẽ định khởi công nâng cấp “Tổ kền kền” ngay trong năm nay dù kinh phí tiêu tốn cho công trình này không hề nhỏ. 5, Giúp Real Madrid đạt cú “Decima” trong… bóng rổ Đội bóng đá Real Madrid đã hoàn tất giấc mơ “Duodecima” (lần thứ 12 vô địch) cúp C1/Champions League năm nay. Nhưng với đội bóng rổ của đại diện Hoàng gia Tây Ban Nha, tham vọng “Decima” (lần thứ 10 đăng quang) quán quân châu Âu vẫn chưa làm được kể từ khi họ nâng cúp Euro League lần thứ 9 năm 2015. Đội bóng rổ Real Madrid đang hướng đến lần thứ 10 vô địch châu Âu Việc giữ chân bằng được trụ cột Sergio Llull trước “cám dỗ” từ giải Nhà nghề Mỹ (NBA) cũng sẽ là vấn đề lớn mà Chủ tịch Perez phải đối mặt khi nắm quyền quản lý của đội bóng rổ Real Madrid. Chuyển nhượng Real: Chủ tịch Perez đuổi cổ bạn thân Ronaldo Sau khi kết thúc hợp đồng với Pepe, Real tiếp tục thải hồi một ngôi sao người Bồ. Bấm xem >> Đăng Đức (Tổng hợp từ AS) 