Gần 1.000 cựu học sinh THPT tại Hà Nội tham gia dọn rác ở hồ Tây
Sáng 24/6, gần 1.000 cựu học sinh niên khóa 1991-1994 các trường Trung học phổ thông tại Hà Nội đã cùng nhau ra quân dọn dẹp rác thải quanh khu vực hồ Tây.
Cựu học sinh các trường Trung học phổ thông trên toàn Hà Nội đã cùng chung tay dọn dẹp rác thải nhân 'Tháng hành động vì môi trường'. (Ảnh: PV/Vietnam+) Sáng 24/6 tại Vườn hoa Lạc Long Quân (quận Tây Hồ, Hà Nội), gần 1.000 cựu học sinh Phổ thông trung học t ại Hà Nội niên khóa 1991-1994 đã phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội,Ủy ban nhân dân quận Tây Hồ đã cùng chung tay làm sạch môi trường tại khu vực hồ Tây. Hoạt động này được tổ chức nhân "Tháng hành động vì môi trường" và hưởng ứng Ngày môi trường thế giới năm 2017. Ngay sau Lễ phát động, gần 1.000 cựu học sinh đã ra quân dọn dẹp vệ sinh trên đường Nhật Chiêu, Vườn hoa Lạc Long Quân và vớt rác dưới lòng Hồ Tây; tổng vệ sinh, tổ chức xóa các biển quảng cáo rao vặt, chăm sóc cây tại khu vực Vườn hoa Lạc Long Quân. Các cựu học sinh cũng đã tổ chức đoàn đạp xe diễu hành quanh khu vực nhằm tuyên truyền cho người dân nâng cao nhận thức về việc sống thân thiện với môi trường, giảm thiểu áp lực ngày càng gia tăng đối với các hệ sinh thái tự nhiên của Trái Đất. Gần 1.000 cựu học sinh đã thực hiện những hoạt động ý nghĩa. (Ảnh: PV/Vietnam+) Sự kiện là một hoạt động mang tính cộng đồng của Nhóm Cựu học sinh Phổ thông trung học toàn Hà Nội niên khóa 1991-1994 nhân kỷ niệm một năm thành lập (28/6/2016) với khoảng hơn 10.000 thành viên đến từ 42 trường Trung học phổ thông trên địa bàn Thành phố. Dù chỉ mới thành lập được một năm nhưng "Nhóm 91-94 Hà Nội" bên cạnh mục tiêu gắn kết các cựu học sinh cùng niên khóa vào một sân chơi lành mạnh, hỗ trợ, chia sẻ với nhau trong công việc, sở thích, đam mê.... đã tham gia nhiều hoạt động xã hội như hiến hơn 300 đơn vị máu cho Viện Huyết học Trung ương; xây nhà tình nghĩa; hỗ trợ nhiều gia đình thành viên gặp hoàn cảnh khó khăn.... (Ảnh: PV/Vietnam+) Tại chương trình, các cựu học sinh niên khóa 1991-1994 đã tặng 20 thùng rác có phân chia rác vô cơ, hữu cơ cho quận Tây Hồ nhằm bảo vệ môi trường và tạo dựng hình ảnh văn minh tại một địa danh du lịch của Thủ đô./. 