Chỉ mặt kẻ sở khanh chỉ lợi dụng đưa bạn lên giường
Có rất nhiều kẻ sở khanh chẳng muốn yêu bạn, hoặc chỉ tán chơi bời để đạt được mục đích cuối cùng là đưa bạn lên giường? Vậy, làm cách nào để có thể chỉ mặt những kẻ sở khanh đó?
Những dấu hiêu chứng tỏ hắn là kẻ sở khanh chỉ muốn lợi dụng để đưa bạn lên giường Giữa hai người không bao giờ có một buổi hẹn hò thực sự Điều phổ biến và tất yếu với chàng trai yêu bạn nghiêm túc đó là chàng sẽ thường xuyên hẹn hò với bạn. Trái lại, có chàng trai nói yêu bạn nhưng chưa bao giờ lên kế hoạch cho một buổi hẹn thực sự nào. Chàng hay gọi điện cho bạn bất chợt, hẹn đến chỗ này, chỗ kia, bất kể là đêm hay ngày, ấy là dấu hiệu báo động về một anh chàng giả vờ yêu để lợi dụng bạn. Chàng cũng chẳng bao giờ đưa bạn đi ăn tối, ăn trưa mà thường lựa những địa điểm vắng vẻ, nếu bạn có giật mình thảng thốt thì chàng sẽ trấn an bằng cách nói 'ở đây thanh vắng, dễ tâm sự'. Hay kiếm cớ rủ bạn đi qua đêm hoặc ngủ lại nơi ở của chàng Bạn và chàng kết thúc buổi hẹn khi trời đã khá khuya, lúc ấy, chàng sẽ không đưa bạn về nhà mà tận dụng cơ hội để rủ bạn ngủ lại qua đêm ở nhà chàng hay ghé thăm một nhà nghỉ nào đó để nghỉ ngơi. Hành động này lặp đi lặp lại nhiều lần thì bạn nên cảnh giác bởi rất có thể bạn đã yêu phải một anh chàng giả vờ yêu để đưa bạn lên giường. Sẽ chẳng bao giờ chàng liên lạc với bạn trong ngày Khi bạn đang say đắm trong tình yêu đích thực, anh chàng mà bạn hẹn hò sẽ dành cho bạn sự quan tâm đặc biệt. Anh ấy sẽ tìm cách liên lạc với bạn thường xuyên và thể hiện sự quan tâm tới cuộc sống hàng ngày của bạn. Trong khi đó, anh chàng bạn đang hẹn hò lại chưa từng gọi điện hay nhắn tin cho bạn trong ngày, thời gian mà chàng hay gọi cho bạn chỉ là cuối tuần hoặc buổi tối, chàng trai đó rất đáng ngờ. Nhiều khả năng anh ta không có ý định nghiêm túc với bạn mà chỉ muốn bạn đáp ứng nhu cầu 'chuyện ấy'. Chàng không bao giờ giới thiệu bạn với người thân Chàng trai thật lòng muốn ở bên bạn sẽ tự hào giới thiệu bạn với tư cách người yêu cho bạn bè, người thân biết. Không quan trọng bạn xấu đẹp, giỏi giang ra sao, chỉ cần đó là một tình yêu chân chính thì không có lý do gì ngăn cản chàng kết nối bạn với người thân của mình. Còn nếu bạn gần như 'mù tịt' về bạn bè, người thân của chàng, nghĩa là chàng đang giữ mối quan hệ của hai người trong bóng tối để che giấu mục đích thật của chàng. Chàng không quan tâm đến gia đình và bạn bè của bạn Dù bạn và chàng có nhiều thời gian ở bên nhau nhưng anh ấy không để tâm tới bất cứ câu chuyện nào bạn kể về bạn bè, gia đình của bạn thì điều phũ phàng bạn cần sáng suốt nhận ra là anh ấy chỉ quan tâm đến chuyện lên giường với bạn mà thôi. Lúc nào cũng đề cập đến 'chuyện ấy' Không nhất thiết bạn phải giữ mình tuyệt đối trước chàng trai mà bạn yêu thương, tuy nhiên, hãy để ý đến thái độ của chàng với chuyện này. Người đàn ông yêu bạn thật lòng luôn mong muốn được gần gũi bạn, song anh ấy sẽ không ép buộc hay đưa 'chuyện ấy' ra làm điều kiện bắt bạn phải chứng minh tình yêu của mình. Trái lại, không ít chàng trai giả vờ yêu bạn nhưng lúc nào cũng chỉ đề cập đến 'chuyện ấy', không quan tâm tới những chuyện khác liên quan đến bạn, đó là dấu hiệu đáng báo động về chàng trai bạn đang hẹn hò. Có lẽ trong đầu chàng chỉ luôn có một mục đích duy nhất đó là dụ dỗ bằng được bạn lên giường. Rất nhiều lần rủ rê bạn uống rượu bia Chàng hay rủ bạn đi bar, đi ăn uống về đêm và thường xuyên mời mọc bạn uống bia rượu, nếu từ chối, chàng sẽ 'đánh lừa' bạn bằng cách 'Không sợ đâu, có anh đây rồi', nhưng thực ra mục đích của chàng là muốn bạn uống say để đưa bạn lên giường. Tuy nhiên, người đàn ông yêu bạn thật lòng sẽ không bao giờ hành động như vậy, anh ấy sẽ ngăn cản bạn sử dụng những đồ uống có cồn vì lo ngại cho sức khỏe của bạn và cũng sợ bạn sẽ uống say và mất tự chủ. 2 kiểu sở khanh thường hay gặp + Kiểu "Anh hùng luôn cứu mỹ nhân" Một người đàn ông thành đạt, giàu có luôn ra tay giúp đỡ các cô gái khi họ gặp khó khăn về kinh tế hoặc khi gặp chuyện buồn về gia đình, chồng con là mẫu người để những phụ nữ trút bầu tâm sự. Được những người đàn ông như vậy quan tâm tới những điều nhỏ nhất sẽ luôn khiến cho chị em phụ nữ cảm thấy mình rất đặt biệt xung quanh anh ta. Đây là loại đàn ông này luôn "muốn giúp đỡ". Anh ta sẽ luôn ca ngợi bạn, đánh giá cao và luôn tỏ ra giúp đỡ bạn lúc khó khăn để xây dựng lòng tin với bạn. Họ sẽ vui mừng khi các "nạn nhân" tin tưởng họ. Sau đó họ sẽ tìm cách đưa những người phụ nữ này vào một mối quan hệ không lành mạnh mà họ muốn từ trước. Đồng thời, họ cũng luôn nói với những người phụ nữ rằng họ có thể chăm sóc, yêu thương và luôn hứa hẹn về một tương lai tốt đẹp của hai người. + Kiểu người bị tổn thương Một người đàn ông chán nản với cuộc sống của họ, cho dù có ngoại hình hấp dẫn nhưng luôn tỏ ra nhút nhát và có vẻ giống như người cô độc. Nếu đến gần, anh ta có thể chia sẻ với bạn về mọi điều anh ta gặp phải trong cuộc sống. Những người kiểu này thường đóng vai trò là nạn nhân của một cuộc sống bế tắc, của một gia đình không hạnh phúc khi chồng hoặc vợ không yêu thương và đánh giá cao họ. Họ luôn lợi dụng lòng trắc ẩn của người khác để nhận được sự giúp đỡ. Những người này có xu hướng sống ăn bám, họ không ngừng tìm cách để được cứu giúp, họ tấn công những người phụ nữ có trái tim mềm yếu bằng sự túng thiếu của họ. Theo KhoeDep 