Kinh hãi: Khỉ đực vào nhà tấn công bé sơ sinh ngay giữa Thủ đô
Một con khỉ đực trưởng thành trèo qua lan can tầng 2, nhảy bổ vào cào bé sơ sinh 2 tháng tuổi.
Ngôi nhà nơi xảy ra sự việc khỉ "đột nhập" tấn công bé sơ sinh ở Xuân Phương, Nam Từ Liêm, Hà Nội Trưa ngày 24/6, chị Đỗ Minh Phương (28 tuổi, Xuân Phương, Nam Từ Liêm, Hà Nội) cho hay đã đến công an phường Xuân Phương trình báo về một sự việc hy hữu. Cụ thể, khoảng 11h trưa 23/6, một con khỉ đực trưởng thành đã đột nhập vào nhà, tấn công cháu bé 2 tháng tuổi con chị Phương. “Cả nhà đang chuẩn bị ăn cơm, tôi nghe tiếng đứa cháu mình gọi thất thanh: Cô ơi, có con khỉ vào nhà. Tôi vội chạy lên tầng 2 thì thấy một con khỉ đực trưởng thành lông vàng, nặng khoảng 10kg sộc vào tận phòng. Tôi vội lao vào ôm con, bất ngờ con khỉ nhảy bổ vào cào mặt bé, nhe răng định cắn. Tôi hét lớn, lấy tay gạt con khỉ nó mới chịu bỏ đi”, chị Phương hoảng hốt kể lại. Cháu bé bị khỉ cào xước đầu, mặt Chị Phương cho biết, thường nhà có rào chắn ban công kín nên mở tung cửa cho thoáng nhà. Có thể con khỉ đã trèo từ cây mít bên cạnh ban công để vào phòng. Rất may, cháu bé chỉ bị cào xước vùng da đầu và má. Chị Phương nhanh chóng sát trùng vết thương và đưa con đến Bệnh viện Nhi trung ương để khám. Các bác sĩ chưa phát hiện dấu hiệu dại của khỉ trên cơ thể bé nhưng vẫn phải theo dõi trong 2 tuần. Hiện cháu bé vẫn đang hoảng sợ, giật mình, quấy khóc. “Lúc đăng ký khám, tôi nói con bị khỉ cào, không ai tin là thật. Mọi người đều thắc mắc tại sao giữa Hà Nội, khu dân cư đông đúc lại có khỉ tấn công trẻ em”, chị Phương nói. Theo những người dân ở đây, khoảng hơn 1 tháng nay, xuất hiện một con khỉ đực quanh khu vực Xuân Phương, Kiều Mai, Nam Từ Liêm. Con khỉ thỉnh thoảng lại quấy phá, lấy đồ cúng trong chùa Linh Ứng, Kiều Mai, bắt gà của người dân. Gia đình chị Phương đã rào thêm lưới ở quanh nhà để tránh khỉ đột nhập. Chị Phương cho hay, Công an phường Xuân Phương đã tiếp nhận sự việc và thông báo sẽ kết hợp phòng thú y quận vây bắt để đảm bảo an toàn cho người dân. 