Chị gái Nam Em tung ca khúc viết riêng cho mối tình đồng tính
Lệ Nam và người yêu Bảo Thy đã tổ chức buổi tiệc công khai tình cảm và ra mắt single "Đừng xa nhau".
Lệ Nam và Bảo Thy hát "Đừng xa nhau" Ngày 23.6, Lệ Nam đã tổ chức buổi tiệc công khai tình cảm với người yêu đồng tính Bảo Thy tại một nhà hàng ở TPHCM. Lệ Nam và người tình đồng tính Bảo Thy Trái với suy nghĩ của nhiều người về tiệc đính hôn, đây thực chất là dịp công bố sản phẩm âm nhạc chung giữa Lệ Nam và Bảo Thy mang tên Đừng xa nhau. Lệ Nam cũng nhân dịp này để tấn công vào làng giải trí với vai trò mới. Thời gian vừa qua, những lùm xùm về chuyện tình cảm của Lệ Nam và người tình đồng giới trở thành đề tài “hot” trên các trang mạng xã hội. Bên cạnh đó, Lệ Nam cũng nhanh chóng trở thành tiêu điểm chú ý của giới truyền thông khi được biết là chị gái song sinh của Hoa khôi Nam Em, cũng như việc đang tìm kiếm con đường bước chân vào showbiz. Lệ Nam và Bảo Thy tình cảm nắm tay nhau cùng song ca Lệ Nam muốn giới thiệu đến mọi người ca khúc Đừng xa nhau do nhạc sĩ trẻ Bùi Công Nam viết tặng. Ca khúc như một lời nhắn nhủ đến những người đang yêu nhau, hãy dành sự trân trong cho đối phương. Cũng như níu giữ nhau khi "sóng gió" ập đến, đừng vì những hiểu lầm mà buông tay, xa nhau trọn đời. Được biết, nhạc sĩ trẻ Bùi Công Nam đã rất tâm đắt sáng tác này và gửi tặng cho Lệ Nam khi biết được chuyện tình cảm của cô và Bảo Thy. Cũng như cảm xúc và chất giọng của Lệ Nam hoàn toàn phù hợp để thể hiện tốt nhất ca khúc này. Nhạc sĩ Bùi Công Nam chia sẻ về việc sáng tác ca khúc dành riêng cho Lệ Nam Trên sân khấu của buổi dạ tiệc, Lệ Nam và Bảo Thy cũng đã cùng nhau thể hiện Đừng xa nha. Cà hai nắm chặt tay rất tình cảm. 