Cuối tuần, Hà Nội có mưa rào, Trung Bộ nắng nóng tới 38 độ
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, hôm nay (24/6), do ảnh hưởng của đới gió Tây Nam gây hiệu ứng phơn nên ở các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Ngãi tiếp tục xảy ra nắng nóng trên diện rộng.
Tại các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Ngãi, nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 35 - 37 độ C, có nơi cao trên 37 độ C như: Con Cuông (Nghệ An) 37,3 độ C, Tương Dương (Nghệ An) 38 độ C, Hương Sơn (Hà Tĩnh) 37,4 độ C. Thời gian có nhiệt độ trên 35 độ C từ 12 - 15 giờ. Nắng nóng ở khu vực miền Trung còn có khả năng kéo dài trong 2 - 3 ngày tới. Cấp độ rủi ro thiên tai: Cấp 1. Các thí sinh miền Trung tham dự kỳ thi THPT quốc gia tiếp tục đối mặt với nắng nóng. Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN Khu vực Hà Nội, hai ngày cuối tuần (24/6 và 25/6) mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối có mưa rào và dông rải rác. Gió Nam đến Đông Nam cấp 2 - 3. Trong cơn dông có khả năng xảy gió giật mạnh. Độ ẩm từ 62 - 96%. Nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến từ 33 - 35 độ C. Thành phố Hải Phòng, Điện Biên nhiệt độ cao nhất 33 độ C, thành phố Ninh Bình nhiệt độ cao nhất 35 độ C. Khu vực Tây Nguyên, mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối và đêm có mưa, mưa rào và dông rải rác. Gió Tây Nam cấp 2 - 3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60 - 97%. Nhiệt độ cao nhất 29 - 32 độ C. Thành phố Pleiku nhiệt độ cao nhất 30 độ C, Kon Tum nhiệt độ cao nhất 32 độ C. Nam Bộ nhiều mây, ngày có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông; đêm có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió Tây Nam cấp 2 - 3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 65 - 98%. Nhiệt độ cao nhất 29 - 32 độ C. Tại Thành phố Hồ Chí Minh, Cần Thơ, Bình Dương, nhiệt độ cao nhất 32 độ C. Trên vùng biển phía Nam, do ảnh hưởng của trường gió Tây Nam cường độ trung bình nên trên khắp khu vực vịnh Bắc Bộ, vùng biển giữa và Nam biển Đông (bao gồm quần đảo Trường Sa), vùng biển từ Ninh Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang (bao gồm quần đảo Phú Quốc, Thổ Chu và Côn Đảo) và vịnh Thái Lan tiếp tục có mưa rào và dông mạnh. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 6 - 7. Diệu Thúy (TTXVN) 