Máy bay “ngày tận thế” của Mỹ bị bão quật ngã
10 máy bay Không quân Mỹ, bao gồm 2 máy bay “ngày tận thế” E-4B, bị hư hại khi một cơn bão lớn tấn công căn cứ Offutt ở bang Nebraska vào tuần rồi, CNN đưa tin ngày 24-6.
Được mệnh danh là máy bay "ngày tận thế" của Không quân Mỹ, E-4B đóng vai trò như một trung tâm chỉ huy trên không trong trường hợp khẩn cấp phạm vi quốc gia hay các căn cứ dưới đất bị phá hủy. Theo Không quân Mỹ, máy bay E-4B được thiết kế để trở thành "trung tâm chỉ huy, kiểm soát và liên lạc trực tiếp với các lực lượng quân đội Mỹ, đưa ra các mệnh lệnh chiến tranh và phối hợp với các chính quyền dân sự". Máy bay "ngày tận thế" E-4B của Không quân Mỹ. Ảnh: CNN Người phát ngôn Không quân Mỹ, Đại tá Patrick Ryder, khẳng định: "E-4B đóng vai trò như một Trung tâm Điều hành Trên không của quốc gia và là một nhân tố không thể thiếu của Hệ thống Chỉ huy Quân sự quốc gia đối với tổng thống, Bộ trưởng Quốc phòng và Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân". E-4B còn có khả năng chống lại tác động của xung điện từ và hệ thống điện của máy bay này được thiết kế để hỗ trợ các thiết bị điện và các phương tiện liên lạc tân tiến, theo Không quân Mỹ. Ông Ryder cho biết Không quân Mỹ có 4 máy bay E-4B đang hoạt động nên vụ việc 2 chiếc E-4B không ảnh hưởng đến năng lực tác chiến của quân đội Mỹ. Ngoài 2 máy bay E-4B, 8 máy bay trinh sát RC-135 cũng bị hư hại trong đợt bão lớn vào hôm 16-6. Ông Ryder nói rằng 6 trong số 8 máy bay RC-135 nói trên đã có thể trở lại thực hiện nhiệm vụ. Phi công Erik Gonsalves (trái) và kỹ thuật viên Kenneth Cordova. Ảnh: CNN Ở một diễn biến khác, một máy bay F-16D của Phi đội bay trình diễn Thunderbirds thuộc Không quân Mỹ đã trật khỏi đường băng và lật ngược trong quá trình tập luyện. Người chỉ huy Thunderbirds, Đại tá Jason Heard, cho biết vụ việc xảy ra phi công Erik Gonsalves và kỹ thuật viên Kenneth Cordova tập luyện để chuẩn bị cho buổi trình diễn máy bay Dayton Air Show tại bang Ohio – Mỹ. Cả 2 đang trong bệnh viện với tình trạng sức khỏe tốt, ông Heard nói. Cao Lực (Theo CNN) 