Choáng với cụ bà 60 tuổi được đại gia giàu nhất Dubai cưới làm vợ
Hàng tháng, bà được chồng cho 7 tỷ đồng để tiêu vặt.
Thời gian gần đây, ngành du lịch của Thái Lan ngày càng phát triển rực rỡ và thu hút được nhiều người thuộc tầng lớp siêu giàu đến nghỉ dưỡng. Đó cũng chính là lý do để tạo nên một mối nhân duyên vô tiền khoáng hậu. Muna, khi đó 56 tuổi đã gặp một vị khách du lịch đến từ Trung Đông có ngoại hình khá bảnh bao. Hai người làm quen và nảy lên một tình yêu xuyên biên giới. Đến nay, Muna đã 60 tuổi và quyết định bước thêm bước nữa. Tuy nhiên, điều mà bà kinh ngạc nhất là vị hôn phu của mình lại là một trong năm đại gia giàu nhất Dubai. Thậm chí ngay cả khi sắp lấy nhau, Muna vẫn không hề biết gì về danh tính và tình trạng tài sản của chồng. Từ một người phụ nữ già đơn thân giống như cô bé lọ lem, giờ đây Muna đã đột nhiên lột xác trở thành một bà hoàng vùng Trung Đông. Sau khi đến Dubai, công việc của Muna hàng ngày chỉ là đi mua sắm ở tất cả những hãng thời trang sang trọng nhất. Mỗi bước chân của bà đều có sự theo dõi và bảo vệ sát sao của hơn 20 vệ sĩ. Hàng tháng, bà được chồng cho 292000 USD (khoảng 7 tỷ đồng) để tiêu vặt. Tuy nhiên, mọi thứ chuyện gì cũng có hai mặt, tốt và xấu. Muna đã có một cuộc sống vương giả với người chồng bảnh bao và cực lắm tiền. Tuy nhiên, bà lại không phải là người phụ nữ duy nhất của ông. Bởi lẽ, trước khi lấy Muna, vị đại gia này đã từng kết hôn với 4 người phụ khác. Chính vì thế, địa vị của Muna trong gia đình chỉ là vợ lẽ mà thôi. Ban đầu, bà không thể nào chấp nhận thực tế là mình phải sống và làm chung nhiệm vụ "chăn gối" với bốn người phụ nữ khác. Tuy nhiên, với sự động viên của chồng, bà ngày càng trở nên hòa nhập hơn với mọi thành viên trong gia đình. Không chỉ thế, bà còn yêu cầu chồng tuyệt đối không được lấy thêm một người vợ khác, nếu không bà sẽ ly hôn và trở về Thái Lan ngay lập tức. 