Lật thuyền, 2 cha con đuối nước thương tâm
UBND xã Vinh Quang, thành phố Kon Tum (tỉnh Kon Tum) xác nhận, trên địa bàn xã vừa xảy ra một vụ đuối nước thương tâm.
Nạn nhân là A Đốt (40 tuổi) và con là A Đin (6 tuổi) ở làng Kon Rờ Bang 2, xã Vinh Quang, thành phố Kon Tum. Lực lượng chức năng đang tích cực tìm kiếm nạn nhân còn lại. Ảnh: Quang Thái - TTXVN Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 8 giờ sáng 24/6, hai cha con A Đốt và A Đin đang đánh bắt cá trên sông Đăk Bla (đoạn gần cầu Đăk Bla) thì bất ngờ gặp dòng nước xoáy làm thuyền bị lật úp. Do nước lớn và chảy xiết đã cuốn trôi hai cha con. Nhận được tin báo, hàng chục người dân Kon Rờ Bàng 2 và lực lượng cảnh sát cứu hộ cứu nạn- Công an tỉnh Kon Tum đã huy động lực lượng, phương tiện tiến hành tìm kiếm phía hạ lưu. Đến khoảng 14 giờ 20 đã tìm thấy thi thể người con. Lực lượng cảnh sát cứu hộ cứu nạn và người dân đã huy động cả thợ lặn đang tích cực tìm kiếm người cha. Đây là vụ đuối nước thương tâm thứ 3 xảy ra trên địa bàn tỉnh Kon Tum chỉ trong vòng 2 tháng qua./. 