Đến nghĩa địa tâm sự với người yêu cũ, thanh niên nhận cái kết 'đắng'
Không có tiền tiêu xài, thiếu nữ đưa người yêu cũ đến nghĩa trang tâm sự để đồng bọn dàn cảnh đánh ghen, cướp tài sản.
Nhóm đối tượng có liên quan Ngày 24.6, Công an thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương cho biết vừa bắt giữ 6 đối tượng có độ tuổi từ 16-21 để điều tra về hành vi cướp tài sản. Theo đó, các đối tượng gồm: Trần Thị Luyến (16 tuổi), Nguyễn Thị Tuyết Huyền (17 tuổi), Nguyễn Thành Long (17 tuổi), Lê Thành Quý Tâm (18 tuổi), Bùi Quang Linh (19 tuổi) và Lý Khánh Tường (21 tuổi). Tất cả các đối tượng đều sống lang thang và nghiện nặng game. Theo điều tra của cơ quan công an, để có tiền tiêu xài và chơi game, nhóm đối tượng đã lên kế hoạch dàn cảnh đánh ghen, cướp tài sản. “Con mồi” mà nhóm đối tượng ngắm đến là anh Đ.X.N. (24 tuổi, ngụ TP.HCM) là người yêu cũ của Tuyết Huyền. Theo đó, Huyền có nhiệm vụ gọi điện cho anh N. lên Bình Dương và đến khu vực vắng người để tâm sự. Lúc đó, đồng bọn sẽ lao vào đánh ghen, cướp tài sản của anh N. Tang vật vụ án Đêm 22.6, anh N. từ TP.HCM lên Bình Dương để gặp Huyền. Huyền sau đó đưa anh N. đến khu vực nghĩa trang ở khu phố Thống Nhất (phường Dĩ An, thị xã Dĩ An) để tâm sự. Tại đây, 5 đối tượng còn lại trong nhóm của Huyền đã phục sẵn, dàn cảnh đánh ghen và đánh anh N. ngất xỉu. Sau khi cướp được chiếc xe máy của anh N. cả nhóm mang đi bán được 3 triệu đồng và lấy tiền chia nhau tiêu xài. Về phần mình, sau khi bị cướp, anh N. đến cơ quan công an địa phương trình báo. Nhận được tin báo của bị hại, bằng các biện pháp nghiệp vụ, đội Cảnh sát hình sự, Công an thị xã Dĩ An đã điều tra, truy tìm các đối tượng gây án. Sau 24 giờ điều tra, đến tối ngày 23.6, cả 6 đối tượng trong băng cướp đã bị bắt giữ cùng tang vật. Tại cơ quan công an các đối tượng đã thừa nhận hành vi của mình. Công an thị xã Dĩ An đang tiếp tục điều tra, để xử lý theo quy định của pháp luật. 