Con trai đòi cưới gái nạ dòng
Người phụ nữ ấy hơn con trai tôi những 7 tuổi, cô ta đã có một đời chồng và một đứa con riêng…
Tôi có mỗi một đứa con trai, năm nay 27 tuổi mà chưa chịu cưới vợ. Trước đây, cũng yêu vài cô, nhưng rồi lại chia tay. Gần đây, tôi thấy con trai có bạn gái mới, cứ hẹn hò rồi đi suốt ngày, thấy tâm trạng cháu vui vẻ nên tôi nói đưa bạn gái về ra mắt. Nó nói, sợ mẹ lại sốc rồi phản đối, tôi lại càng thêm tò mò, vì sao tôi lại sốc và phản đối?. Ảnh minh họa Vì thực tình, từ lúc con trai biết yêu đến giờ, yêu ai, và không yêu ai là do con trai tự chọn lựa, tôi không hề có ý kiến. Vậy tại sao lần này, nó lại nói sợ tôi sốc. Tôi có gặng hỏi thì con khai thật, đang yêu một người phụ nữ hơn 7 tuổi, cô ấy đã từng có chồng và chia tay, hiện đang nuôi một đứa con với người chồng cũ. Đúng là thông tin này rất sốc với tôi, bởi từ trước đến nay con trai toàn yêu người kém tuổi, bây giờ lại hơn tận những 7 tuổi mà lại từng có gia đình, đang nuôi con riêng. Sốc hơn là con tôi nói xác định mối quan hệ này là nghiêm túc và đang tính đến chuyện kết hôn, nếu bố mẹ không đồng ý thì nó vẫn cứ làm. Nó đã đủ tuổi kết hôn và có quyền quyết định cuộc sống của mình, không vi phạm pháp luật. Tôi tò mò về người phụ nữ con trai đang yêu nên đòi gặp bằng được, cuối cùng sau 2 tuần con cũng cho tôi đến gặp. Về hình thức thì khỏi nói, con tôi và người phụ nữ ấy có sự chênh lệch lớn, nhưng cả hai đều khẳng định yêu nhau và mong muốn đến với nhau, mong bố mẹ hai bên tác hợp. Sau khi gặp gỡ người phụ nữ đó về, tôi cũng phân tích cho con trai đủ cả về mối quan hệ chênh lệch đó, những được và mất trong cuộc sống sau này. Nhưng con trai tôi vẫn không chịu, nó tuyên bố sẽ bỏ đi sống với người phụ nữ đó nếu tôi không đồng ý. Tôi chỉ có duy nhất một đứa con, bây giờ nếu con tôi bỏ đi thật là tôi mất hết. Tôi phải làm gì để con hiểu ra và chia tay với người phụ nữ ấy. Theo Dung/Đất Việt 