Sanna Khánh Hòa - Quảng Nam: "Biến lớn" trên sân Nha Trang
Sanna Khánh Hòa chiếm mọi lợi thế trước trận. Nhưng kết quả ở Nha Trang lại khiến tất cả phải sững sờ.
Trước vòng 14, Sanna Khánh Hòa đang xếp thứ ba, nhiều hơn đối thủ Quảng Nam 3 điểm. Vừa có phong độ tốt lại được chơi trên sân nhà Nha Trang, đội chủ nhà không đặt mục tiêu nào khác ngoài chiến thắng. Trận đấu giữa Khánh Hòa và Quảng Nam đã có bất ngờ lớn Nhưng tham vọng của Khánh Hòa sớm bị giội gáo nước lạnh. Chỉ sau 4 phút bóng lăn, Quảng Nam đã có bàn mở tỷ số do công của Claudecir. Chưa dừng lại tại đó, bất ngờ tiếp tục xảy ra khi Đại Dương gia tăng cách biệt cho đội khách. Đến lúc này Khánh Hòa trở nên bối rối để rồi Tấn Điền bị truất quyền thi đấu trước khi hiệp 1 kết thúc. Những nỗ lực của Khánh Hòa trong hiệp 2 không những không mang lại kết quả tốt, mà còn khiến họ phải nhận thêm bàn thua. Đinh Thanh Trung ấn định tỷ số 3-0 cho Quảng Nam. Với chiến thắng này, Quảng Nam san bằng cách biệt về điểm số đồng thời vượt qua chính Khánh Hòa nhờ hiệu số bàn thắng. Chiến thắng này có thể tạo ra cú hích cho Quảng Nam, để họ tiếp tục hướng đến các mục tiêu lớn của mùa giải. Tỷ số chung cuộc: Sanna Khánh Hòa 0-3 Quảng Nam (hiệp 1: 0-2) Ghi bàn: Claudecir (4’), Đại Dương (23’), Đinh Thanh Trung (79’) Thẻ đỏ Sanna Khánh Hòa: Tấn Điền (43’) Đội hình xuất phát Sanna Khánh Hòa: Tuấn Mạnh, Trọng Bình, Ti Phông, Hoài An, Đình Khương, Diao Sadio, Quốc Chí, Duy Thanh, Văn Vũ, Tấn Điền, Zarour Chaher. Quảng Nam FC: Văn Cường, Văn Học, Thiago, Thanh Trung, Văn Phong, Thanh Hưng, Anh Tuấn, Huy Hùng, Ngọc Nguyên, Claudecir, Đại Dương. Tiến Long 