Cận cảnh chiến thắng kịch tính của HAGL trước Becamex Bình Dương
Hoàng Anh Gia Lai đã có sự khởi đầu thuận lợi giai đoạn lượt về V-League 2017 khi có chiến thắng kịch tính 2-1 trước Becamex Bình Dương ở vòng 14.
Công Phượng đã thi đấu khá nổi bật ở trận đấu này. (Ảnh: Dư Toán/TTXVN) Hoàng Anh Gia Lai đã có sự khởi đầu thuận lợi giai đoạn lượt về V-League 2017 khi có chiến thắng kịch tính 2-1 trước Becamex Bình Dương ở vòng 14. A Hoàng và Mobi Fehr là những người đã ghi bàn cho đội bóng phố Núi, trong khi bàn thắng của Bình Dương được ghi bởi Anh Đức. Với chiến thắng này, Hoàng Anh Gia Lai có được 17 điểm sau 14 trận đã đấu, qua đó leo lên vị trí thứ 10 trên bảng xếp hạng. Trong khi đó, với việc vẫn chỉ có 13 điểm, Becamex đang xếp vị trí thứ 12 trên bảng xếp hạng.  [Vòng 14 V-League: Thanh Hóa hạ Đà Nẵng, HAGL thắng kịch tính]  Ở trận đấu này, Hoàng Anh Gia Lai là đội nhập cuộc tốt hơn khi tạo ra được vô số tình huống nguy hiểm, nhưng phải đến phút 42 họ mới có bàn thắng mở tỷ số sau pha dứt điểm quyết đoán của A Hoàng. Đến phút 64, Anh Đức gỡ hòa 1-1 cho Becamex Bình Dương với cú volley đẹp mắt, nhưng Mobi Fehr đã kịp đánh đầu ghi bàn mang chiến thắng 2-1 về cho Hoàng Anh Gia Lai ở những phút cuối. Diễn biến chính trận đấu. (Nguồn: VPF) 