Triều Tiên nhận là nạn nhân trong cái chết 'bất ngờ' của sinh viên Mỹ
Ngày 23.6, Triều Tiên tuyên bố rằng cái chết của sinh viên Mỹ Otto Warmbier sau 17 tháng bị giam giữ trong nhà tù Triều Tiên là điều bất ngờ đối với Bình Nhưỡng, vì khi được trả về Mỹ anh ta có "các dấu hiệu sức khỏe bình thường", hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap cho hay.
Otto Warmbier xuất hiện ngày 29.2.2016 tại Bình Nhưỡng. Ảnh: AP Trong tuyên bố hôm 23.6 của Bình Nhưỡng, người phát ngôn giấu tên Bộ Ngoại giao Triều Tiên khẳng định, Triều Tiên "chân thành cung cấp dịch vụ chăm sóc y tế" cho sinh viên Mỹ và quyết định trả anh ta về nước do tình trạng sức khỏe. "Sau khi Otto Warmbier trở về Mỹ với những dấu hiệu sức khỏe bình thường, cái chết đột ngột của anh ta chưa đầy một tuần sau đó là điều bí ẩn đối với chúng tôi" - đại diện Bộ Ngoại giao Triều Tiên cho biết. "Rõ ràng, trong vụ việc này nạn nhân lớn nhất chính là chúng tôi. Không có đánh giá nào dại dột hơn là nghĩ rằng chúng tôi không biết sẽ được gì và mất gì trong chuyện này" - tuyên bố của Bộ Ngoại giao Triều Tiên cho biết. Trong khi đó, hãng thông tấn KCNA cũng phủ nhận Triều Tiên đối xử tàn nhẫn hoặc tra tấn Warmbier, cáo buộc Mỹ và Hàn Quốc dựng lên chiến dịch bôi nhọ nhằm xúc phạm đến việc điều trị nhân đạo cho Warmbier. Bình luận đăng tải trên KCNA là phản ứng đầu tiên của Triều Tiên về cái chết của Warmbier. Một bài báo khác của KCNA đăng vài tiếng trước đó đã chỉ trích Hàn Quốc lợi dụng vụ việc của Warmbier để tìm cách giải cứu những tù nhân khác, trong đó có 6 công dân Hàn Quốc. K.M 