Hàng triệu 'kỳ lân đại dương' bí ẩn che phủ biển Mỹ
Sự kiện hiếm thấy này đang khiến các nhà khoa học bối rối.
Sinh vật kỳ lạ có tên pyrosome dạt vào bờ biển Mỹ Hàng triệu sinh vật biển nhỏ và hiếm, được gọi là "kỳ lân đại dương", đã tràn vào khắp khu vực biển ở bờ tây nước Mỹ, làm hỏng lưới của ngư dân và khiến các nhà khoa học bối rối. Ngư dân sống dọc bờ tây không thể đánh bắt ở một số vùng nước vì sinh vật giống giun khổng lồ, tên khoa học là pyrosome, xuất hiện dày đặc. Khi kéo lưỡi câu lên, họ chỉ thấy sinh vật kì lạ bám đầy. Theo The Guardian, ngoài cái tên kỳ lân đại dương, pyrosome còn được gọi là dưa chuột biển. Ngư dân sống dọc bờ tây không thể đánh bắt ở một số vùng nước vì sinh vật giống giun khổng lồ xuất hiện dày đặc Những con vật đặc biệt này cũng đã dạt vào một số bãi biển nổi tiếng, gây phiền phức cho người dân địa phương. Hilarie Sorensen, thành viên của nhóm nghiên cứu sự xuất hiện hàng loạt của pyrosome, cho biết: "Hiện giờ chúng tôi đang cố gắng tìm hiểu càng nhiều càng tốt khi có cơ hội. "Nếu chúng ta tiếp tục thấy nhiều pyrosome như thế này, nó sẽ tác động như thế nào đến hệ sinh thái ở đây, và tác động kinh tế thế nào với nghề cá? Có rất nhiều điều chưa biết vào thời điểm này, đây thực sự là một sự bùng nổ đáng chú ý”. Video pyrosome tràn ngập vịnh Monterey, Mỹ Pyrosome là những sinh vật hình ống, có chiều dài từ vài mm lên tới hàng chục m. Nhiều người lặn biển đã phát hiện và chụp ảnh với nhóm pyrosome dài tới 30 mét. Pyrosome thường được tìm thấy ở vùng biển nhiệt đới và xa bờ biển. Rất ít nhà khoa học biển từng nhìn thấy pyrosome tận mắt vì chúng thường ở dưới biển sâu vào ban ngày, đôi khi sâu tới 700m. Do vậy, các nhà nghiên cứu rất kinh ngạc khi thấy đàn pyrosome đến gần đất liền như vậy. Sự việc bắt đầu ở Oregon và dần dần lan sang phía bắc như Sitca, Alaska. Ngoài cái tên kỳ lân đại dương, pyrosome còn được gọi là dưa chuột biển Sorensen nói: "Trong một chuyến đi, chúng tôi đã nhìn thấy khoảng 60.000 con trong 5 phút và chúng xé rách lưới của chúng tôi. “Pyrosome có màu sáng và trôi nổi trên bề mặt, che phủ toàn bộ biển". Những con vật này cũng đã dạt vào một số bãi biển nổi tiếng, gây phiền phức cho người dân địa phương 