BRG Group đưa thương hiệu DoubleTree by Hilton tới thành phố biển Vũng Tàu
Mới đây, Tập đoàn BRG (BRG Group) chính thức động thổ khởi động dự án khách sạn 5 sao DoubleTree by Hilton Vũng Tàu tại vị trí đắc địa ngay trung tâm Bãi Trước, dưới chân Núi Lớn và bãi biển thơ mộng của thành phố Vũng Tàu.
Tọa lạc tại vị trí trung tâm Bãi Trước, một trong những bãi biển đẹp nối tiếng tại thành phố Vũng Tàu, khách sạn DoubleTree by Hilton Vũng Tàu hứa hẹn sẽ là một điểm nhấn kiến trúc ấn tượng tại thành phố Vũng Tàu, vốn là nơi có tiềm năng du lịch mạnh mẽ với khí hậu ôn hòa tự nhiên, địa thế vừa có rừng, vừa có bờ biển dài cùng nhiều địa điểm du lịch văn hóa, tâm linh hấp dẫn. Với thiết kế kiến trúc độc đáo và hài hòa với cảnh quan khu vực, đây sẽ là một tổ hợp dịch vụ cao ốc văn phòng, căn hộ du lịch cao cấp và khách sạn 5 sao tiêu chuẩn quốc tế, đáp ứng nhu cầu của doanh nhân, du khách trong nước và quốc tế đến Vũng Tàu và đồng thời cung cấp một địa điểm tổ chức hội nghị, hội thảo đẳng cấp, hiện đại và đầy đủ tiện nghi. Phát biểu tại Lễ động thổ Dự án Khách sạn DoubleTree by Hilton Vũng Tàu, Madame Nguyễn Thị Nga, Chủ tịch Tập đoàn BRG chia sẻ: “Với dự án Khách sạn DoubleTree by Hilton Vũng Tàu, Tập đoàn BRG đã thành công trong việc đưa thương hiệu Hilton, một thương hiệu khách sạn đẳng cấp quốc tế tới thành phố biển Vũng Tàu. Là kết quả của sự hợp tác bền chặt và lâu dài giữa Tập đoàn BRG và Tập đoàn Hilton, khách sạn DoubleTree by Hilton Vũng Tàu chắc chắn sẽ là một sự đảm bảo cho một sản phẩm du lịch đẳng cấp, thương hiệu quốc tế thu hút đông đảo khách du lịch trong và ngoài nước tới thành phố Vũng Tàu xinh đẹp”. Tập đoàn BRG và Hiltonký thỏa thuận hợp tác đầu tiên vào tháng 10/2014 tại Florida, Mỹ. Kể từ đó, quan hệ đối tác chiến lược giữa tập đoàn BRG và tập đoàn Hilton đã không ngừng phát triển vững chắc và mở rộng với các dự án khách sạn đẳng cấp trải dài từ Bắc đến Nam. Mới đây, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Hoa Kỳ, hai Tập đoàn đã có những thỏa thuận giúp nâng tầm quan hệ hợp tác chiến lược lên một tầm cao mới. Theo đó, hai tập đoàn sẽ cùng phát triển và vận hành 11 dự án khách sạn mang các thương hiệu quốc tế của Hilton tại Việt Nam. Hilton là một thương hiệu hàng đầu thế giới trong lĩnh vực du lịch, khách sạn, nghỉ dưỡng với lịch sử phát triển gần 100 năm. Hiện nay, Tập đoàn Hilton đang quản lý hơn 5.000 khách sạn tại 103 quốc gia trên thế giới. Hợp tác giữa Tập đoàn BRG và Tập đoàn Hilton với dự án DoubleTree by Hilton Vũng Tàu sẽ góp phần thu hút khách du lịch trong nước, quốc tế và đặc biệt, quảng bá thêm về Vũng Tàu thông qua hệ thống marketing toàn cầu của Hilton. PV 