Chủ tịch Công Vinh cầu nguyện, TP HCM thắng thủy chiến
CLB TP HCM của Lê Công Vinh vừa có trận thắng quan trọng trước Long An ở vòng 14 V-League 2017.
Trận đấu giữa Long An và TP HCM ở vòng 14 V-League 2017 nhận được nhiều sự chú ý của dư luận. Bởi ở lượt đi trên sân Thống Nhất, những "trò hề" của CLB Long An khi phản ứng trọng tài khiến giải đấu suýt "bể". Và mới đây, Lê Công Vinh còn gây chú ý khi xuống sân xin lỗi người hâm mộ ngay giờ nghỉ giữa hiệp một trận đấu giữa TP HCM và SLNA ở tứ kết Cúp Quốc gia 2017 khi đội nhà để thua đậm đội bóng xứ Nghệ 0-4. Công Vinh tỏ ra vô cùng căng thẳng trên khán đài sân Long An. Nhiều thời điểm trước khi trận đấu giữa Long An và TP HCM diễn ra, người ta thấy vị chủ tịch CLB TP HCM còn cầu nguyện... Rồi trận đấu giữa 2 CLB ở nhóm cuối bảng xếp hạng V-League diễn ra khá hấp dẫn. Tân binh Da Silva là người mở điểm cho CLB của Lê Công Vinh. Nhưng sau đó, Trần Vũ Phương Tâm của chủ nhà đã tìm được bàn gỡ hòa 1-1 sau tình huống xâm nhập vòng cấm. Sang hiệp hai, trên sân Long An có mưa lớn khiến chất lượng trận đấu không được đảm bảo vì mặt sân ướt sũng. Hậu vệ Đặng Văn Robert bên phía TP HCM được đẩy lên đá trên hàng công cùng Da Silva và tìm được bàn nâng tỉ số lên 2-1 ở phút 48. Ngay sau đó, Da Silva tiếp tục tỏa sáng với pha đá phạt thành bàn nâng tỉ số lên 3-1. Cuối trận, Long An có được bàn gỡ 2-3 nhưng không thể giúp thầy trò HLV Minh Phương tìm được 1 điểm trên sân nhà trước CLB TP HCM. Chung cuộc, đội bóng của Công Vinh có được chiến thắng quan trọng 3-2 trước Long An leo lên vị trí thứ 9 trên bảng xếp hạng với 18 điểm sau 14 vòng. Ngoại binh Da Silva hướng lên khán đài cảm ơn Công Vinh sau khi được thay ra sân ở cuối trận. Anh Khoa 