Nghi vấn lăng mộ vợ vua Tự Đức bị san phẳng: Phát hiện vật thể cổ?
Đại diện dòng tộc Nguyễn Phước cho rằng, một số vật thể cổ vừa được tìm thấy rất có khả năng liên quan đến ngôi mộ của bà Mỹ Phi (vợ vua Tự Đức).
Sau khi tiến hành khai quật hiện trường, đến nay vẫn chưa tìm ra được tấm bia để có thể khẳng định chắc chắn, khu vực bị san ủi làm bãi đỗ xe có phải là ngôi mộ của bà Mỹ Phi (vợ vua Tự Đức) hay không. Tuy nhiên, sau gần hai ngày khai quật để tìm kiếm, đại diện dòng tộc Nguyễn Phước đã phát hiện ra một số vật thể được cho là cổ, có liên quan đến ngôi mộ thuộc dòng dõi quý tộc. Theo dòng họ Nguyễn Phước, gạch vồ là một trong những vật thể cổ mà thời xưa chỉ được dùng xây dựng lăng mộ cho quý tộc. Ông Liên Sơn, Trưởng ban Lăng mộ đại diện dòng tộc Nguyễn Phước cho biết: “Trong quá trình khai quật hiện trường, chúng tôi đã tìm thấy một số vật thể cổ như đá thanh, đá tảng, gạch vồ. Đây là những vật thể của thời xưa, chỉ ngôi mộ cổ mới có. Những vật thể này được dùng để xây lăng mộ cho người trong dòng dõi quý tộc”. Tiến hành khai quật hiện trường tìm kiếm bằng chứng, chứng minh nguồn gốc nơi được cho là có ngôi mộ của bà Mỹ Phi (vợ vua Tự Đức). Cũng theo ông Sơn cho biết thêm, đến thời điểm hiện tại, cá nhân ông cùng những người trong dòng tộc Nguyễn Phước, vẫn chưa thể khẳng định chắc chắn ngôi mộ này có phải của bà Mỹ Phi, vợ vua Tự Đức hay không, bởi lẽ các vị vua thường có nhiều vợ nên không thể nắm hết được. “Tuy nhiên, chúng tôi sẽ tiếp tục tìm kiếm thêm bằng chứng để xác minh sự thật. Nếu như không tìm ra được tấm bia để biết rõ ngôi mộ này của ai, chúng tôi sẽ nhờ chính quyền hỗ trợ để di dời nó đến một nơi khác”, ông Sơn cho hay. Trước đó, như tin đã đưa, PV báo điện tử Người Đưa Tin nhận được phản ánh của đại diện người trong dòng tộc Nguyễn Phước và người dân về việc lăng mộ của bà Mỹ Phi, vợ của vua Tự Đức đã bị một doanh nghiệp san ủi để làm bãi đỗ xe, phục vụ cho du lịch. Cũng theo đại diện của dòng tộc Nguyễn Phước, căn cứ vào những mảnh gạch và hoa văn còn sót lại tại hiện trường, có thể khẳng định lăng mộ của bà Mỹ Phi, thuộc khu vực 3, phường Thủy Xuân, TP. Huế đã bị san phẳng không thương tiếc. Đại diện dòng tộc Nguyễn Phước cho biết, đây là chi tiết vòm cửa một trong những phát hiện quan trọng về sự tồn tại của ngôi mộ cổ chỉ có trong dòng dõi quý tộc. Một số người dân sống gần hiện trường thông tin, mảnh đất trên vốn có 2 lăng mộ cổ có kiến trúc giống nhau. Ngôi mộ phía dưới (mộ của bà Học Phi) hiện vẫn còn, trong khi đó ngôi mộ nằm phía trên (mộ của bà Mỹ Phi) đã bị san ủi gần như mất hết dấu tích. Ngay sau đó, đại diện dòng tộc Nguyễn Phước cũng đã lên nắm bắt tình hình, yêu cầu dừng mọi hoạt động để tiến hành khảo sát. Ông Phan Thanh Hải, Giám đốc trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế cho biết: “Khu đất mà công ty TNHH Chuỗi Giá Trị đang làm bãi đậu xe không thuộc quản lý của Trung tâm. Theo những tài liệu có trong hồ sơ mà trung tâm đã lập thì khu vực trên chỉ có lăng của bà Học Phi chứ không có lăng của bà Mỹ Phi. Trung tâm Bảo tồn sẽ có văn bản kiến nghị với đơn vị thi công, tạm dừng dự án để kiểm tra, xác minh rõ nguồn gốc của các khu lăng mộ đã bị ảnh hưởng”, Ông Hải nói. Công Định 