Đi tìm tấm bia khu lăng mộ nghi của vợ vua Tự Đức
Đại diện Nguyễn Phước Tộc cho hay nếu tìm được tấm bia của lăng thì có thể xác minh được có phải là lăng bà Mỹ Phi hay không, bởi trên tấm bia có đầy đủ thông tin.
Ngày 22/6, Phòng nghiên cứu Khoa học (Trung tâm Bảo tồn di tích Cố đô Huế) và Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc đã yêu cầu chủ đầu tư dừng thi công bãi đỗ xe khách tham quan lăng vua Tự Đức và Đồng Khánh. Việc này nhằm xác minh nghi vấn trong quá trình thi công san lấp, Công ty TNHH Chuỗi Giá Trị đã đào xới, san phẳng luôn khu lăng mộ của một bà vợ vua Tự Đức. Công việc tìm kiếm tấm bia của khu lăng mộ. Ảnh: Điền Quang. Con cháu nhà Nguyễn tham gia tìm kiếm chứng tích mộ cổ Liên tục trong 3 ngày (22-24/6), Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc (con cháu nhà Nguyễn) đã cử người lên tham gia tìm kiếm tấm bia và những chứng tích của ngôi mộ cổ bị đào xới. Theo quan sát tại hiện trường, đơn vị thi công đã điều một máy xúc cào xới lại khu vực đất đá nghi có tấm bia của lăng mộ bị san phẳng. Ở khu vực san lấp vẫn còn nhiều khối gạch nung lẫn trong đất. Trao đổi với Zing.vn, bà Lê Thị An Hòa, Trưởng phòng nghiên cứu khoa học, cho biết Trung tâm Bảo tồn di tích Cố đô Huế đã yêu cầu đơn vị thi công cào xới lại khu vực này để xem có dấu tích lăng vợ vua Tự Đức như người dân nói hay không. "Chúng tôi đã tìm hết tất cả tư liệu nhưng vẫn không tìm thấy lăng mộ nào của vợ vua Tự Đức như địa điểm người dân chỉ. Nếu ở đây có lăng mộ cổ như dân phản ánh thì chúng tôi đã làm hồ sơ đầy đủ rồi", bà An Hòa cho biết. Chứng tích bức tường cổng vòm có lề cửa ở những lăng mộ cổ bị đào xới. Ảnh: Điền Quang. Tuy nhiên, theo ông Tôn Thất Giáp, Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc đang nhờ máy xúc tìm kiếm tấm bia của lăng mộ bị cày xới để biết đó là ngôi mộ của người nào. "Sự việc bây giờ không quan trọng là lăng mộ của mỹ phi, tài phi mà chỉ biết ở đó có lăng mộ cổ xưa bởi vật liệu xây dựng là xưa và vẫn còn chứng tích nền móng", ông Giáp khẳng định. "Chắc chắn những vết tích chúng tôi tìm được như gạch vồ, gạch khóa cổng lăng là của một lăng mộ cổ", ông Giáp cho biết thêm. Đơn vị thi công san lấp dù bị phản đối Nghe tiếng động cơ máy xúc và tiếng ồn ào bàn tán của nhiều người, ông Trương Văn Nghĩa (nhà sát cạnh khu vực thi công bãi đỗ xe) lặng lẽ đứng quan sát. Chỉ tay về phía gần đỉnh đồi mép rừng cây, ông Hậu kể rằng ở đó trước đây có một cái lăng mộ nhỏ rất cổ. Lăng mộ có đầy đủ cổng vòm, bình phong và mộ tấm bia đá thanh không có tai. Khu vực được con cháu Nguyễn Phước Tộc xác định là lăng mộ cổ bị san phẳng. Ảnh: Điền Quang. Theo lời kể của ông Nghĩa, khu lăng mộ bị cây cối bao phủ um tùm, hoang phế. Trong lăng có cây cổ thụ lớn và ở phần đất chôn cất người chết xuất hiện lỗ lớn nghi do người dân đào trộm để lấy vàng bạc, châu báu. Đây là việc chỉ xảy ra ở những lăng mộ của những người thuộc dòng dõi hoàng tộc, vua chúa ngày xưa. "Trước đây tôi thấy lăng này bị bỏ hoang, không ai trông coi nên tôi thường đến phát dọn cây cối và hương khói. Tôi không biết đây có phải lăng của vợ vua hay không nhưng chỉ mong là mọi người sớm tìm được chứng tích", ông tâm sự. Có mặt tại khu vực tìm kiếm chứng tích khu lăng mộ cổ nghi bị đào phá, ông Phan Thanh Bình, Hiệu trưởng Đại học Nghệ thuật Huế cho rằng dù chưa xác định lăng mộ bị đào xới là của bà phi vợ vua Tự Đức, thậm chí ở đó chỉ có có khu lăng mộ cổ, lăng mộ dân chưa được xác định, làm rõ mà chủ đầu tư ngang nhiên cày xới là không đúng. Khu vực xảy ra sự việc. Ảnh: Google Maps. Theo phản ánh của một số hộ dân sống gần lăng vua Tự Đức (phường Thủy Xuân, TP Huế) ngày 19/6, đơn vị san ủi mặt bằng đã dùng máy xúc san ủi lăng bà Hoàng. Phát hiện sự việc, nhiều người dân trong vùng tiến hành ngăn cản nhưng lăng vẫn tiếp tục bị san ủi. Một ngày sau, toàn bộ khu vực đã bị san ủi bằng phẳng. Ngôi lăng cổ này được xây dựng trên diện tích đất khoảng 40-50 m2 bằng đá và vôi, có cổng hình vòm. Phần tường của lăng được xây cao 3-4 m. Trước lăng có một tấm bia khắc chữ Hán bằng đá xanh nguyên khối. Đây là dự án san lấp làm bãi đỗ xe khách tham quan lăng Tự Đức và lăng Đồng Khánh có tổng diện tích 17.000 m2 do Công ty TNHH Chuỗi Giá Trị làm củ đầu tư, việc giải phóng mặt bằng thuộc Trung tâm quỹ đất TP Huế. Điền Quang 