Ca sĩ Uyên Linh mất túi đồ hàng hiệu ở sân bay Tân Sơn Nhất
Do mang nhiều hành lý, ca sĩ Uyên Linh đã bất cẩn để quên túi xách chứa nhiều tài sản giá trị ở khu vực soi chiếu và bị một nữ du khách nước ngoài lấy mất.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 6h15 ngày 22/6, ca sĩ Uyên Linh (SN 1988, ngụ Q.4) đáp chuyến bay từ Pháp về TPHCM. Một lúc sau, ca sĩ Uyên Linh để 5 kiện hành lý qua máy soi chiếu số 2 ga đến quốc tế sân bay Tân Sơn Nhất để cơ quan chức năng kiểm tra. Ban tường trinh sự việc của nữ ca sĩ trẻ Tuy nhiên, do sơ ý nên cô ca sĩ trẻ chỉ lấy 4 kiện hàng đặt lên xe đẩy ra bên ngoài và để lại 1 kiện hành lý bằng túi giấy bên trong chứa nhiều tài sản gồm nữ trang, túi hàng hiệu… trị giá khoảng 100 triệu đồng tại máy soi chiếu hải quan. Khoảng 30 phút sau, ca sĩ Uyên Linh phát hiện để quên tài sản nên quay lại tìm nhưng không thấy. Qua trích xuất camera của sân bay, cơ quan chức năng xác định khi thấy chị Linh để quên lại túi xách, một phụ nữ người nước ngoài đi sau đã lấy số tài sản trên rồi bỏ đi. Ngay sau đó, công an Q. Tân Bình phối hợp với Công an cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất để rà soát qua máy quét hình ảnh trên hộ chiếu của những người nhập cảnh vào trước thời điểm trên để xác định nghi can đã cố tình “xách nhầm” kiện hàng trên. Hiện vụ án đang được điều tra làm rõ./. Theo Thanh Minh/Công an TPHCM 