Sáng tạo trong hoạt động Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi
Ban Bí thư Trung ương Đoàn mong muốn các ý kiến góp ý cho dự thảo báo cáo chính trị tại Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI phải bám sát tình hình thanh niên, thực tiễn từ cơ sở, tìm kiếm những hướng tiếp cận mới, những giải pháp mới sáng tạo, đột phá để sớm tiếp cận các vấn đề mới của Đoàn trong thời gian tới.
Anh Lê Quốc Phong, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn phát biểu tại hội nghị. Sáng 24/6, hội nghị Ban Chấp hành (BCH) Trung ương Đoàn lần thứ 11 (hội nghị 11) đã khai mạc tại TPHCM. Anh Lê Quốc Phong, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn và anh Nguyễn Mạnh Dũng, Bí thư thường trực Trung ương Đoàn chủ trì hội nghị. Phát biểu khai mạc hội nghị, anh Lê Quốc Phong cho biết hội nghị 11 diễn ra trong bối cảnh đoàn viên thanh niên cả nước đang tổ chức nhiều hoạt động sôi nổi trong chiến dịch thanh niên tình nguyện hè năm 2017. Các tỉnh, thành Đoàn đang ở giai đoạn cuối tập trung cho đại hội Đoàn cấp tỉnh và là thời điểm nhìn lại công tác, các hoạt động Đoàn 6 tháng đầu năm với chủ đề “Nâng cao chất lượng cơ sở Đoàn” để thực hiện tốt các nhiệm vụ, mục tiêu phải hoàn thành trong năm 2017 và cả nhiệm kỳ 2012 -2017. Anh Lê Quốc Phong nhấn mạnh: “Một trong những nội dung hết sức quan trọng của hội nghị là góp ý dự thảo báo cáo chính trị đã được xây dựng trên cơ sở điều chỉnh, bổ sung sau hội nghị 10 và hội nghị Ban thường vụ Trung ương Đoàn lần thứ 18, cũng như từ nhiều hội nghị chuyên đề với sự tham gia của các chuyên gia, nhà khoa học và đoàn viên thanh niên cả nước với tinh thần đánh giá đúng thực chất các kết quả đạt được của nhiệm kỳ X, nhìn nhận thật đầy đủ những hạn chế còn tồn tại cũng như các bài học kinh nghiệm”. “Ban Bí thư Trung ương Đoàn mong muốn các ý kiến góp ý bám sát tình hình thanh niên và tình hình thực tiễn từ cơ sở, xu thế phát triển của xã hội và thanh thiếu nhi Việt Nam trong 5 năm tới, cố gắng tìm kiếm những hướng tiếp cận mới, những giải pháp mới, sáng tạo, đột phá, thảo luận cụ thể, chi tiết vào những nội dung và các giải pháp để sớm tiếp cận các vấn đề mới của Đoàn trong thời gian tới”, anh Lê Quốc Phong nêu rõ. Các đại biểu tham dự hội nghị. Theo kế hoạch, hội nghị 11 sẽ diễn ra trong hai ngày, tập trung thảo luận những nội dung quan trọng như cho ý kiến dự thảo (lần 4) báo cáo chính trị của BCH Trung ương Đoàn khóa X tại Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI; dự thảo báo cáo kiểm điểm BCH Trung ương Đoàn khóa X, dự thảo báo cáo sửa đổi, bổ sung Điều lệ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh; dự thảo đề án phân bổ đại biểu Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI; dự thảo đề án BCH Trung ương Đoàn khóa XI và làm công tác cán bộ… Đáng lưu ý, các đại biểu sẽ nghe báo cáo kết quả kiểm điểm của Ban Bí thư Trung ương Đoàn năm 2016 gắn với kiểm điểm thực hiện Nghị quyết hội nghị lần thứ 4 BCH Trung ương Đảng khóa XII về “Tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ. Huy Thịnh 