Người tình Chuột chũi bị bắt, nghi tiếp quản đế chế của trùm ma túy
Cựu chính trị gia địa phương Lucero Guadulupe Sanchez, người tình của trùm ma túy Mexico khét tiếng El Chapo biệt danh "Chuột chũi" vừa bị bắt với cáo buộc cố buôn bán ma túy vào Mỹ sử dụng các đầu mối của ông trùm.
Lucero Guadulupe Sanchez, một trong một loạt người đẹp là người tình của trùm ma túy khét tiếng El Chapo biệt danh "Chuột chũi". Người tình của trùm ma túy Chuột chũi, 27 tuổi bị bắt tại sân bay Tijuana (Mexico) khi đang cố gắng sang Mỹ để xin cấp phép tị nạn cho giai đình. Cựu chính trị gia địa phương này tuyên bố, cô lo sợ cho sự an toàn của mình và gia đình sau khi bị xem là người tình của trùm ma túy khét tiếng. Tuy nhiên, có vẻ như nỗ lực tới Mỹ tị nạn của Sanchez sẽ trở nên khó khăn hơn bao giờ hết khi giờ đây cô bị cáo buộc thay người tình điều hành đế chế ma túy khét tiếng khi Chuột chũi ngồi tù. Sanchez trên thực tế không thừa nhận có quan hệ tình cảm với Chuột chũi dù cơ quan an ninh Mỹ có đoạn ghi âm điện thoại cựu chính trị gia này thừa nhận là người tình của trùm ma túy. Đoạn ghi âm cũng cho thấy, Sanchez còn thảo luận về việc phân phát tiền bạc từ việc buôn bán ma túy và rửa tiền từ năm 2013 đến năm 2014. Một tay sai của El Chapo cũng thừa nhận người phụ nữ này là người tình của trùm ma túy. Thậm chí, Sanchez còn bị phát hiện từng dùng thẻ căn cước giả để vào tù thăm người tình và từng đón Năm mới cùng Chapo năm 2016. Luật sư của Sanchez, Francisco Vergudo nhấn mạnh: "Chúng tôi lẫn cô ấy đều không có bất cứ bình luận gì về việc cô ấy đang bị điều tra ở Mỹ. Nếu cô ấy bị điều tra, cô ấy sẽ không tới đây". Sanchez bị bắt và không được quyền bảo lãnh vì các quan chức quan ngại người phụ nữ này có thể bỏ trốn. 