Qatar phản đối yêu sách gồm 13 điểm của các nước Arab - UAE
Bản yêu sách gồm 13 điểm mà Saudi Arabia và các đồng minh đưa ra đối với Qatar vi phạm chủ quyền của Doha cũng như không hợp lý.
Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman al-Thani trả lời phỏng vấn báo chí ở Doha ngày 8/6. Ảnh: AFP/TTXVN Đây là phản ứng đầu tiên của Doha đối với những yêu cầu từ các nước Arab vùng Vịnh đã cắt đứt quan hệ ngoại giao Qatar từ 3 tuần nay. Trong tuyên bố đưa ra ngày 24/6, quan chức phụ trách truyền thông của Chính phủ Qatar Sheikh Saif bin Ahmed Al-Thani nhấn mạnh những yêu cầu của các nước Arab vượt quá mục tiêu chống khủng bố mà các nước này đề ra. Ông Sheikh Saif cáo buộc việc phong tỏa ngoại giao với Qatar không nhằm mục đích chống khủng bố mà nhằm tác động đến chủ quyền của Qatar và can thiệp vào chính sách ngoại giao của Doha. Nhắc lại đề xuất của Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson rằng những yêu cầu của các nước Arab cần "hợp lý và khả thi", ông Sheikh Saif khẳng định danh sách trên không đáp ứng tiêu chí này. Trong khi đó, Saudi Arabia và các đồng minh vẫn tiếp tục gây áp lực đối với Qatar. Phát biểu với báo giới tại Dubai cùng ngày, Ngoại trưởng Các Tiểu vương quốc Arập Thống nhất (UAE) Anwar Gargash nhấn mạnh các nước Arab không tìm cách "thay đổi chế độ" ở Qatar song sẵn sàng cắt đứt quan hệ nếu Doha không chấp nhận những yêu cầu trên. Ông Gargash cũng nhắc lại lời cảnh báo Qatar nên thực hiện nghiêm túc các yêu cầu nêu trên hoặc phải chấp nhận "ly hôn" với các quốc gia láng giềng ở vùng Vịnh. Tuy nhiên, Ngoại trưởng UAE cũng khẳng định ngoại giao vẫn là cách thức được ưu tiên trong cuộc khủng hoảng này. Những yêu cầu của các quốc gia Arab không được Qatar công bố chính thức, nhưng kênh truyền hình Al-Jazeera có trụ sở tại Doha đêm 22/6 cho biết tài liệu này do Kuwait, một bên trung gian hòa giải trong cuộc khủng hoảng ngoại giao vùng Vịnh, trao cho Qatar. Theo kênh truyền hình Al-Jazeera, liên minh do Saudi Arabia đứng đầu đưa ra một danh sách gồm 13 yêu cầu, trong đó có yêu cầu Qatar đóng cửa kênh Al-Jazeera, hạ cấp quan hệ ngoại giao với Iran, trục xuất tất cả thành viên Lực lượng Vệ binh cách mạng Iran, cắt đứt mọi hợp tác quân sự với Tehran và đóng cửa một căn cứ quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ tại nước này. Ngoài ra, danh sách này còn yêu cầu Qatar cắt mọi quan hệ với các "tổ chức khủng bố", trong đó có tổ chức Anh em Hồi giáo,"Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng và phong trào Hezbollah ở Liban. Căng thẳng ngoại giao tại vùng Vịnh bùng phát ngày 5/6, sau khi Saudi Arabia, Ai Cập, UAE, Bahrain cùng một số nước khác cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar, vì cho rằng Doha ủng hộ khủng bố, can thiệp vào vấn đề nội bộ của các nước trong khu vực. Qatar kịch liệt bác bỏ những cáo buộc trên, đồng thời cho rằng các nước láng giềng đang tìm cách can thiệp vào chính sách đối ngoại của Doha. Nhiều nước, trong đó có Kuwait, Thổ Nhĩ Kỳ và Mỹ, vẫn tìm cách hòa giải nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng ngoại giao hiện đã bước sang tuần thứ ba. Tuy nhiên, trong một tuyên bố ngày 23/6, Washington bắt đầu cho thấy những dấu hiệu muốn rút khỏi cuộc tranh cãi này khi miêu tả cuộc khủng hoảng như "vấn đề nội bộ" của các nước vùng Vịnh. TTXVN/Tin Tức  