Giải mã sức mạnh sắp cầm đầu IS?
Nếu thủ lĩnh IS Abu Bakr al-Baghdadi được xác nhận đã chết, tên này có thể được kế thừa bởi một trong hai tướng lĩnh hàng đầu.
Nếu thủ lĩnh nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) Abu Bakr al-Baghdadi được xác nhận là đã chết, vị trí này có thể được kế thừa bởi một trong hai tướng lĩnh hàng đầu – vốn đều là sĩ quan quân đội dưới thời Tổng thống Iraq Saddam Hussein. Các chuyên gia về các nhóm Hồi giáo cực đoan chưa nhìn thấy người kế nhiệm rõ ràng, tuy nhiên tập trung vào Iyad al-Obaidi và Ayad al-Jumaili với tư cách là những ứng cử viên hàng đầu dù cả hai người này đều không thể nhận danh xưng "Caliph" của Baghdadi hoặc là Tổng tư lệnh của Hồi giáo. Phía Nga cho biết Abu Bakr al-Baghdad đã tử vong. (Nguồn: Reuters) Bộ Quốc phòng Nga tuần trước cho biết Baghdadi có thể đã bị giết chết trong một cuộc không kích ở Syria và hãng thông tấn Interfax cũng trích dẫn lời một nghị sĩ cao cấp của Nga ngày 23/6 nói rằng khả năng tên này tử nạn đã lên tới gần 100%. Tuy nhiên, các nhóm vũ trang xung đột trong khu vực và các quan chức Mỹ nói rằng họ chưa có bằng chứng là Baghdadi đã chết và nhiều quan chức trong khu vực cũng hoài nghi về các báo cáo thông tin về cái chết của tên này. Về hai nhân vật có thể kế thừa Baghdadi, Obaidi, khoảng 50 tuổi, đã từng là bộ trưởng chiến tranh và Jumaili, đang ở tuổi 40, là người đứng đầu đơn vị an ninh Amniya của IS. Hồi tháng 4 vừa qua, đài truyền hình quốc gia Iraq cho biết Jumaili đã bị giết, tuy nhiên, điều này vẫn chưa được xác nhận. Cả hai đều tham gia cuộc nổi dậy của người Salafis - những tín đồ của một phong trào bảo thủ cực đoan thuộc dòng Hồi giáo Sunni ở Iraq vào năm 2003. Hai tên này cũng là những phụ tá hàng đầu của Baghdadi kể từ khi các cuộc không kích năm 2016 giết chết Abu Ali al-Anbari – quản lí tài chính của IS, Bộ trưởng Chiến tranh Chechen Abu Omar al-Shishani và nhà tuyên truyền của IS Abu Mohammad al-Adnani. "Hiện tại chưa có người kế nhiệm rõ ràng, và tùy thuộc vào điều kiện, có thể là một trong hai," ông Hisham al-Hashimi, cố vấn cho nhiều quốc gia Trung Đông về vấn đề IS. Việc bổ nhiệm thủ lĩnh IS mới sẽ cần sự chấp thuận của một hội đồng Shoura gồm tám thành viên – một đơn vị tư vấn cho Caliph của IS. Sáu thành viên của hội đồng là người Iraq, một người Jordan và một người Saudi, và tất cả đều là cựu binh của nhóm nổi dậy Sunni dòng Salafis. Thành viên thứ 9 là Bahraini đã bị giết trong một cuộc không kích vào cuối tháng 5. (Theo Reuters) 