8 người chạy thận tử vong:Tồn dư hóa chất gấp 260 lần
Theo kết quả giám định, nước chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Hòa Bình có độ PH rất thấp, hàm lượng Florua cao gấp 245-260 lần mức cho phép.
Liên quan đến sự cố chạy thận khiến 8 người tử vong tại Bệnh viện đa khoa Hòa Bình, kết quả giám định của Viện Khoa học Hình sự (Bộ Công an) cho thấy, các mẫu nước thu tại đầy cấp vào máy lọc thận số 10 và số 13 các chỉ tiêu độ PH rất thấp; độ dẫn điện rất cao, hàm lượng Florua cao gấp 245 và 260 lần mức cho phép. "Ngoài 2 máy lọc thận trên, qua giám định mẫu nước tại các máy chạy thận nhân tạo khác cho thấy có hàm lượng Florua đều vượt ngưỡng an toàn gấp hàng trăm lần", kết luận của cơ quan điều tra nêu rõ. Cảnh sát bắt tạm giam 3 người liên quan vụ 8 bệnh nhân tử vong khi chạy thận. Ảnh: Zing Báo VnExpress dẫn lời Đại tá Phạm Văn Sử, Phó Giám đốc Công an tỉnh Hòa Bình cho biết, Bùi Mạnh Quốc (31 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH xử lý nước Trâm Anh) bị xác định do cẩu thả nên sau khi sục sửa đã quên xả 2 đầu vào máy. Điều này khiến tồn dư hóa chất trong các đường ống nước dẫn vào máy lọc thận. Sau khi sửa chữa, khử trùng hệ thống lọc nước RO số 2, dù chưa kiểm định mẫu nước nhưng Quốc vẫn bàn giao cho bệnh viện sử dụng. Trong khi đó, bác sĩ Hoàng Công Lương (31 tuổi, khoa Hồi sức tích cực - Đơn nguyên thận nhân tạo, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình) trực tiếp ký đề xuất sửa chữa, chưa nhận được bàn giao việc sửa chữa bằng văn bản và chưa biết nguồn nước RO số 2 có đạt tiêu chuẩn hay không nhưng vẫn cho chạy thận với các bệnh nhân. Còn Trần Văn Sơn (27 tuổi, cán bộ phòng Vật tư - trang thiết bị y tế Bệnh viện đa khoa Hòa Bình) đã không theo dõi, giám sát việc sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO số 2 theo đúng chức trách, nhiệm vụ được giao. Ngày 22/6, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hòa Bình đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Quốc, Sơn, Lương lần lượt về các tội Vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp, Vi phạm quy định về chữa bệnh, Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Việc tồn dư hóa chất trong nước chạy thận khiến 8 người tử vong đã được giới chuyên môn dự đoán trước đó. Hồi đầu tháng 6/2017, ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế) cho biết, ông nghĩ nhiều tới nguyên nhân hệ thống lọc nước chưa đảm bảo. "Sau khi tìm hiểu, nghiên cứu, đánh giá và tham khảo các nhà khoa học và loại trừ một số nguyên nhân, tôi nghĩ nhiều đến nguyên nhân hệ thống lọc nước tại bệnh viện chưa đảm bảo do có chứng cứ tồn dư hóa chất súc rửa đường ống, có thể là javen", ông Khuê nhận định. Sự cố y khoa xảy ra ngày 29/5 tại Khoa Điều trị tích cực - Đơn nguyên thận nhân tạo, Bệnh viện đa khoa Hòa Bình làm 18 bệnh nhân bị hôn mê. Tính đến ngày 22/6, sự cố làm 8 nạn nhân đã tử vong, 10 bệnh nhân còn lại sau khi được cấp cứu tại Bệnh viện Bạch Mai đã được ra viện về địa phương tiếp tục điều trị. Minh Thái (Tổng hợp) 