Fan bóng đá kiểu Mỹ 'rụng tim' trước những câu thoại bất hủ
Những câu thoại chắc chắn không chỉ lay động tín đồ của môn bóng đá này mà còn tất cả những trái tim yêu thể thao.
Là môn thể thao đặc trưng và được yêu thích ở Mỹ - đất nước có nền điện ảnh phát triển nhất thế giới, bóng đá kiểu Mỹ hay bóng bầu dục vẫn luôn là đề tài yêu thích của các nhà làm phim. Sự nhiệt huyết của những con người đặt cả tâm hồn, máu và nước mắt trọn vẹn cho trận đấu được tái hiện một phần qua các câu nói đầy cảm xúc từ những bộ phim. Huấn luyện viên Boone (Denzel Washington) của Remember the Titans (2000) lại có cách định nghĩa đầy nhiệt huyết về bóng đá: "Bóng đá ư? Bóng đá kiểm soát cơn giận dữ và khai thác cảm xúc mạnh mẽ đó, biến nó thành nỗ lực của cả đội để đạt tới sự hoàn hảo.” Đội bóng đủ màu da trong Remember the Titans, những con người xa lạ với cuộc sống đều có những tâm sự riêng nhưng cuối cùng đã học được cách đoàn kết và sát cánh bên nhau Trong bộ phim Horse Feathers (1932), giáo sư Wagstaff (Groucho Marx) đã tuyên bố “Và tôi xin thưa với quý vị một điều rằng cái trường đại học này là một sự thất bại. Vấn đề ở đây là chúng ta đang bỏ bê bóng đá và chỉ cắm mặt vào mà học.” Trong Almost Normal (2005), nhân vật Doris Jenkins của diễn viên Virhinia Smith đã nhận định một cách hài hước về tình yêu bẩm sinh của nam giới với bóng đá: “Nếu Chúa muốn mang đàn ông và đàn bà đến gần nhau thì Ngài chỉ cần khiến cho đàn bà yêu bóng đá mà thôi.” We Are Marshall (2006) lại khiến người hâm mộ xúc động với câu nói của Jack Lengyel (Matthew McConaughey): “Hôm nay khi các cậu bước vào sân cỏ, các cậu phải đặt trái tim mình trên đường biên. Từ sâu thẳm tâm hồn đến đôi chân, với từng giọt máu chảy trong người, hãy đặt nó trên đường biên cho đến khi tiếng còi mãn cuộc vang lên. Và nếu cậu làm thế, nếu cậu làm thế, chúng ta sẽ không thua cuộc.” Matthew McConaughey - diễn viên từng qua mặt Leonardo DiCaprio để giành Oscar cho Nam chính xuất sắc nhất - với vai diễn Jack Lengyel và lời phát biểu đầy cảm xúc có thể khiến người hâm mộ bật khóc. Cùng xem trailer của We are Marshall "Ở Mỹ, chúng tôi có đủ thứ luật, luật cấm giết chóc, cấm trộm cắp. Chấp nhận làm công dân của cộng đồng nước Mỹ thì bạn cũng phải đòng ý sống dưới những luật lệ đó. Ở Tây Canaan, Texas, có một cộng đồng khác cũng có luật riêng của họ: Bóng đá là cuộc sống."  – Nhân vật Mox (James Van Der Beek) trong bộ phim Varsity Blues (1999) và tuyên ngôn bóng đá là chân lí cuộc sống. Bóng đá không phải môn thể thao của một người, mỗi người đều phải chiến đấu với tinh thần vì người khác. Điều đó được truyền tải qua lời nói đầy xúc động của huấn luyện viên Gary Gaines (Billy Bob Thornton) với học trò trước trận đấu trong phim Friday Night Lights (2004). Huấn luyện viên Gary và đội bóng "Cậu muốn trở nên hoàn hảo? Vậy hãy nhìn vào mắt đồng đội và tự biết rằng cậu sẽ không để họ gục ngã, bởi vì điều cậu nói với họ là sự thật. Sự thật đó là cậu sẽ làm mọi điều có thể. Cậu có thể sống vì khoảnh khắc đó không? Với tất cả sức lực của mình, hãy cố gắng ở mức cao nhất, với một mục tiêu rõ ràng và sự đam mê từ trái tim. Với niềm vui ngập tràn trong cậu. Và nếu cậu có thể làm điều đó, chàng trai của tôi, cậu thực sự hoàn hảo.” Huyền thoại Al Pacino cũng từng tham gia một bộ phim về bóng đá là Any Given Sunday (1999) và để lại những câu nói đầy xúc động về vai trò của người đội trưởng trong một đội bóng: “Cậu là một gã trung phong chết tiệt. Biết thế nghĩa là gì không? Vào lúc khó khăn nhất của trận đấu, đấy là gã phải gánh vác mọi thứ, là cái gã mà tất cả mọi người nhìn vào đầu tiên – một thủ lĩnh của đội bóng. Những người khác sẽ ủng hộ cậu khi họ hiểu cậu, họ sẽ làm tất cả để xông lên, thậm chí bẻ gãy xương sườn của mình, bẻ gãy mũi hay thậm chí là cái cổ của họ vì cậu. Bởi vì họ tin. Bởi vì cậu khiến họ tin. Đó mới là một trung phong, một thủ lĩnh.” Bóng đá đòi hỏi nhiều hơn 100% sức lực và sự chú ý, toán học cũng chẳng còn ý nghĩa khi đứng trước tình yêu sân cỏ.“Hãy nhớ cho kĩ điều này, bóng đá là 80% tinh thần và 40% thể chất.” Đó là bài học mà những đứa trẻ trong Little Giants (1994) đã học được trước khi bước vào trận đấu. Những đứa trẻ trong Little Giants với tình yêu bóng đá Theo Thu Hằng (Theo reallifewisdom, ranker) (Dân Việt) 