Damascus: Quân đội Syria đánh bật khủng bố khỏi thung lũng chiến lược
Quân đội Syria đã giao tranh dữ dội với khủng bố ở Đông Ghouta thuộc Damascus và đánh bật chúng ra khỏi các thành trì ở thung lũng chiến lược Ein Terma, tiêu diệt và làm bị thương số lượng lớn phiến quân.
Theo hãng tin FNA, quân đội Syria đã nối lại chiến dịch quân sự chống lại phiến quân khủng bố Faylaq al-Rahman tại tỉnh  Damascus và tái chiếm thung lũng Ein Terma sau nhiều giờ chiến đấu ác liệt với lực lượng khủng bố. Các nguồn tin chiến trường tiết lộ, lực lượng ủng hộ chính phủ Syria cũng đã chiếm giữ một số vị trí ở phía Nam thị trấn này, bao gồm Trung tâm Đào tạo Lái xe, khu vực Al-Jisr, và số lượng lớn các tòa nhà bên cạnh. Hiện binh lính Syria sắp sửa giải phóng chợ al-Khir Market và trạm xe buýt Ein Terma. Quân đội Syria đánh bật khủng bố khỏi thung lũng chiến lược ở Damascus Dựa trên các  báo cáo chiến trường, quân đội đã kêu gọi phiến quân khủng bố ở Ein Terma và Jobar bàn giao các quận này cho lực lượng chính phủ. Tuy nhiên, đến nay phiến quân vẫn từ chối và tiếp tục chiến đấu chống lại quân chính phủ. Hôm 22/6, quân đội Syria đã tái chiếm nhiều khu dân cư ở phía Bắc nhà thờ Qazveh Badr tại phía Đông Bắc Jobar sau các cuộc đụng độ với khủng bố ở Đông Damascus. Binh lính Syria có thể giành lại quyền kiểm soát quận al-Jasr và trung tâm đào tạo lái xe al-Manar tại phía Tây Ein Terma thuộc Đông Ghouta ở Damascus. Trong khi đó, chỉ huy lực lượng khủng bố - người chịu trách nhiệm về cung cấp vũ khí và thiết bị của "Quân đội 120" liên kết với Faylaq al-Rahman cũng như tên khủng bố chịu trách nhiệm dẫn đầu Mặt trận phương Bắc ở Jobar có tên al-Shishani đã bị tiêu diệt trong các cuộc đụng độ với quân chính phủ tại quận Jobar thuộc Đông Damascus. Tại khu vực Đông Nam Damascus, quân đội Syria cũng giành lại quyền kiểm soát khu vực Kharbat al-Qasab và các quả đồi chiến lược al-Rawabi, al-Sarikhi và Arinabeh sau khi giành lại khu vực Be'er al-Qasb và một khu vực lân cận. Các nguồn tin chiến trường cho biết, khu vực Be'er al-Qasb và các quả đồi lân cận có vị trí quan trọng chiến lược bởi vì chúng được coi là căn cứ trong tương lai của quân đội Syria trong việc giành lại các khu vực từ phía Đông Nam Damascus tới Đông Sweida. Thu An (Theo FNA) 