Bà mẹ đơn thân lĩnh 12 tháng tù vì... làm vỡ mép bàn đá
Người mẹ đơn thân lĩnh án 12 tháng tù giam chỉ vì dùng cốc đập vỡ mép bàn đá ở quán karaoke.
Người mẹ đơn thân lĩnh án 12 tháng tù giam chỉ vì dùng cốc đập vỡ mép bàn đá ở quán karaoke. Ảnh Mạnh Hùng Theo Vnexpress, ngày 23/6, TAND thành phố Phủ Lý (Hà Nam) đã mở phiên sơ thẩm xét xử Lê Thị Trang (29 tuổi) về hành vi "cố ý làm hư hỏng tài sản". Được biết, Lê Thị Trang đang phải một mình nuôi con nhỏ mới chỉ hơn 1 tuổi, là lao động chính và có hoàn cảnh rất đang thương. Tại tòa, bị cáo Trang phủ nhận mọi cáo buộc về việc cô gây sự, đánh nhau với 3 mẹ con chủ quán karaoke. Theo đó, đêm 3/2 cô có đặt phòng tại quán karaoke của bà Nguyễn Thị Thanh Hà (phường Trần Hưng Đạo, thành phố Phủ Lý) để tiếp một người bạn từ Hà Nội đến chơi. Tuy nhiên khi cô đến nơi nói về việc đặt chỗ thì cả chủ quán và nhân viên không "tiếp lời". Trang và chủ quán to tiếng. Sau đó Trang và con gái chủ quán đánh nhau, Trang hai lần dùng cốc đập vỡ mép bàn đá trong phòng hát. Cơ quan công tố cho rằng đủ cơ sở cáo buộc Trang làm sứt bàn, gây thiệt hại hơn 2 triệu đồng. Hành vi đó là cố ý làm hư hỏng tài sản và đề nghị tòa tuyên phạt cô từ 12 đến 18 tháng tù. Báo Công lý thông tin thêm, luật sư Giang Hồng Thanh, Văn phòng Luật sư Giang Thanh, Đoàn luật sư thành phố Hà Nội cho rằng ngay sau khi vụ án xảy ra, bị cáo Trang đã tự nguyện bồi thường cho gia đình bà Hà số tiền lên đến 6 triệu đồng, gấp hơn 2 lần chiếc mặt bàn. Mặt khác, việc VKSND TP Phủ Lý truy tố bị cáo về tội Cố ý làm hư hỏng tài sản, đồng thời đề nghị xử phạt mức án từ 12 tháng tù đến 18 tháng là không đúng. Luật sư tiếp tục cho rằng, hành vi của bị cáo Trang là có nhưng có cấu thành tội phạm hay không thì cần phải xem xét lại, đặc biệt là định giá lại giá trị chiếc mặt bàn, luật sư Thanh cũng đề nghị HĐXX xác định lại tội danh của bị cáo Trang để tránh làm oan sai người vô tội. Kết thúc phiên tòa, căn cứ vào toàn bộ hồ sơ vụ án, các tình tiết liên quan, diễn biến tại phiên tòa, HĐXX TAND TP Phủ Lý quyết định tuyên phạt bị cáo Trang 12 tháng tù về tội danh trên. Xem tiếp video: H. Nam (Tổng hợp) 