Israel tấn công Syria dồn dập 2 ngày liền
Quân đội Israel trong hai ngày 24 và 25-6 liên tiếp tấn công vào các vị trí pháo binh và xe tải chở đạn dược của Syria để đáp trả sự cố hàng loạt đạn pháo phát nổ trong vùng cao nguyên Golan do Israel kiểm soát.
“Để đáp trả một số đạn pháo được phóng hướng tới Israel, Lực lượng phòng vệ Israel (IDF) đã tấn công hai cứ điểm pháo binh và một xe tải chở đạn của chính phủ Syria” – RT dẫn thông cáo của IDF vào chiều 25-6 (giờ địa phương). Thông cáo trên của IDF đưa ra ba giờ sau khi quân đội Israel cho biết một số đạn pháo của Syria “đã phát nổ trong khu vực trống ở cao nguyên Golan về phía bắc”, đồng thời nhấn mạnh “không có thương vong nào được báo cáo”. Tiêm kích F-15 của Không quân Israel. Ảnh: RT Trước đó hôm 24-5, vụ việc tương tự cũng xảy ra tại cao nguyên Golan. Hôm đó, chưa đầy một giờ sau khi có khoảng 10 quả đạn pháo rơi xuống cao nguyên Golan phía Israel kiểm soát gần tỉnh Quneitra – nơi lực lượng chính phủ Syria đang đánh các tay súng Mặt trận Al-Nusra, IDF đã ra lệnh không kích Syria. Israel cho biết hai chiếc xe tăng của phía Syria đã bị phá hủy sau trận không kích. Dẫn lời nguồn tin quân sự giấu tên, hãng thông tấn SANA của Syria cho biết: “Các chiến đấu cơ của Israel đã tấn công các cơ sở công ích và các tòa nhà, cướp đi sinh mạng của nhiều người và gây tổn thất vật chất nghiêm trọng”. Trong những năm gần đây, lực lượng không quân Israel đã nhiều lần tấn công các vị trí của quân đội chính phủ Syria, phần lớn nằm trên biên giới giữa hai nước. Israel không công khai can dự xung đột Syria, nhưng từ năm 2013 Israel đã tiến hành một số vụ không kích vào lãnh thổ nước láng giềng. Theo các quan chức Israel, những cuộc không kích này đều nhằm vào các tuyến đường cung cấp vũ khí của phong trào phiến quân Hezbollah của Lebanon mà Israel xem là kẻ thù. 