Suýt chết vì kim đâm vào tim
Ngày 16/6, Khoa Tim mạch Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM) tiếp nhận ca cấp cứu là em Nguyễn Minh Hùng, SN 2004, ngụ tại Bù Đăng, Bình Phước, với tình trạng đau dữ dội vùng ngực từng cơn gây ngất.
Tình trạng sức khỏe của em Nguyễn Minh Hùng hiện đang dần ổn định Hỏi gia đình được biết, cách đây 2 tháng, em lên giường ngủ, ôm gối vào ngực và nghe đau nhói ở tim. Phát hiện cọng chỉ và chuôi kim may đang ngập vào vùng ngực, Hùng cầm chỉ kéo ra, nào ngờ giữa chừng kim gãy. BS Vũ Minh Phúc, Trưởng khoa Tim mạch BV Nhi Đồng 1, cho biết, theo y văn trên thế giới, dạng tai nạn dị vật đâm vào tim này có 30 ca và đây là ca thứ 31. 80% các ca này phải mổ, chỉ có 20% trường hợp bệnh nhân chung sống hòa bình với dị vật. Ca thứ 31 này cũng thuộc trường hợp phải mổ gấp, lý do, kim đâm vào tim thường gây bệnh nhân thấy mệt, đau và ngất. BS Nguyễn Thanh Ban, Phó khoa Tim mạch, người trực tiếp phẫu thuật cho em Hùng cho biết, kết quả siêu âm ban đầu, chúng tôi cứ nghĩ kim nằm ngoài thành ngực, đến khi phẫu thuật mở cơ ngực để rút kim ra thì không tìm thấy kim đâu hết, phải đóng lại. Sau đó, phải chụp CT và siêu âm xác định, kim đã đi vào vùng cơ bên trái mỏm tim. Trước khi mổ lần hai, chúng tôi lại phải chụp CT lần nữa để xác định chính xác vị trí, tránh gây nhiều tổn thương cơ tim cho bé. Ngày 20/6, ca phẫu thuật lần 2 đã rút ra đoạn kim may phần mũi nhọn, dài 2 cm. Do nằm khá lâu trong tim nên đã rỉ sét nhiều, đang gây nhiễm trùng quanh tim. Sau phẫu thuật 1 tuần, hiện tim đã ổn định, nhịp tim tốt, sức khỏe phục hồi nhanh chóng. LÂM THỤY 