Xem đặc nhiệm SEAL Hàn Quốc phô diễn tuyệt kỹ 'múa dao'
Đặc nhiệm thiện chiến nhất Hàn Quốc, từng được đặc nhiệm SEAL Team 6 của Mỹ huấn luyện, đã phô diễn tuyệt kỹ “múa dao” diệt kẻ thù trong chớp nhoáng.
Theo Business Insider, nhóm đặc nhiệm tinh nhuệ nhất của Hàn Quốc có mối quan hệ hợp tác chặt chẽ với biệt đội SEAL của hải quân Mỹ. Tuy nhiên, lực lượng này vẫn có những kỹ năng chiến đấu riêng mà sử dụng dao cận chiến là một trong những kỹ thuật người lính phải thuần thục. Video khởi đầu bằng hình ảnh đặc nhiệm SEAL Hàn Quốc luyện tập “múa dao” theo đội hình. Các binh sĩ đặc nhiệm huấn luyện trên tàu chiến trong điều kiện rung lắc không giống như trên bờ. Đặc nhiệm SEAL Hàn Quốc huấn luyện trên tàu chiến. Tiếp đó là cảnh hai đặc nhiệm SEAL đấu dao với nhau theo kịch bản đã được soạn trước. Mục đích của bài tập này là để rèn luyện cách đỡ đòn khi đối phương tấn công liên tục bằng dao. Cuối cùng, các kỹ năng sát thủ tiêu diệt mục tiêu trong chớp nhoáng là điều mà các đặc nhiệm SEAL phải thuần thục. Họ phải đảm bảo rằng mục tiêu chết ngay lập tức sau đòn tấn công. Đặc nhiệm SEAL Hàn Quốc cũng được học cách tước dao của kẻ thù và chiến đấu trong tình huống có nhiều kẻ địch. Hai binh sĩ đặc nhiệm Hàn Quốc phô diễn kỹ năng cận chiến bằng dao. Truyền thông Hàn Quốc khẳng định thông tin lực lượng SEAL của nước này đã tham gia huấn luyện cùng biệt đội SEAL Team 6 của Mỹ suốt một thời gian dài. Nhóm đặc nhiệm tinh nhuệ Hàn Quốc được cho là có nhiệm vụ đặc biệt, tiêu diệt các mục tiêu cấp cao của quốc gia láng giềng Triều Tiên khi chiến tranh nổ ra. Trong khi đó, SEAL Team 6 của Mỹ được coi là lực lượng đặc nhiệm thiện chiến nhất thế giới. Đơn vị này trực tiếp tiêu diệt trùm khủng bố Osama Bin Laden. 