Taekwondo Việt Nam làm nên lịch sử trên đấu trường thế giới
Một cột mốc lịch sử mới của Taekwondo Việt Nam vừa được đánh dấu với chiếc huy chương bạc nội dung đối kháng nữ - hạng cân dưới 46kg của võ sĩ Trương Thị Kim Tuyền tại giải vô địch thế giới 2017 đang diễn ra ở Hàn Quốc.
Võ sĩ Trương Thị Kim Tuyền giành HCB nội dung đối kháng nữ. Ảnh: NLD Thành tích cao nhất của Taekwondo Việt Nam trên đấu trường thế giới tại nội dung đối kháng trước đó chỉ là Huy chương Đồng (5 lần đoạt huy chương). Vì thế, thành tích của Kim Tuyền được đánh giá là bước tiến vượt bậc. Trước khi bước vào trận Chung kết, Kim Tuyền vượt qua 6 đối thủ khác, trong đó có võ sĩ trẻ và tài năng người Thái Lan Charanawat Napaporn (ở Bán kết) - đối thủ hơn cô tới 27 bậc trên bảng xếp hạng thế giới và là đương kim vô địch Taekwondo trẻ thế giới 2016 ở hạng cân 46kg. Tại trận Chung kết, dù thi đấu rất quyết tâm nhưng trước vận động viên (VĐV) nước chủ nhà Sim Jae-young đang có phong độ vượt trội, Kim Tuyền đã chấp nhận thất bại 9-18, qua đó giành HCB. Trước khi đoạt HCB lịch sử ở Hàn Quốc, nữ võ sĩ sinh năm 1997, quê ở Vĩnh Long, đã đoạt Huy chương Vàng ở cả giải trẻ châu Á lẫn giải vô địch Đông Nam Á đầu năm nay. Ở đấu trường SEA Games, Kim Tuyền cũng đứng trên bục cao nhất ngay lần đầu tham dự năm 2015. Trong trận chung kết, cô đã vượt qua đối thủ Irene Therese Bermejo (người Philippines) một cách hết sức thuyết phục. TTXVN/Tin Tức  