Ra oai với bạn bè, nam thanh niên mặc quân phục công an đi bar
Để ra oai với bạn bè, Nhựt mặc trang phục của lực lượng công an, đeo cấp hàm thượng sĩ đến nhậu tại quán bar trên đường Mậu Thân (quận Ninh Kiều).
Theo thông tin ban đầu, khuya 24/6, Thiệu Minh Nhựt (25 tuổi) mặc cảnh phục thượng sĩ công an cùng bạn đến quán bar lớn ở quận Ninh Kiều (Cần Thơ) uống bia, báo VnExpress đưa tin. Lúc trò chuyện cùng bạn bè, Nhựt tự nhận mình là  công an . Quá trình theo dõi, người dân phát hiệu dấu hiệu bất thường nên báo nhà chức trách. Theo tin tức trên báo Zing.vn, công an  quận Ninh Kiều đã đến hiện trường, mời Nhựt về trụ sở làm việc. Tại đây, Nhựt khai từng là chiến sĩ nghĩa vụ thuộc Phòng Cảnh sát Bảo vệ và Cơ động (Công an tỉnh Đồng Tháp). Nhựt nhập ngũ năm 2012, xuất ngũ năm 2015. Khi rời đơn vị, thanh niên này lấy trộm bộ trang phục công an tại trụ sở Công an huyện Cao Lãnh. Trang phục do nam thanh niên sử dụng trái phép. Ảnh: CACC Thanh niên này cho biết mặc trang phục công an đi nhậu "để ra oai với bạn bè". Vụ việc đang được lực lượng chức năng điều tra làm rõ về hành vi làm xấu hình ảnh lực lượng công an. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo VNE, Zing.vn) 