Hai anh em họ đuối nước khi đi chăn trâu
Trên đường cho trâu vượt sông để về nhà, hai anh em họ ở Hà Tĩnh không may bị đuối nước tử vong.
Sáng 26/6, ông Trần Sỹ Anh, Chủ tịch UBND xã Việt Xuyên, huyện Thạch Hà, (Hà Tĩnh) cho biết trên địa bàn xã vừa xảy ra vụ đuối nước khiến hai anh em họ tử vong. Nạn nhân là em Lê Đăng Khởi cùng em họ Lê Đăng Lâm (12 tuổi) cùng trú thôn Trung Trinh, xã Việt Xuyên. Xã Việt Xuyên, huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh), nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Google Maps. Thông tin ban đầu, chiều ngày 25/6, Khởi cùng Lâm chăn trâu ở cánh đồng bên kia sông Cầu Sông (xã Việt Xuyên). Gần tối, hai em cho trâu vượt sông để về nhà. Ra giữa sông, cả hai không may bị đuối nước, mất tích. Người dân cùng lực lượng chức năng ra sức tìm kiếm. Đến khuya cùng ngày thì vớt được thi thể hai em lên bờ và bàn giao cho gia đình an táng. P.T 