Thủ tướng May nhất trí cung cấp thêm 1 tỷ bảng cho Bắc Ireland
Đảng Bảo thủ của Thủ tướng Anh Theresa May và đảng Hợp nhất Dân chủ (DUP) của Bắc Ireland ngày 26/6 đã nhất trí cung cấp một gói tài chính trị giá 1 tỷ bảng trong hai năm cho Bắc Ireland
Thủ tướng Anh Theresa May. Ảnh: EPA/TTXVN Sau gần hai tuần thương thảo, đảng Bảo thủ của Thủ tướng Anh Theresa May và đảng Hợp nhất Dân chủ (DUP) của Bắc Ireland ngày 26/6 đã nhất trí và đi tới ký một thỏa thuận liên minh được đánh giá là “tự tin và mềm mỏng” nhằm ủng hộ chính phủ thiểu số của Thủ tướng May tại Quốc hội. Hai bên đã đi tới thỏa thuận trên sau khi nhất trí được những điểm chính như duy trì việc thanh toán nhiên liệu mùa Đông cho những người hưởng lương hưu, tiếp tục thực hiện chương trình đảm bảo tăng lương hưu cơ bản hàng năm, chi tiêu quốc phòng ở mức 2% GDP và một gói tài chính trị giá 1 tỷ bảng trong hai năm cho Bắc Ireland, cùng với những điều khoản “linh hoạt mới” cho việc giải ngân gói tài chính trị giá 500 triệu bảng đã được cam kết cho Bắc Ireland. Phát biểu sau cuộc gặp tại Văn phòng Thủ tướng Anh số 10 phố Downing, lãnh đạo đảng DUP, Arlene Foster cho biết thỏa thuận trên diện rộng này có lợi cho cả Bắc Ireland và nước Anh. Trong khi đó, sự ủng hộ của đảng DUP và thỏa thuận vừa đạt được mà Thủ tướng Theresa May đánh giá là “rất, rất tốt” sẽ tạo thuận lợi cho bà May trước khi bà đưa các dự luật, trong đó tập trung chủ yếu vào vấn đề Brexit, ra bỏ phiếu thông qua tại Quốc hội trong vài ngày tới. Như vậy, Thủ tướng May đã có được sự ủng hộ quan trọng của DUP, đảng chính trị lớn nhất Bắc Ireland hiện nắm 10 ghế tại Quốc hội, sau khi đảng Bảo thủ của bà không giành được đủ số ghế cần thiết tại Quốc hội để thành lập chính phủ trong cuộc bầu cử sớm ngày 8/6 vừa qua. Trong khi đó, thị trường tài chính đã phản ứng nhẹ ngay sau khi thỏa thuận trên được ký kết, đồng bảng Anh đã tăng khoảng 0,1-0,2% so với đồng USD và euro. Trước khi thỏa thuận được thông qua, trong phiên giao dịch sáng 26/6, đồng bảng đã chạm mốc cao nhất trong tuần qua, ở mức 1,2759 USD, sau đó chạm ngưỡng 1,2735 USD. Tuy nhiên, chiến lược gia tiền tệ của ING, ông Viraj Patel cho rằng: "Tôi không mong đợi đồng bảng Anh sẽ tiếp tục tăng sau quyết định này". Đồng bảng Anh đã rớt xuống mức thấp nhất trong 31 năm qua ngay sau cuộc trưng cầu ý dân về tư cách thành viên EU ngày 23/6/2016, và kể từ đó tới nay giảm khoảng 15% so với đồng USD và 14% so với đồng euro./. 