Bạc Liêu: Di dời các hộ dân ra khỏi ngôi nhà cổ có nguy cơ đổ sập
Ủy ban Nhân dân thành phố Bạc Liêu vừa tổ chức di dời khẩn cấp 6 hộ dân sinh sống trong ngôi nhà cổ có nguy cơ sập đổ, tọa lạc trên đường Điện Biên Phủ, phường 3, thành phố Bạc Liêu.
Ủy ban Nhân dân thành phố Bạc Liêu vừa tổ chức di dời khẩn cấp 6 hộ dân sinh sống trong ngôi nhà cổ có nguy cơ sập đổ, tọa lạc trên đường Điện Biên Phủ, phường 3, thành phố Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu. Sáu hộ dân sinh sống trong ngôi nhà cổ được Ủy ban Nhân dân thành phố Bạc Liêu bố trí ở tạm tại dãy nhà ở xã hội thuộc khu dân cư Thiên Long, phường 5, thành phố Bạc Liêu. Trong sáu tháng đầu tiên sau khi di dời, cơ quan chức năng không thu tiền thuê nhà, đồng thời hỗ trợ hộ dân mắc điện, đồng hồ nước. Ngôi nhà cổ được xây dựng từ thời Pháp thuộc, cách đây gần 100 năm hiện đang xuống cấp trầm trọng, kiến trúc bị biến dạng như, sàn, tường, nền nhà bong tróc, cầu thang lên tầng một có dấu hiệu đổ sụp xuống, vách và mái nhà có cây leo đeo bám ảnh hưởng tới kết cấu, chất lượng của ngôi nhà... Ngôi nhà có thể sập bất cứ lúc nào, đe dọa tính mạng của hàng chục người dân sinh sống tại đó.  [Vụ sập nhà ở Cửa Bắc: Khẩn trương di dời các hộ dân liền kề]  Theo Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Bạc Liêu, trên địa bàn tỉnh có 21 nhà cổ, phần lớn được xây dựng vào cuối thế kỷ 19 và đầu thế kỷ 20, trong đó 6 nhà cổ xuống cấp phải di dời người dân sống tại đó. Các ngôi nhà cổ có kiến trúc độc đáo, sang trọng, cổ kính, mang tính nghệ thuật cao, đồng thời còn là địa điểm ghi dấu nhiều sự kiện lịch sử, văn hóa trọng đại của Bạc Liêu./. 