MU – Mourinho muốn Kane, Tottenham hét giá 200 triệu bảng
Sau khi gặp khó trong việc chiêu mộ Morata, HLV Mourinho chuyển hướng sang Harry Kane. Lập tức Chủ tịch Levy của Tottenham đưa ra “đề bài” cho MU giải đáp.
Xem video: Những bàn thắng ấn tượng của Kane mùa giải 2016/17: MU đã chiêu mộ thành công Victor Lindelof, tuy nhiên đây cũng là tân binh duy nhất tính đến thời điểm hiện tại. HLV Mourinho cần thêm tối thiểu 3 gương mặt mới nữa để chinh phục những mục tiêu trong mùa giải mới. Bên cạnh 2 vị trí ở hàng tiền vệ, mục tiêu số 1 mà MU cần bổ sung chính là một trung phong đẳng cấp. HLV Mourinho cần thêm 3 tân binh nữa Thời gian vừa qua có rất nhiều thông tin cho rằng MU đã tiếp cận Alvaro Morata của Real Madrid. Tuy nhiên mối quan hệ giữa hai câu lạc bộ trở nên căng thẳng sau khi thương vụ De Gea năm 2015 đổ bể phút chót vì chiếc máy fax. Chủ tịch Perez cho rằng MU đã “lật kèo” và không muốn quan hệ đối tác. Vì thế, Morata có thời điểm bị đẩy giá lên 90 triệu bảng. Nhận thấy những tín hiệu khó khăn trong việc chiêu mộ Morata, HLV Mourinho đã quay về với lựa chọn an toàn. Với số tiền 90 triệu bảng, rõ ràng Kane mang đến nhiều cảm giác yên tâm hơn. Tiền đạo này đã quá quen với môi trường Premier League và thậm chí còn vừa ẵm giải vua phá lưới mùa trước. Thêm nữa, Harry Kane sở hữu thể hình cũng như được ra sân thường xuyên hơn Morata. Thế nhưng mọi tính toán của Mourinho một lần nữa phá sản. Tottenham sẽ không đời nào bán đi chân sút số 1 giải ngoại hạng Anh ngang giá với tiền đạo dự bị của Real Madrid. Cho dù MU đã chủ động “biết điều” nâng giá hỏi mua lên 100 triệu bảng (theo Mirror) song con số này vẫn chưa thể thỏa mãn Tottenham. Harry Kane được định giá 200 triệu bảng Tờ The Sun vừa tiết lộ mức giá mà Chủ tịch Daniel Levy mong muốn, theo đó nếu MU quyết tâm chiêu mộ Harry Kane mùa hè này họ cần chuẩn bị sẵn gấp đôi lời đề nghị ban đầu, chính xác là 200 triệu bảng. Người đứng đầu sân White Hart Lane có nhiều lý do để đưa ra giá chuyển nhượng “kinh hoàng” như vậy. Kane đang là bảo bối của không chỉ Tottenham mà còn của cả nước Anh. Mới đây, HLV Gareth Southgate đã chính thức chọn tiền đạo 23 tuổi thay thế Rooney đeo băng đội trưởng “Tam sư”. Bên cạnh đó, Harry Kane đã giành ngôi vua phá lưới Premier League liên tiếp 2 mùa giải vừa qua. Huyền Anh (Tổng hợp The Sun) 