Chủ tịch Quốc hội Campuchia kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Việt Nam
Ngày 26/6 , Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Vương quốc Campuchia do Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin​ dẫn đầu đã kết thúc tốt đẹp chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam từ ngày 23-26/6.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia Heng Samrin. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Ngày 26/6 , Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Vương quốc Campuchia do Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin dẫn đầu đã kết thúc tốt đẹp chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam từ ngày 23-26/6/2017, theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân . Trong thời gian chuyến thăm, Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin đã hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; đến chào Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang; hội kiến với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; gặp Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải; tiếp Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin đã tham dự Lễ kỷ niệm 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Campuchia; tham dự Hội nghị Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc ba nước Việt Nam-Lào-Campuchia lần thứ 3 năm 2017; dự giao lưu, gặp gỡ thanh niên, sinh viên tiêu biểu của ba nước Việt Nam-Lào-Campuchia.  [Lễ kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Campuchia]  Tại các cuộc hội đàm, hội kiến, hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn, tiếp xúc giữa Lãnh đạo cấp cao, các bộ, ngành và địa phương hai nước nhằm phối hợp thực hiện các thỏa thuận hợp tác đã đạt được; chia sẻ thông tin, trao đổi kinh nghiệm, biện pháp cụ thể để kịp thời giải quyết những vấn đề nảy sinh trong quan hệ hai nước trên tinh thần hiểu biết, tin cậy, phù hợp với luật pháp Việt Nam, luật pháp Campuchia, thông lệ quốc tế và truyền thống quan hệ hữu nghị giữa hai nước. Hai bên nhất trí thường xuyên duy trì quan hệ trên các kênh đối ngoại Đảng, ngoại giao Nhà nước, đối ngoại nhân dân; không ngừng thúc đẩy các hoạt động hữu nghị và đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục về truyền thống đoàn kết, hữu nghị, hợp tác toàn diện Việt Nam-Campuchia trong các tầng lớp nhân dân, nhất là thế hệ trẻ hai nước. Hai bên đồng ý tiếp tục đàm phán để sớm ký Hiệp định Thương mại biên giới Việt Nam-Campuchia thay thế Hiệp định Mua bán, trao đổi hàng hóa và dịch vụ thương mại tại khu vực biên giới Việt Nam-Campuchia ký năm 2001; Quốc hội Campuchia ủng hộ việc xem xét, tạo điều kiện thông thoáng hơn nữa về thủ tục cấp phép đối với các dự án đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam ở Campuchia. Hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác an ninh, quốc phòng, chống buôn lậu và các loại tội phạm qua biên giới; hợp tác trong công tác tìm kiếm, cất bốc và hồi hương hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Campuchia. Hai nước tiếp tục quan tâm đôn đốc, chỉ đạo sát sao, tạo điều kiện để Chính phủ, các bộ, ngành, địa phương liên quan của hai nước sớm hiện thực hóa quyết tâm hoàn thành việc xây dựng các mốc phụ, cọc dấu bổ sung trên biên giới hai nước trong năm 2017; hoàn thiện hồ sơ phân giới, cắm mốc liên quan theo quy định của Ủy ban liên hợp phân giới, tiến tới ký một văn bản pháp lý để ghi nhận kết quả công tác phân giới, cắm mốc đã đạt được. Hai bên đã trao đổi một số vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm ./. 