Học trò của NSƯT Bùi Công Duy vào top 8 cuộc thi violin danh giá
Trần Lê Quang Tiến đứng Top 8 tại cuộc thi violon danh giá Tchaikovsky Competition for Young Musicians lần thứ 10 vừa diễn ra tại Kazakhstan.
Sau khi đoạt giải nhất cuộc thi International Violin Competition Kazakhstan vào năm 2016, nghệ sĩ violin trẻ tuổi Trần Lê Quang Tiến lại vừa đứng Top 8 tại cuộc thi violon Tchaikovsky Competition for Young Musicians lần thứ 10 diễn ra tại Kazakhstan. Trần Lê Quang Tiến xếp thứ 8 trên tổng số thí sinh tham dự . Cuộc thi năm nay thu hút hơn 300 thí sinh trên toàn thế giới, dành cho các bộ môn piano, violon và cello. Sau vòng loại, vòng thi chính thức còn lại 120 thí sinh chia cho 3 bộ môn. Các giám khảo bộ môn violon tại cuộc thi năm nay gồm: Victor Tretyakov, E. Grach, Liana Issakadze, Kim Nam Yun, Aiman Mussakhajaev, E. Schmider, Petru Muntianu, Akiko Tatzumi, S. Kravchenko, Bùi Công Duy, Donghyn Kim, Jurgis Dvarionas. Giải Nhất - Huy Chương Vàng thuộc về Eugene Kawai (Nhật Bản) và Nakyung Kang (Hàn Quốc). Trần Lê Quang Tiến xếp thứ 8 trên tổng số thí sinh tham dự và đoạt “Diplom Special Prize for The Best Interpretation of a Contemporary Work (Giải đặc biệt "Trình diễn tác phẩm đương đại xuất sắc nhất"). Đặc biệt hơn cả, Trần Lê Quang Tiến đã đạt giải thưởng này với tác phẩm Bài ca chim ưng (Đàm Linh). Theo NSƯT Bùi Công Duy, từ năm 1997 cho đến nay, đây là lần đầu Việt Nam có đại diện tham dự cuộc thi này, lọt vào vòng bán kết và đạt những giải thưởng phụ đặc biệt "Diploma Special Prize". Thành tích đạt được ở cuộc thi danh giá và tầm cỡ như Tchaikovsky một lần nữa khẳng định tài năng và sự dày công khổ luyện của cặp đôi thầy – trò Bùi Công Duy và Trần Lê Quang Tiến. Trần Lê Quang Tiến, NS ƯT Bùi Công Duy và Đại sứ Việt Nam tại Kazakhstan Đặng Thị Xuân. Trần Lê Quang Tiến là hậu duệ của nhà văn Nguyễn Tuân, ông nội là thượng tướng Trần Văn Quang, chị gái là pianist Trần Lê Bảo Quyên. Chia sẻ về con đường nghệ thuật, Trần Lê Quang Tiến cho biết em sẽ phấn đấu học tập để không chỉ là một nghệ sĩ biểu diễn, mà còn là một nhà giáo như thầy Bùi Công Duy. Trần Lê Quang Tiến luôn khắc cốt ghi tâm câu rất hay của nhà soạn nhạc vĩ đại Bela Bartok để răn mình trước cám dỗ của thành tích: “Thi thố, giành giật ngôi thứ là việc dành cho những con ngựa chứ không phải cho nghệ sĩ.” "Thú thật là em không thích đi thi cho lắm. Còn tất nhiên, khi đã xác định đi thi thì cũng phải có tinh thần rinh giải thưởng. Nhưng trên hết, khi tham gia các cuộc thi, với em đó là một sự trải nghiệm quý báu khi được đứng trên những sân khấu quốc tế. Em muốn được biểu diễn trên những sân khấu không phải là sân nhà vì những không gian mới luôn giúp em có nhiều kinh nghiệm biểu diễn và thăng hoa hơn”, nghệ sĩ violin trẻ tuổi chia sẻ. Như vậy, trong vòng 4 năm, Trần Lê Quang Tiến đã có đến 3 giải thưởng danh giá quốc tế: giải nhất Cuộc thi Violin quốc tế tại Thái Lan năm 2014, giải nhất Thi Violin quốc tế tại Kazakhstan (International Violin Competition Kazakhstan) và giải thưởng đặc biệt: Trình diễn tác phẩm đương đại xuất sắc nhất" tại Tchaikovsky Competition for Young Musicians lần thứ 10. Năm 2016, Tiến cũng là đại diện duy nhất trong lĩnh vực nghệ thuật trở thành một trong 10 gương mặt trẻ Thủ đô và một trong 10 gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu. Tài năng trẻ Violon Trần Lê Quang Tiến, sinh năm 2002, học sinh hệ Sơ cấp 3/9 Khoa dây - Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam là người ít tuổi nhất trong số 20 đề cử Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu 2016. 15 tuổi, Tiến gây ấn tượng với chiều cao 1,78m, đặc biệt phong thái biểu diễn đĩnh đạc, xuất thần trên sân khấu. Quang Tiến đến với violon khá muộn. 5 tuổi, Tiến được gia đình cho học Piano, rồi chuyển qua học violon, nhưng học được chưa đầy nửa năm thì nghỉ. 9 tuổi (độ tuổi được xem là quá muộn để bắt đầu học đàn), Trần Lê Quang Tiến quay lại học violon. Chỉ sau một thời gian ngắn, cậu bé đã thể hiện được tài năng âm nhạc thiên bẩm, liên tục giành được nhiều giải thưởng danh giá. Khuê Tú 