3 bộ bikini làm dân tình dậy sóng của kiều nữ Việt gần đây
Angela Phương Trinh, Ngọc Quyên, Huyền My chưa bao giờ mặc bikini táo bạo đến thế.
1. Angela Phương Trinh Bộ đồ bơi của Angela Phương Trinh mỏng manh, cắt khoét mạnh tay Vừa mới đây, Angela Phương Trinh thu hút sự chú ý lớn khi vừa tung clip vừa khoe trọn bộ ảnh mặc bikini "bốc lửa" chưa từng thấy trước đó. Cô nhận được nhiều lời khen đẹp xuất sắc, gợi cảm từ phía người hâm mộ, thậm chí có người còn tò mò cách tập tăng kích thước vòng ba của cô. Riêng đoạn clip ngắn khoe dáng của nữ diễn viên đã cán mốc gần 200.000 lượt thích và hàng ngàn lượt bình luận. Tuy nhiên, bộ áo tắm này của Phương Trinh cũng nhận được không ít ý kiến trái chiều, là phô phang quá đà, lại mỏng tang, cắt khoét mạnh tay. Một người theo dõi instagram của người đẹp 9X còn tỏ ra nghi ngờ cô đã bơm mông, ngực. Nhưng dù như thế nào, những hình ảnh mới nhất của Angela Phương Trinh cũng thành công giúp cô khoe dáng vóc đã được cải thiện. Nữ diễn viên ngày càng nóng bỏng với thân hình đồng hồ cát, cặp đùi mật ong chuẩn sexy mới. Có thể nhận thấy rõ sự biến đổi hình thể của Angela Phương Trinh thời gian gần đây Cô được khen ngày càng gợi cảm, quyến rũ và đầy đặn 2. Người mẫu Ngọc Quyên Ngọc Quyên bị bóc mẽ mặc đồ bơi quá nhỏ, như nội y Sau khi kết hôn với chồng Việt kiều, người mẫu Ngọc Quyên đã không còn hoạt động trong showbiz mà toàn tâm toàn ý chăm lo gia đình và kinh doanh bên Mỹ. Mới đây, người đẹp bất ngờ đăng tải vài bức hình bikini vô cùng gợi cảm trên trang cá nhân, tuy nhiên lại bị "soi" là hớ hênh vì bikini quá nhỏ. Thậm chí, có một fan còn cho rằng đây là nội y chứ không phải quần bơi. Đáp lại lời này, Ngọc Quyên giải thích: "...Đồ bơi giờ nó bán vậy em mặc vậy ạ. Nó cũng hơi nhỏ thiệt. Nhưng mùa này họ toàn bán vậy. Mùa trước thì bản nó to hơn." Ngọc Quyên cho biết do cô mua đồ bán sẵn đã bé như vậy, không có bản to hơn 3. Á hậu Huyền My Dáng vóc của Huyền My ngày càng gợi cảm, nuột nà Shoot ảnh bikini mới của Huyền My gây "bão like" cuối tuần qua. Chỉ sau 1 ngày, á hậu đã thu hút hàng chục ngàn lượt thích và tương tác trên trang cá nhân. Tại thời điểm dự thi Hoa hậu Việt Nam, Huyền My cao 1m74, số đo 3 vòng lần lượt là 83 - 62 - 93 (cm). Nhưng có vẻ như những con số trên đây ngày càng được cải thiện trước thềm cô dự thi Miss Grand International. 