Hàng fake 'lên ngôi' - dẹp ư, khó đấy!
Hàng fake là từ mà giới kinh doanh dùng để chỉ những sản phẩm giả mạo những nhãn hiệu lớn trên thế giới, đang ngày càng xuất hiện phong phú và đa dạng trên thị trường. Với quan niệm dùng hàng fake để vừa rẻ lại vừa được dùng hàng hiệu, rất nhiều khách hàng đang tiếp tay cho hoạt động SXKD phi pháp này...
Chỉ cần vài trăm nghìn đồng là người tiêu dùng có thể dễ dàng sở hữu những chiếc túi hàng hiệu Thời gian gần đây, câu chuyện về hàng giả, hàng nhái không còn xoay quanh mặt hàng quần áo nữa mà thị trường này đã trở nên phong phú, đa dạng hơn rất nhiều với khăn choàng, túi xách, kính, đồng hồ, mỹ phẩm, giày dép… Hàng fake trên thị trường hiện nay chủ yếu được người bán quảng cáo có xuất xứ từ trung tâm sản xuất hàng “fake” Quảng Châu (Trung Quốc). Có thể thấy, hàng được lấy từ Quảng Châu có chất lượng ổn nhất so với các loại hàng fake được lấy từ những “lò” khác. Đã “xưa lắm rồi” việc người tiêu dùng Hà Tĩnh phải lên tận cửa khẩu với Trung Quốc hay đến các trung tâm lớn như Thủ đô Hà Nội, TP Hồ Chí Minh mới mua được những sản phẩm fake hàng hiệu. Ngày nay, chỉ cần mở trang facebook cá nhân ra là nhan nhản các tài khoản, các trang mạng bán hàng online mời chào với giá cả rất cạnh tranh và sẵn sàng ship (giao) hàng tận nơi mới nhận thanh toán. Có rất nhiều nguyên nhân khiến hàng fake thừa “đất sống” trên thị trường. Giá rẻ chính là một trong những nguyên nhân hàng đầu khiến người dân lựa chọn loại hàng này. Bên cạnh đó, nhiều người có tâm lý sính hàng ngoại, thích hàng mẫu mã đẹp. Chị H.V – nhân viên một cơ quan cho biết: “Thường xuyên phải giao lưu, gặp gỡ với đối tác, chính vì vậy, tôi phải đầu tư khá nhiều cho vẻ bề ngoài. Để đảm bảo tính sang trọng mà vẫn hợp túi tiền, hàng fake là lựa chọn hàng đầu của tôi. Chỉ cần vài ba triệu đồng, tôi đã có thể sở hữu cả cây hàng hiệu như giày dép, quần áo, túi xách, kính và cả mũ nữa”. Bên cạnh đó, các lực lượng thực thi đang gặp khó khăn, vướng mắc từ cơ chế đến pháp luật, kể cả công tác phối hợp xử lý của các cơ quan liên quan. Sự bất cập trong cơ chế, sự thiếu cụ thể của pháp luật, sự khác nhau trong nhận thức và ý thức trách nhiệm của các cơ quan thực thi… là nguyên nhân dẫn đến tình trạng hàng fake tung hoành hiên ngang trên thị trường. Thậm chí, hiện nay, hàng fake còn được bán với số lượng nhiều hơn, áp đảo thị trường thực qua các tài khoản facebook, các trang mạng khiến cơ quan chức năng càng khó khăn hơn trong việc quản lý và xử lý. Chủ một facebook chuyên kinh doanh túi và kính ở Hà Tĩnh cho biết: “Với giá cả dao động từ 200.000 - 2.000.000 đồng, khách hàng đã có thể sở hữu một chiếc túi hàng hiệu như Louis Vuitton, Gucci, Chanel, Hermes, Valentino… Với mức giá bình dân đó, thời gian qua, tôi đã bán được hàng trăm chiếc túi. Và, chất lượng luôn đi đôi với giá cả. Tiền nào của nấy. Giá tiền triệu, khách hàng sẽ có sản phẩm tinh tế hơn, chất liệu đẹp hơn”. Ngoài những mặt hàng được chủ hàng công khai là hàng fake như quần áo, túi, kính, giày dép thì hiện nay hàng fake mỹ phẩm được bán với danh hiệu hàng chính hãng tràn lan trên thị trường đang là mối nguy hại cho sức khỏe người tiêu dùng. Với danh nghĩa hàng xách tay, nhiều người đã kinh doanh mặt hàng này một cách vô lương tâm. Chị Sương - chuyên kinh doanh mỹ phẩm cho biết: “Hàng giả ngày càng được sản xuất tinh vi hơn, không chỉ giả mẫu mã, kiểu dáng mà còn cả mã vạch, khiến khách hàng rất khó phân biệt. Trong khi đó, giá cả cũng chỉ giảm so với hàng xịn vài ba chục nghìn. Chúng tôi là những người chuyên kinh doanh mỹ phẩm còn khó phân biệt được, huống hồ khách hàng”. Sự buông lỏng trong quản lý, xử lý của các cơ quan chức năng, sự thiếu hiểu biết kèm tâm lý “sính” hàng ngoại của khách hàng là cơ hội để hàng fake chen chân được vào thị trường và khó xử lý. Phong Linh – Tuệ Anh 