Truy nã đặc biệt nguyên Tổng Giám đốc PVTex Vũ Đình Duy
Nguyên Tổng giám đốc PVTEX Vũ Đình Duy bị Bộ Công an truy nã đặc biệt toàn quốc về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Trước đó, ngày 16/6, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an ra quyết định khởi tố vụ án hình sự Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, xảy ra tại Công ty Cổ phần Hóa dầu và Xơ sợi Dầu khí (PVTex), Cty Cổ phần Đầu tư và Xây lắp dầu khí Kinh Bắc (PVC.KBC) và các đơn vị liên quan. Đồng thời, Cơ quan CSĐT Bộ Công an khởi tố, ra lệnh bắt tạm giam 5 đối tượng: Trần Trung Chí Hiếu, nguyên Chủ tịch HĐQT PVTex; Vũ Đình Duy, nguyên Tổng giám đốc PVTex; Vũ Phương Nam, Kế toán trưởng PVTex; Đào Ngọ Hoàng, nguyên Trưởng phòng thương mại hợp đồng PVTex; Đỗ Văn Hồng, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty PVC.KBC, về tội Cố ý làm trái... Trong số này, riêng bị can Đỗ Văn Hồng đã bị bắt tạm giam trong vụ án xảy ra tại Tổng Công ty PVC và PVC.KBC. Cơ quan điều tra Bộ Công an đang khẩn trương điều tra mở rộng vụ án và áp dụng các biện pháp theo luật định để thu hồi tài sản cho Nhà nước. Tin tức từ Tri thức trực tuyến, bgày 26/6, Bộ Công an phát đi thông báo về việc Cơ quan cảnh sát điều tra (C46 - Bộ Công an) đã ra quyết định truy nã đặc biệt toàn quốc với Vũ Đình Duy. Cơ quan công an cho biết bất kỳ người nào cũng có quyền bắt và đưa Duy đến cơ quan công an, VKS hoặc UBND nơi gần nhất. Bị can Vũ Đình Duy. Ảnh: Internet Ngày 22/10/2016, ông Vũ Đình Duy đã xuất cảnh qua cửa khẩu Nội Bài. Vũ Đình Duy sinh ngày 26/9/1975, nơi sinh Thái Nguyên, nơi đăng ký hộ khẩu thường trú: Phòng 417, B1, phường Thanh Xuân Bắc, quận Thanh Xuân, thành phố Hà Nội ; nguyên Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Hóa dầu và Xơ sợi Dầu khí, Tập đoàn Dầu khí. Liên quan đến những sai phạm của ông Vũ Đình Duy, Tập đoàn Công nghiệp Hóa chất Việt Nam đã triển khai việc khai trừ Đảng đối với ông Vũ Đình Duy, niêm phong đồ đạc tại văn phòng làm việc của ông này. Liên quan đến vụ việc, cùng với việc Bộ Công Thương ban hành quyết định buộc thôi việc, Tập đoàn Công nghiệp Hóa chất Việt Nam (Vinachem) đã triển khai việc khai trừ Đảng đối với ông Vũ Đình Duy. Trước đó, tập đoàn Công nghiệp Hóa chất Việt Nam cũng cho mở văn phòng làm việc của ông Vũ Đình Duy, niêm phong lại tất cả những đồ đạc của ông này. Ông Vũ Đình Duy từng giữ chức vụ Tổng giám đốc Công ty cổ phần hóa dầu và xơ sợi dầu khí (PVtex), chủ đầu tư dự án “đắp chiếu” xơ sợi Đình Vũ thua lỗ hàng nghìn tỷ đồng. Ông Duy được bổ nhiệm chức vụ thành viên Hội đồng thành viên của Tập đoàn Công nghiệp Hóa chất Việt Nam từ ngày 8/4/2016. Từ ngày 24/10/2016, ông Vũ Đình Duy đã vắng mặt tại cơ quan, với lý do xin đi nước ngoài chữa bệnh. Trên thực tế, thông tin được Bộ Công Thương cho hay, cơ quan quản lý xuất nhập cảnh (Bộ Công an) khẳng định ông Duy đã xuất cảnh từ ngày 22/10/2016. Ngay sau đó, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh đã thành lập tổ công tác làm việc với Tập đoàn Hóa chất. Hội đồng kỷ luật được Bộ Công Thương thành lập đã đề nghị hình thức kỷ luật buộc thôi việc đối với trường hợp này do vi phạm nghiêm trọng kỷ luật lao động. (Tổng hợp) Đậu Đậu 