Mỹ: Cá voi to như tàu ngầm lao lên 'uy hiếp' tàu chở khách
Cá voi lưng gù khổng lồ bất ngờ lao lên khỏi mặt nước khiến tàu chở du khách suýt bị lật úp.
Paul Ziolkowski đang ngồi cầu cá trên chiếc tàu nhỏ ngoài khơi bãi biển Union Beach ở New Jersey, Mỹ, một con cá voi lưng gù dài khoảng 18m bất ngờ lao lên khỏi mặt nước và há miệng rộng chỉ cách mạn tàu chỉ vài chục cm. “Con cá voi khổng lồ này đã suýt làm lật tàu của chúng tôi”, Ziolkowski viết trong đoạn video đăng trên trang Facebook. “Đây là một một trong những trải nghiệm điên rồ nhất trong đời tôi”. Những người khác trên tàu đã hét lên vì sợ hãi sau khi thấy cá voi khổng lồ lao lên mặt nước ngay sát họ. May mắn, không người nào bị thương. Loài cá voi lưng gù có khả năng định hướng rất phức tạp và hiếm khi đâm phải các tàu di chuyển trên biển. Trong một số trường hợp, cá voi lưng gù mẹ tấn công phương tiện trên biển khi chúng đe dọa tới cá voi con. 