Ông Trump muốn xử lý sớm 'mối đe dọa hạt nhân Triều Tiên'
Tại cuộc gặp với Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi ở Nhà Trắng, tổng thống Mỹ khẳng định mối đe dọa từ chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên cần được mau chóng giải quyết.
"Chế độ Triều Tiên đang gây ra những vấn đề nghiêm trọng và chúng ta cần giải quyết chúng, một cách nhanh gọn", AFP dẫn lời Tổng thống Donald Trump tại Vườn Hồng trong khuôn viên Nhà Trắng hôm 26/6. Ông chủ Nhà Trắng cũng gửi lời cảm ơn Thủ tướng Ấn Độ vì đã cùng Mỹ áp đặt lệnh trừng phạt chống lại Triều Tiên. Chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng đang là mối quan tâm lớn trong chính sách ngoại giao của chính quyền Tổng thống Trump. Ông Trump phát biểu tại Nhà Trắng hôm 26/6. Ảnh: Reuters. Trước đó, tân Đại sứ Mỹ tại Trung Quốc Terry Branstad cũng cho biết việc ngăn chặn mối đe dọa từ Triều Tiên là ưu tiên hàng đầu trong nhiệm kỳ của ông tại Bắc Kinh. Hàng loạt vụ thử hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng từ cuối năm ngoái làm leo thang căng thẳng giữa các bên trên bán đảo Triều Tiên, khiến Washington nỗ lực gia tăng hiện diện quân sự trong khu vực. Gần đây nhất, hai máy bay ném bom B-1 của Mỹ đã tiếp cận bán đảo Triều Tiên trong khuôn khổ hoạt động tập huấn với Nhật Bản và Hàn Quốc. 28.000 lính Mỹ đang có mặt tại khu vực này. Tháng trước, Cơ quan Tình báo Bộ Quốc phòng Mỹ cho hay Triều Tiên "rõ ràng" đang hướng tới mục tiêu phát triển loại tên lửa mang đầu đạn hạt nhân có thể vươn tới nước Mỹ. Tuy nhiên, các chuyên gia nhận định Bình Nhưỡng có thể phải mất vài năm nữa mới có đủ khả năng. Thế Long 