Đã tìm ra kẻ cột tay cháu bé, treo lơ lửng trên xà nhà gây phẫn nộ
Chính quyền UBND huyện Vĩnh Tường (Vĩnh Phúc) xác nhận, đơn vị đã tìm ra đối tượng cột tay cháu bé, treo lơ lửng trên xà nhà gây phẫn nộ.
Video: Cháu bé bị trói tay, treo giữa xà nhà gây phẫn nộ Sáng 26/6, trả lời VTC News ông Lê Chí Thái - Phó chủ tịch UBND huyện Vĩnh Tường cho biết, đơn vị đã tìm ra đối tượng có hành vi cột tay cháu bé, treo lơ lửng trên xà nhà  khiến dư luận phẫn nộ. Đối tượng được xác định là bà Nguyễn Thị Phượng (xã Vân Xuân, Huyện Vĩnh Tường), nạn nhân là cháu Nguyễn Phương Ngọc Anh (5 tuổi, con nuôi bà Phượng). Hung thủ trói tay, treo cháu bé lên xà nhà là mẹ nuôi. (Ảnh chụp màn hình) Nguyên nhân vụ việc bắt đầu từ việc bố mẹ cháu Ngọc Anh quê ở Phú Thọ mang tiền án, tiền sự, hiện đang phải ngồi tù. Vì không có ai chăm sóc, nên người thân cháu bé đã đồng ý cho bà Phượng lên nhận về làm con nuôi. Tuy nhiên, do cháu bé từ nhỏ ít được giáo dục, lại hiếu động nên thường xuyên ăn cắp hàng hóa của bà Phượng đem bán cho khách hàng (bà Phượng kinh doanh quán tạp hóa, karaoke). Ngày hôm qua, trong lúc bán hàng, bà phát hiện cháu Ngọc Anh đang lấy trộm hộp sữa để uống nên tức giận, đã cột tay trói cháu bé lên xà nhà để dọa cháu bé. “Ngay sau khi UBND huyện tiếp nhận được thông tin, đơn vị đã cử lực lượng công an xác minh nhưng vẫn không tìm thấy. Phải đến tối qua chúng tôi mới tìm ra được đối tượng của vụ việc trên. Đây là hành vi không thể chấp nhận được, công an huyện đã triệu tập bà Phượng lên viết lời khai, xử lý đúng quy định pháp luật. Còn về phía cháu bé, sau khi xảy ra vụ việc, chúng tôi cũng đã đưa cháu đi bệnh viện khám, sau đó thăm hỏi, tặng quà động viện cháu. Hiện người thân đã đón cháu về Phú Thọ không cho bà Phượng nhận làm con nuôi nữa”, ông Thái thông tin. Vụ việc xuất hiện trên mạng xã hội gây phẫn nộ. (Ảnh chụp màn hình) Trước đó, sáng 24/6, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh một bé gái bị trói 2 tay treo lơ lửng trên xà nhà kèm theo dòng thông tin “Con nuôi cũng là con, nó làm gì nên tội mà nỡ đối xử với nó như vậy. Có khác gì loài cầm thú không. Sự việc ở Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc”. Trong đoạn clip, đứa trẻ bị treo trên thanh xà liên tục giãy dụa, la khóc kêu đau nhưng không có ai xuất hiện giúp đỡ. Sau khi xuất hiện, đoạn clip đã thu hút sự chú ý của hàng ngàn người, đa phần đều bày tỏ bức xúc trước hành động nhẫn tâm trên, mong muốn cơ quan chức năng điều tra, xử lý nghiêm. 