Trộm súng, trốn truy nã vẫn tiếp tục phạm tội hiếp dâm
Khi đang chấp hành án vì tội "Chiếm đoạt vũ khí quân dụng trái phép", Ái bỏ trốn khỏi trại, tiếp tục phạm tội "Hiếp dâm trẻ em" và bị xử phạt 20 năm tù giam.
Ngày 26-6, Phòng Cảnh sát Truy nã tội phạm Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu phối hợp cùng Công an phường 10, TP Vũng Tàu bàn giao Trần Đình Ái (SN 1968, quê huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An) cho Công an tỉnh Nghệ An tiếp tục điều tra, xử lý. Ái là bị can bị truy nã vì tội "Chiếm đoạt vũ khí quân dụng trái phép". Trần Đình Ái tự thú tại cơ quan điều tra Theo thông tin ban đầu, trước năm 1991, Ái đi bộ đội tại Quân đoàn 1 đóng ở tỉnh Nghệ An, sau đó chiếm đoạt một khẩu súng của đơn vị. Sau khi xét xử, Ái bị Tòa án quân đội kết án với tội danh trên và thi hành án tại trại tạm giam Quân đoàn 1. Trong thời gian thi hành án, lợi dụng sơ hở, Ái đã bỏ trốn. Đến tháng 4-1991, Ái bị truy nã theo quyết định của Phòng An ninh – Quân đoàn 1. Lệnh truy nã Trần Đình Ái Trong thời gian chạy trốn, Ái tạm trú nhiều tỉnh, thành rồi sinh sống tại tỉnh Lâm Đồng. Đến năm 1998, Ái tiếp tục phạm tội và bị tuyên án 20 năm tù về tội "Hiếp dâm trẻ em". Sau khi chấp hành án 12 năm, Ái được giảm án và ra tù. Ái đến TP Vũng Tàu lập gia đình và sinh sống tại đây. Trong quá trình nắm địa bàn, công an nhận thấy Ái có nhiều điểm tương đồng với đối tượng bị truy nã nên đã theo dõi và vận động Ái cũng như vận động gia đình đưa Ái ra tự thú. Ái đã tới công an tự thú về hành vi phạm tội của mình. Tin- ảnh: Ngọc Giang 