Cô gái mệnh danh 'Happy Polla bản Việt' lột xác cực xinh đẹp
Hình ảnh trước và sau khi giảm cân của Thanh Thảo khiến người nhìn chỉ biết thốt lên: “Thật khó tin”.
"Đánh bay" 30kg, Thanh Thảo như trở thành người khác Happy Polla từng là cái tên khiến cộng đồng mạng châu Á “điên đảo” bởi ngoại hình mập mạp, nước da đen nhẻm và phong cách thời trang, tạo dáng chụp ảnh quá lố. Và “Nàng béo” Thái Lan đã trở thành “niềm cảm hứng” bất tận cho những bạn trẻ mê chế ảnh. Khác biệt là vậy nhưng có một cô gái Việt lại tình nguyện ví mình là Happy Polla phiên bản thứ hai. Cô từng rất nhiều lần ngắm ảnh, tìm ra khuyết điểm của Happy Polla để tự động viên an ủi bản thân rằng: “Mình đẹp hơn cô gái này”. Đó là Đỗ Thanh Thảo (sinh năm 1994, quê Biên Hòa). Ngoại hình “Happy Polla” của Thanh Thảo là cách đây 8 năm, khi cô nặng gần 90 kg, vừa mập mạp, vừa đen nhẻm, mặt chi chít mụn. Thanh Thảo trong quá khứ là cô gái vừa mập, vừa đen Thanh Thảo miêu tả mình trong quá khứ bằng ba chữ khắc nghiệt nhất “xấu kinh khủng”. Năm ấy, một lần “trót nghịch dại”, cô tô môi bằng son màu hồng cánh sen. Cặp môi dày đậm màu, nổi bật trên làn da bánh mật khiến Thảo hốt hoảng khi nhìn mình trong gương. “Đấy là lúc tôi hiểu rõ nhất, vì sao hay bị người ta trêu ghẹo”, Thảo nói. Bị chê bai quá nhiều, 16 tuổi, Thảo quyết định giảm cân. Cô ước ao thoát khỏi cảm giác mặc cảm, tự ti vì thân hình quá khổ nên tìm đến các bác sĩ, các trung tâm lớn để lên thực đơn ăn uống và chế độ luyện tập hợp lý. Và đây là Thanh Thảo của hiện tại, xinh đẹp, tự tin Thế nhưng thời điểm đó, Thanh Thảo còn quá nhỏ để chiến đấu với nỗi thèm ăn của bản thân. Cô không thể kiềm chế trước đồ ngọt và những món ăn dầu mỡ. Suốt ba năm trời, cô không giảm được một cân nào. Cho đến khi ra dáng thiếu nữ, biết rung động, ngượng ngùng, cô gái Biên Hòa mới có đủ quyết tâm đánh bay mỡ thừa. Thảo thu mình lại, không chơi bời, không tiếp xúc bạn bè. Cuộc sống của cô chỉ có giảm cân và giảm cân. Cường độ tập luyện ngày càng cao đồng nghĩa với việc cân nặng của cô nàng càng giảm, đầu tiên là 5kg, rồi đến 10, 20, 30kg… Giờ đây, với cân nặng 57kg và chiều cao 1m69, Thanh Thảo đã có một thân hình khá hoàn hảo. Với Thảo, giảm cân từng là công việc khó nhất trên đời Cô tự tin nói: “Thảo của 2017 khác rồi, không còn luộm thuộm trong mấy bộ quần áo thùng thình như bao tải nữa. Không ai nhớ đến Thảo “Happy Polla” sồ sề, xấu xí vì đến tôi còn không nhớ nổi nữa mà”. Giảm cân thành công, Thảo có thêm nhiều lựa chọn trong cuộc sống. Đẹp hơn đồng nghĩa với năng động và tự tin hơn nhưng đó chỉ là phần nhỏ. Với Thảo, món quà lớn nhất có được trong nhiều năm nỗ lực giảm cân là niềm tin vào chính bản thân mình. “Giảm cân khó thế tôi cũng làm được rồi, trên đời không có chuyện gì làm khó tôi được nữa”, Thảo chia sẻ. 