Vụ 'san ủi lăng mộ vợ Vua Tự Đức': Chủ đầu tư xin xây lại
Đơn vị chủ đầu tư dự án bãi đỗ xe đã lên tiếng nhận lỗi và xin khắc phục sai phạm bằng cách xây dựng lại lăng mộ vợ Vua Tự Đức đã bị san ủi.
Về vụ lăng mộ vợ Vua Tự Đức bị san ủi làm bãi đỗ xe, tối nay (26.6), ông Tôn Thất Giáp - đại diện Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc - cho biết, chủ đầu tư dự án bãi đỗ xe đã lên tiếng nhận lỗi và xin lỗi về việc làm của mình. Nơi được cho là huyệt mộ của bà tài nhân họ Lê, vợ Vua Tự Đức. Ảnh: An Sơn Cụ thể, theo ông Giáp, sau làm việc với Thanh tra Sở Văn hóa - Thể thao, Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc và các cơ quan chức năng liên quan vào chiều 26.6, đại diện Công ty TNHH Chuỗi Giá Trị - đơn vị thực hiện Dự án bãi đỗ xe lăng Tự Đức và lăng Đồng Khánh - đã nhận lỗi trong việc san ủi mộ vợ Vua Tự Đức. Trên cơ sở đó, đại diện công ty đã gửi lời xin lỗi đến bà con trong dòng Nguyễn Phước tộc. Ngoài ra, đơn vị chủ đầu tư cũng cam kết sẽ khắc phục sai phạm theo yêu cầu của Nguyễn Phước tộc và cơ quan chức năng. Trong đó sẽ xây dựng lại mộ của bà Cửu giai tài nhân họ Lê trên cơ sở nhờ Trung tâm Bảo tồn di tích Cố đô Huế tư vấn về lối kiến trúc phù hợp với thứ bậc của bà này dưới thời Vua Tự Đức. “Tuy nhiên, chúng tôi không chấp nhận lời xin lỗi bằng miệng này của chủ đầu tư dự án. Hội đồng Nguyễn Phước tộc yêu cầu Công ty TNHH Chuỗi Giá Trị xin lỗi bằng văn bản, để chúng tôi thông báo rộng rãi cho con cháu trong dòng tộc được biết” - ông Giáp kể. Tấm bia của lăng mộ vợ Vua Tự Đức vừa được tìm thấy. Ảnh: An Sơn Như tin đã đưa, trước đó, người dân ở khu vực 3, phường Thủy Xuân, TP.Huế và Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc đã phản ánh đến báo Dân Việt vụ việc đơn vị thực hiện Dự án bãi đỗ xe lăng Vua Tự Đức và Vua Đồng Khánh đã tiến hành san ủi lăng mộ của một bà vợ Vua Tự Đức. Theo mô tả của người dân, ngôi lăng mộ này được xây dựng trên diện tích đất khoảng 40-50m 2 . Lăng được xây bằng đá, gạch và vôi, có cổng hình vòm, phần tường xây cao 3-4m. Tại lăng có một tấm bia khắc chữ Hán bằng đá xanh nguyên khối. Sau khi Dân Việt phản ánh thông tin, các lực lượng liên quan đã vào cuộc tìm kiếm và tìm thấy tấm bia của lăng, cách vị trí được cho là huyệt mộ khoảng 100m. Bia có chiều rộng khoảng 32cm, dài 67cm, dày 10cm; phía trên có khắc dòng chữ Hán "Tiền triều tài nhân cửu giai Lê Thị Thụy Thục Thuận chi mộ". Theo đó, lăng mộ này là của bà tài nhân họ Lê, thấp hàng thứ 9 trong Cửu giai phi, là vợ Vua Tự Đức. 