Triệu Lệ Dĩnh: Ngôi sao bị xem thường từ gia cảnh đến nhân cách
Triệu Lệ Dĩnh "Sở Kiều truyện" hiện là ngôi sao có mức thù lao kỷ lục, có nhiều vai diễn nổi bật. Nhưng cô cũng luôn là tâm điểm của những chỉ trích từ dư luận.
Triệu Lệ Dĩnh "Sở Kiều truyện" hiện là ngôi sao có mức thù lao kỷ lục, có nhiều vai diễn nổi bật. Nhưng cô cũng luôn là tâm điểm của những chỉ trích từ dư luận. Sở Kiều truyện đang là phim truyền hình gây chú ý nhất tại Trung Quốc thời gian này. Và đây chỉ là một trong số những vai diễn nổi bật của Triệu Lệ Dĩnh. Từ Sam Sam đến đây ăn nào, Hoa Thiên Cốt, Tru Tiên đến Sở Kiều truyện, tỷ lệ khán giả đều rất cao và cô trở thành nữ diễn viên được các đạo diễn yêu thích. Triệu Lệ Dĩnh nổi tiếng dù chưa bao giờ may mắn. Trong hơn 10 năm ăn cơm nghệ thuật, xung quanh cô là những ì xèo, sự đàm tiếu và khinh thường. Người ta ghét cô vì đủ lẽ: gương mặt to như bánh bao, gia cảnh thôn quê và phẩm chất bị đánh giá tệ hại. “Ở tôi, nỗ lực và sự may mắn luôn song hành”, Triệu Lệ Dĩnh khẳng định. Triệu Lệ Dĩnh sinh năm 1987 tại Lang Phường, Hà Bắc. Cô không thuộc hàng gia thế như Cảnh Điềm hay Hàn Tuyết, cũng không giàu có như Lưu Diệc Phi hoặc xuất thân gia đình truyền thống nghệ thuật giống Lưu Thi Thi và Phạm Băng Băng. Nhà cô gốc thuần nông ở Lang Phường. Cha Lệ Dĩnh là nhân viên cảnh sát địa phương, mẹ chỉ bán hàng tạp hóa. Thời trung học, Triệu Lệ Dĩnh mộng mơ trở thành tiếp viên hàng không. Nhưng cô không vào được đại học, chỉ dừng ở trung học. Nguồn tin từ Sina cho biết Lệ Dĩnh bỏ ngang việc học cũng vì hoàn cảnh khó khăn. Không theo học đến cùng, cô đi làm thuê cho đến khi cơ may xuất hiện vào năm 2006. Cho đến giờ, việc Lệ Dĩnh chỉ học trung học luôn bị mang ra chê cười. Giữa những minh tinh tốt nghiệp đại học nghệ thuật chính quy, Triệu Lệ Dĩnh bị ví von là “trình độ bổ túc, kỹ năng diễn xuất không cơ bản”. “Nhiều người nói tôi không có trí thông minh. Nhưng người thông minh thật sự không bao giờ phô trương”. Đó là câu trả lời đơn giản của ngôi sao 30 tuổi mỗi khi bị nhắc về học vấn. Năm 19 tuổi, Triệu Lệ Dĩnh tham gia vào cuộc thi tìm kiếm tài năng do Yahoo đầu tư, với sự chỉ đạo của nhiều tên tuổi lớn như Phùng Tiểu Cương, Trần Khải Ca và Trương Kỷ Trung. Không bằng cấp diễn xuất nhưng cô gái trẻ vẫn giữ ngôi vị quán quân trong đội của đạo diễn Phùng Tiểu Cương. Từ đây, cô may mắn được tham gia một số quảng cáo và phim truyền hình. Cô đóng khá nhiều phim, có thể kể đến như Tỏa thanh thu, Hồng lâu mộng, Tân ngọc quan âm. Đáng tiếc, tất cả các vai diễn đều chỉ là nhân vật “xì dầu” trên màn ảnh, có chỉ để điểm xuyết. Năm 2011, cô may mắn được giao vai Tịnh Nhi trong Tân Hoàn Châu cách cách. Khi dàn diễn viên được công bố, ai cũng bất ngờ vì Tiểu Yến Tử và Tử Vy nhan sắc bình thường. Khán giả bắt đầu chú ý đến Triệu Lệ Dĩnh. Nhưng khi phim đóng máy, Triệu Lệ Dĩnh cùng dần bị quên lãng. Tại làng giải trí Trung Quốc, đây cũng là chuyện bình thường như “trời có mưa có nắng”. Có thể cô được nhớ đến hơn nhờ một vai diễn nhưng chừng đó là chưa đủ để thành “ngôi sao”. Triệu Lệ Dĩnh lại không có tài chính hùng hậu để tiếp tục “lăng xê” chính mình. Năm 2013, Triệu Lệ Dĩnh được đóng chính trong Lục Trinh truyền kỳ. Sau gần 10 năm, cô đã có vai diễn nặng ký đầu tiên. Nhờ hình tượng nữ quân sư thông minh Lục Trinh, cô chính thức có tên trong dàn sao thần tượng, lọt top tứ tiểu hoa đán. Cũng từ đây, Triệu Lệ Dĩnh dần trở thành tâm đểm của ồn ào và tai tiếng. Từ một số hình ảnh không rõ ràng xuất hiện trên trang Moko cùng việc bỗng chốc cô được o bế, tin đồn Triệu Lệ Dĩnh từng chụp ảnh nóng và sẵn sàng nhờ ảnh nóng để tiến thân lan truyền với tốc độ chóng mặt. Không chỉ vậy, nữ diễn viên còn gây tranh cãi khi nhiều lần thể hiện thái độ đối nghịch với đàn chị trong nghề. Hàng loạt tờ báo như Sina, QQ đăng tải bài viết: “Triệu Lệ Dĩnh công kích Dương Mịch” kèm ảnh chụp màn hình câu nói “fan Dương Mịch thật sự ngu dốt, cũng giống như thần tượng của họ”. Cô cũng tỏ ra khó chịu khi liên tục bị so sánh là “tiểu Dương Mịch”. Khi quay show Happy Camp, một lần nữa Triệu Lệ Dĩnh rơi vào vòng xoáy thị phi khi tấn công “Tiểu Yến Tử” Lý Thạnh đến mức cô suýt rách áo trên truyền hình. Sau đó Lý Thạnh khẳng định đây cũng là yêu cầu từ kịch bản và không cảm thấy khó chịu nhưng Triệu Lệ Dĩnh khó thoát ồn ào. Người ta nói cô “mượn việc công trả thù tư”. Nguồn tin được cho từ trong ngành tiết lộ vì cá tính hiếu thắng, thích sở hữu nên đường tình duyên của Lệ Dĩnh thực sự lận đận. Khi đóng Hoàn Châu cách cách, cô công khai theo đuổi tài tử Cao Tử Kỳ. Đến khi đóng Lục Trinh truyền kỳ, cô bỏ rơi anh để đến với Trần Hiểu. Có điều vì cá tính dữ dằn và hay ghen nên các tài tử đều né việc công khai tình cảm. Trần Hiểu khi gặp người trong mộng là Trần Nghiên Hy đã vội vàng nói lời chia tay với cô còn Cao Tử Kỳ giờ đã kết hôn với Chae Rim. Quản lý cũ của Triệu Lệ Dĩnh cũng không hài lòng với “gà xưa”. Mối ân oán giữa họ từng được báo chí đăng tải. Quản lý Hác Như miêu tả Lệ Dĩnh là “không có não, nổi tiếng là kiêu căng”. Người này còn úp mở: “Có những người xấu thì thẩm mỹ thành đẹp được. Nhưng não hỏng, phẫu thuật thẩm mỹ thế nào đây”. “Chọn diễn viên bây giờ như trò đùa, chỉ nhìn mặt, không điều tra bối cảnh gia đình cùng nhân phẩm”, một ý kiến được “share” mạnh mẽ trên mạng xã hội vào năm 2014 liên quan đến sao nữ Hoa Thiên Cốt. Lẽ thường khi lắm tai tiếng, gia thế lại không có, Triệu Lệ Dĩnh khó có chỗ đứng mới trong ngành giải trí. Nhưng theo cùng năm tháng, tên tuổi nữ diễn viên lên như diều gặp gió. “Nhiều người thích con đường bằng phẳng, còn tôi thích con đường dốc đi lên”, Triệu Lệ Dĩnh vui vẻ nói về những chỉ trích. Cô hóa thân ngọt như thật vai Lưu Ly độc ác trong Cung tỏa trầm hương. Một thời gian sau, cô đóng khiến người xem thổn thức khi tham gia Vợ bí mật. Năm 2014, giữa lúc sóng gió đời tư nhất, cô có tên trong top diễn viên 8X Trung Quốc do tạp chí Forbes bầu chọn. Chưa đầy năm, cô nổi tiếng khắp nơi nhờ nhân vật Sam Sam thuần khiết trong Sam Sam đến đây ăn nào. Bộ phim được một số quốc gia châu Âu mua bản quyền phát sóng. Năm 2015, Lệ Dĩnh khẳng định vị thế nữ hoàng rating với vai diễn trong Hoa Thiên Cốt. Bộ phim giúp nữ diễn viên 30 tuổi mang về những giải thưởng lớn trong năm, đồng thời trở thành tác phẩm cán mốc 20 tỷ lượt xem trên mạng. Không nghỉ ngơi, chẳng ngại tai tiếng, cô bỏ mặc tin đồn và tham gia tiếp dự án Lão Cửu Môn và Tru Tiên. Hai phim ra mắt trong năm 2016 đều đạt được hiệu ứng lớn. Những tháng đầu năm 2017, Theo gió đạp sóng và Sở Kiều truyện chính thúc đưa tên Triệu Lệ Dĩnh vào top 5 nghệ sĩ trẻ nổi tiếng nhất do Sina bầu chọn. Cô cũng dẫn đầu top diễn viên được yêu thích tại Hàn Quốc và được mời tham gia nhiều phim mới. Triệu Lệ Dĩnh còn là nhà đầu tư lớn. Từ năm 2015, cô đầu tư vào các công ty sản xuất phim, trở thành đại cổ đông công ty Gấu rơm Giang Tô. Năm 2016, cô còn đảm nhận vai trò phó tổng giám đốc kỹ thuật một công ty công nghệ. Lúc này, những người thường chê bai cô thiếu thông minh, ngờ nghệch đã bắt đầu kiệm lời. Bạn diễn Trương Hàn nhận xét: “Gương mặt cô ấy như một cô bé với đôi mắt to tròn, thường nhận vai đáng yêu nữ sinh nên khiến người khác cảm thấy cô ấy ngốc nghếch. Nhưng thực tế, cô ấy không phải người nhu nhược. Cô không yếu ớt mà mạnh mẽ, chịu đựng được vô vàn sóng gió”. Nhiều đồng nghiệp thừa nhận có chăng lỗi lầm của Lệ Dĩnh là sống quá thật trước ống kính. Cô không biết nói lời xã giao, luôn thẳng thắn và quá đơn giản. “Tôi nhận ra rằng chúng ta ai cũng sống giản đơn khi còn nhỏ. Trưởng thành rồi, bạn sống đơn giản mới có được vui vẻ”, Triệu Lệ Dĩnh lý giải về phương châm luôn “thật”. Tự tìm đến sự giản dị giữa showbiz phức tạp, cô bỗng chốc như kẻ đứng bên đường gánh chịu đủ mọi thị phi. Ấy thế mà cô chẳng nghĩ đến chuyện thay đổi bản thân bởi lẽ “dù không ai thích, tôi vẫn là chính tôi”. Tờ Trung Quốc Nhật báo tiết lộ những người làm việc chung với Lệ Dĩnh đều hiểu cô cố chấp. Cố chấp từ trong công việc đến cuộc sống hàng ngày. Cô luôn cố chấp không ngại 10 năm đóng "vai lót" để theo đuổi để tạo được dấu ấn trên truyền hình. Ngoài đời, dù bị thị phi đến đâu, cô cũng cố chấp bỏ qua, chỉ chuyên tâm vào công việc. Cô ấy không xuất thân giàu có, đào tạo diễn xuất không chính quy, con người không khéo léo nhưng ai cũng phải thừa nhận cô có thừa sự kiên nhẫn, nhiệt tình và hết mình với công việc. Dù bị tiếng ghê gớm nhưng cô cũng là người hiền khi chưa bao giờ lên tiếng công khai chỉ trích những người “ném đá” mình. Thế nên nào có lạ lùng khi một diễn viên bị chê đủ đường lại ngày càng thăng hoa trong ngành giải trí. Từ một cô a hoàn lướt qua màn ảnh ở Tỏa thanh thu, Triệu Lệ Dĩnh giờ là nữ tướng khuynh đảo trong Sở Kiều truyện, nữ vương quyền lực với Tây du ký: Nữ nhi quốc. Hiểu Nguyệt 