Giá vàng hôm nay 26/6: Giá vàng SJC 'nằm im' chờ cơ hội tăng giá
Giá vàng hôm nay 26/6: Giá vàng thế giới “nằm im” chờ cơ hội tăng giá sau một tuần đi xuống, trong khi đó, giá vàng SJC trong phiên giao dịch đầu tuần ổn định.
Mở cửa lúc 9h00 sáng nay (26/6) giá vàng miếng SJC loại một lượng được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết tại Hà Nội niêm yết ở mức 36.32 - 36.40 triệu đồng/lượng (chiều mua vào – bán ra). Giá vàng SJC niêm yết tại TP. Hồ Chí Minh ở mức 36.31 - 36.39 triệu đồng/lượng (chiều mua vào – bán ra). Giá vàng miếng SJC một lượng của Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết tại TP. Hồ Chí Minh ở mức 36.24 - 36.44 triệu đồng/lượng (chiều mua vào - bán ra). Giá vàng SJC tại TP. Hà Nội ở mức 36.24 - 36.46 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Tại Tập đoàn vàng bạc Phú Quý, giá vàng miếng SJC cũng giảm về mức 36.33 -36.40 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Vàng Phú Quý 9999 ở mức 34.30 – 34.90 triệu đồng (chiều mua vào – bán ra). Giá vàng tại Công ty Vàng Bạc Đá Quý Bảo Tín Minh Châu giá vàng SJC tăng lên mức 36.33 – 36.39 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Trên thị trường thế giới, giá vàng giao theo hợp đồng bán buôn ở mức 1.257, 27 USD/oz. Khảo sát của Kitco News cho thấy, phần lớn các ý kiến cho rằng giá vàng sẽ tăng giá trong tuần này. Cụ thể, kết quả khảo sát trực tuyến của Main Street cũng có đến 50% ý kiến nhận định giá vàng sẽ đi lên. Tập hợp số liệu khảo sát từ Phố Wall cũng cho thấy 53% người được hỏi cho rằng nhận định giá vàng tăng trong tuần này. Trong khi đó, 1.138 câu hỏi khảo sát trực tuyến của Main Street đã nhận được 566 ý kiến (tỷ lệ 50%) lạc quan giá vàng sẽ tăng, 326 ý kiến khác nói rằng giá vàng sẽ giảm trở lại và 246 nhận định vàng giữ giá trong tuần tới. Nhận định về phiên giao dịch hôm nay 26/6, nhiều chuyên gia và nhà đầu tư giàu kinh nghiệm dự đoán, giá vàng sẽ tiếp tục tăng, mở đầu cho đợt hồi phục mới sau khi đã giảm quá đà. Trên đây là thông tin mới nhất về giá vàng hôm nay 26/6/2017. Trang Đời sống & Pháp luật Online cập nhật thông tin giá vàng mới nhất trong 24h qua. Nhân Văn 