Đêm tân hôn, tá hỏa thấy chồng đổ thứ đó ra giường rồi vui mừng nói 'Mình tân hôn thôi vợ'
Tôi đang vô cùng háo hức thì chồng gạt tay nói từ từ rồi lấy từ dưới gầm giường lên một túi gì đó và đổ lên giường rồi lao vào ôm tôi nói "tân hôn thôi".
Tôi và chồng yêu nhau 1 năm mới đi đến hôn nhân. Khoảng thời gian đó chũng tôi cũng đã vượt rào. Anh ấy rất yêu và chiều tôi. Tư tưởng cũng rất thoáng. Nói qua một chút về gia đình anh. Nhà anh có 2 con trai, anh là cả, dưới còn 1 em trai hiện còn đi học. Bố anh là con trưởng của dòng họ nên mọi chuyện đều phải gia giáo có quy củ đàng hoàng. Tôi từng nghe anh nói rằng "Mẹ anh còn có thể nhìn rõ được cô nào còn hay mất. Gia đình anh sẽ không chấp nhận việc một cô gái không con trong trắng về làm dâu".  Nghe anh nói xong tôi có phần hoang mang. Nhưng anh trấn an rằng, anh rất yêu tôi, chưa bao giờ gia đình ngăn cản anh làm việc gì kể cả chuyện yêu và kết hôn. Thế nên tôi cũng an tâm phần nào. Ngày đưa tôi về ra mắt, cả nhà anh ai cũng đều thân thiện, không khó tính như lời anh kể. Mọi người đều vui vẻ chào đón tôi khiến tôi vui lắm. Nhất là bác gái, bà liên tục cầm tay tôi nói chuyện và răn dạy đủ thứ đạo lý, phép tắc nếu sau này tôi có về làm dâu. Mặc dù nghe khá rắc rối và phức tạp nhưng nghĩ sau này không ở cùng bố mẹ chồng nên tôi cũng nhắm mắt bỏ qua. Đám cưới diễn ra 3 tháng sau đó trong sự chúc phúc của bạn bè và người thân. Đêm tân hôn, mặc dù trước đó chúng tôi có làm chuyện kia, nhưng tinh thần thì cũng vẫn phấn khích lạ thường. Tôi cố tình mặc chiếc váy ngủ quyến rũ nhất để cùng chồng hưởng trọn đêm thi vị. Chồng tôi cũng có cảm xúc giống tôi, thậm chí anh còn nôn nao hơn cả lần đầu tiên của hai đứa.Sau khi chờ chồng tắm xong, tôi lôi chồng đến và ôm hôn thì bất giác anh đẩy ra, nói chờ anh làm một việc xong đã. Anh từ từ lôi từ gầm giường ra một túi gì đó đỏ đỏ như là máu. Rồi anh vẩy thứ nước ấy lên trên giường. Xong xuôi anh quay ra nói với tôi "Ok rồi, mình tân hôn thôi vợ". Tôi hốt hoảng hỏi đó là thứ gì thì anh nói chỉ là ít tiết lợn, làm như vậy để mai mẹ đỡ nói nhiều. Nghĩ đến đó mà tôi không còn tí cảm xúc tân hôn nào. Cứ hình dung đến chỗ máu đó trên giường tôi lại thấy buồn nôn. Chồng phải giỗ dành mãi tôi mới đồng ý làm chuyện đó nhưng mà là dưới đất. Thế nên sau đêm đó tinh thần của cả tôi và chồng đều hết sức uể oải vì khó ngủ.Sáng ra mẹ chồng tôi đi vào rồi đi ra với vẻ mặt vô cùng phấn khởi. Tôi thật tình sợ nếu mẹ anh biết chuyện chúng tôi đã vượt rào trước đó sẽ thế nào. Dù chuyện đã xảy ra vài tháng nhưng cứ nghĩ lại hành động của chồng đêm tân hôn tôi lại vừa hoang mang vừa buồn cười. Đến bao giờ người ta mới hết trọng chữ "trinh" của người con gái nữa đây. 