Công Vinh, bầu Đức phản ứng bất ngờ với 'luật rừng' của Malaysia
Phản ứng của Công Vinh và bầu Đức trước việc Malaysia tự chọn bảng đấu ở SEA Games khiến người hâm mộ bất ngờ.
Công Vinh, bầu Đức phản ứng bất ngờ với "luật rừng" của Malaysia Mới đây, Malaysia đã gửi thông báo về điều lệ bốc thăm sơ bộ môn bóng đá nam U22 và đội bóng đá nữ ở  SEA Games 2017 . Theo điều lệ này, nước chủ nhà sẽ không phải bốc thăm mà được đặc cách chọn bảng đấu. Việc này sẽ giúp họ chọn bảng đấu thuận lợi hơn so với các đối thủ. Trước thông tin này, Lê Công Vinh cho biết: “Tôi nghĩ rằng chỉ có bóng đá vũng trũng mới có những việc như vậy. Chuyện đó sẽ không bao giờ xảy ra trên thế giới ở môn bóng đá”. Cũng theo cựu tiền đạo này, những nước tổ chức SEA Games được quyền chọn môn thế mạnh, có quyền để lựa chọn thể thức bốc thăm. Chân sút xuất sắc nhất đội tuyển Việt Nam cũng có cái nhìn khá bất ngờ về việc U22 Việt Nam có thể rơi vào bảng đấu khó: “U22 Việt Nam gặp khó khăn thì những đối thủ khác cũng vậy. Nếu chúng ta rơi vào bảng tử thần và giành chiến thắng thì đội đã loại được nhiều đối thủ mạnh. Vào bán kết sẽ gặp những đội tôi nghĩ dễ thở hơn. Chắc chắn hành trình chinh phục HCV SEA Games của U22 Việt Nam sẽ khó khăn nhưng nếu làm được đó là thành quả xứng đáng”. Trong khi đó, bầu Đức cũng không tỏ ra lo lắng khi U22 Việt Nam có thể gặp khó: “Chuyện đó là bình thường khi chúng ta đã đặt mục tiêu vô địch SEA Games. Nếu ở sân chơi châu Á, thế giới thì chúng ta còn bận tâm vì bốc thăm bảng nhẹ có thể vào càng sâu càng tốt. Ở sân chơi Đông Nam Á, chúng ta muốn vô địch thì trước sau gì cũng chạm trán các đội mạnh, nên không cần chờ may rủi” . Bầu Đức cũng rất kỳ vọng lứa Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường sẽ mang vàng về cho bóng đá Việt Nam ở SEA Games 29. Theo ông, với lứa cầu thủ này, U22 Việt Nam không sợ Thái Lan dù họ vẫn đang được đánh giá là đối thủ số 1 của U22 Việt Nam tại SEA Games 29: "Theo tôi, với lực lượng này thì không có gì phải sợ Thái Lan. Tôi tự tin nói điều này. Đội hình hiện tại thắng Thái Lan từ 2 năm trước, từ U19 đến U21. Thế nên, vấn đề là có gì phải không sợ Thái Lan, gặp họ càng thích". DT 