VGT đặt mục tiêu trả cổ tức 6%
Sau thời gian trì hoãn, gia hạn, thông tin mới nhất mà Tập đoàn Dệt may Việt Nam (VGT) vừa thông báo tới các cổ đông là ngày 29/6 tới, VGT sẽ triệu tập Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2017.
Ảnh Internet HĐQT của VGT trình đại hội xem xét thông qua kế hoạch kinh doanh (công ty mẹ) năm nay với hơn 1.791 tỷ đồng doanh thu, gần 346 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, trả cổ tức 6%... HĐQT của VGT nhận diện năm 2017 với nhiều khó khăn: cạnh tranh đơn hàng ngày càng gay gắt do các doanh nghiệp Việt Nam gặp khó trong đáp ứng điều kiện giao hàng của các nhà nhập khẩu. Các quốc gia cạnh tranh xuất khẩu dệt may lớn với Việt Nam như Trung Quốc, Ấn Độ, Bangladesh, Indonesia tiếp tục thu hút đơn hàng nhờ các chính sách hỗ trợ về thuế, tỷ giá… Đội ngũ quản lý sản xuất và bán hàng yếu và thiếu chưa đáp ứng được yêu cầu. Chi phí đầu vào tăng cao, trong khi giá bán đầu ra liên tục bị khách hàng yêu cầu giảm. H.Hòe  H.Hòe  