Honda Accord 2018 hoàn toàn mới sẽ ra mắt vào tháng 7
Hình ảnh đầu tiên về Accord thế hệ thứ 10 đã được chính Honda tiết lộ dưới dạng đồ họa, khi thời điểm ra mắt chính thức chỉ còn chưa đầy 1 tháng nữa.
Mới đây, Honda đã công bố hình ảnh đồ họa đầu tiên của Accord thế hệ mới, với lời hứa hẹn thế hệ 10 sẽ là chiếc Accord lái thú vị nhất và phong cách nhất từ trước tới nay. Đây cũng là bước đệm cho lễ ra mắt chính thức của mẫu xe này trên toàn thế giới vào ngày 14/7 ở Detroit (Mỹ). Hiện chỉ có duy nhất một bức ảnh đồ họa được công bố, cho thấy thiết kế phần đầu xe Accord mới, với cụm đèn pha LED và lưới tản nhiệt mạ chrome mới. Hồi đầu tháng, Honda đã tiết lộ việc Accord mới có 3 phiên bản động cơ mạnh mẽ và tiết kiệm nhiên liệu; trong đó có hai động cơ tăng áp, phun nhiên liệu trực tiếp và kết hợp với hộp số tự động 10 cấp hoàn toàn mới của hãng, hoặc hộp số vô cấp, hoặc hộp số sàn 6 cấp. Điều này hứa hẹn, khi có mặt trên thị trường, đây sẽ là mẫu sedan dẫn động cầu trước đầu tiên sử dụng hộp số 10 cấp tự động. Accord thế hệ mới cũng sẽ sử dụng công nghệ hybrid hai mô-tơ mới của hãng. Hiện nay, Honda cho biết thêm Accord 2018 sẽ lần đầu tiên có trang bị động cơ tăng áp 4 xi-lanh và không còn bản động cơ V6 như trước. Được biết, phiên bản tiêu chuẩn của Accord 2018 sẽ được trang bị động cơ tăng áp 4 xi-lanh 1.5L kết hợp với hộp số vô cấp CVT hoặc hộp số sàn 6 cấp. Động cơ V6 của các phiên bản trước đó sẽ được thay thế bởi một động cơ tăng áp 4 xi-lanh 2.0L, tương tự như động cơ trên mẫu Honda Civic Type R. Accord 2018 thế hệ mới cũng sẽ chuyển sang sử dụng cơ sở gầm bệ mới, tương tự các mẫu Civic và CR-V. 