Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm chính thức Cộng hòa Bê-la-rút
TTXVN - Chiều 26-6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới thủ đô Min-xcơ, bắt đầu chuyến thăm chính thức Cộng hòa Bê-la-rút từ ngày 26 đến 28-6 theo lời mời của Tổng thống Bê-la-rút A.Lu-ca-sen-cô.
Đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, có Phó Thủ tướng Bê-la-rút V.Xê-ma-scô, Thứ trưởng Ngoại giao V.Ri-ba-cốp, Đại sứ Bê-la-rút tại Việt Nam V.Gô-sin, cùng nhiều quan chức Chính phủ, Bộ Ngoại giao Bê-la-rút. Đại sứ Việt Nam tại Bê-la-rút Lê Ánh, cùng các cán bộ Đại sứ quán và đại diện cộng đồng, lưu học sinh Việt Nam tại Bê-la-rút nồng nhiệt chào đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. * Chiều cùng ngày (giờ địa phương), Chủ tịch nước Trần Đại Quang gặp thân mật các đại biểu Hội Hữu nghị Bê-la-rút - Việt Nam và cựu chiến binh Bê-la-rút từng chiến đấu tại Việt Nam. Chủ tịch nước bày tỏ biết ơn sâu sắc đối với những cựu chiến binh Bê-la-rút trong đội ngũ chuyên gia quân sự Liên Xô (trước đây) đã chiến đấu tại Việt Nam trong những năm tháng chiến tranh ác liệt, sát cánh cùng nhân dân Việt Nam đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Chủ tịch nước vui mừng nhận thấy, trong những năm qua, quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt Việt Nam - Bê-la-rút có những bước phát triển mạnh mẽ. Hai bên trao đổi đoàn cấp cao thường xuyên, phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế; hợp tác kinh tế - thương mại, quốc phòng - an ninh, khoa học - công nghệ… đều tiến triển tích cực. Đặc biệt, Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh kinh tế Á - Âu có hiệu lực, tạo bước chuyển mạnh trong hợp tác kinh tế - thương mại và đầu tư hai nước. Chủ tịch nước đánh giá cao vai trò tích cực của Hội Hữu nghị Bê-la-rút - Việt Nam và Hội Hữu nghị Việt Nam - Bê-la-rút thời gian qua, giúp tăng cường tình đoàn kết, sự hiểu biết lẫn nhau và giao lưu giữa nhân dân hai nước, trong đó có kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Bê-la-rút. Chủ tịch nước mong muốn hai hội hữu nghị tăng cường trao đổi kinh nghiệm, nhất là giáo dục các thế hệ trẻ tiếp nối truyền thống quan hệ hữu nghị tốt đẹp. Các đại biểu Hội Hữu nghị Bê-la-rút - Việt Nam và các cựu chiến binh Bê-la-rút từng chiến đấu tại Việt Nam khẳng định sẽ nỗ lực để nhân dân hai nước ngày càng gần gũi, gắn bó hơn, góp phần vun đắp, phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp và hợp tác nhiều mặt Bê-la-rút - Việt Nam. * Tối cùng ngày, tại thủ đô Min-xcơ, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã gặp mặt thân mật cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và đại diện cộng đồng, lưu học sinh Việt Nam đang sinh sống, học tập tại Bê-la-rút. Chủ tịch nước nghe Đại sứ Việt Nam tại Bê-la-rút Lê Ánh, đại diện bà con người Việt Nam tại Bê-la-rút báo cáo về công tác của Đại sứ quán, tình hình cuộc sống, hoạt động kinh doanh, công tác xã hội của cộng đồng người Việt Nam tại Bê-la-rút, cùng những kiến nghị, đề xuất về công tác cộng đồng. Chủ tịch nước Trần Đại Quang vui mừng khi thấy cộng đồng người Việt Nam ở Bê-la-rút có cuộc sống ổn định, đóng góp tích cực cho nước sở tại, đồng thời luôn hướng về quê hương; khẳng định chủ trương nhất quán của Đảng, Nhà nước luôn coi cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, trong đó có Bê-la-rút, là một bộ phận không thể tách rời của dân tộc Việt Nam và là nguồn lực quan trọng cho sự phát triển của đất nước. Chủ tịch nước mong bà con tuân thủ luật pháp, đoàn kết giúp đỡ nhau vượt khó khăn để ổn định cuộc sống, hòa nhập xã hội sở tại; mong muốn Ban chấp hành Hội người Việt Nam ở Bê-la-rút phối hợp chặt chẽ với Đại sứ quán giúp bà con tháo gỡ những vướng mắc trong vấn đề cư trú, làm ăn, kinh doanh, thúc đẩy xây dựng, gắn kết cộng đồng để ổn định và hòa nhập xã hội sở tại. Chủ tịch nước biểu dương những nỗ lực và mong muốn các cán bộ, nhân viên của Đại sứ quán Việt Nam tại Bê-la-rút tiếp tục quán triệt đường lối đối ngoại của Đảng và Nhà nước, giúp phát triển quan hệ hợp tác mọi mặt với Bê-la-rút; tích cực thực hiện các nhiệm vụ ngoại giao kinh tế, ngoại giao văn hóa và hỗ trợ cộng đồng. Chủ tịch nước nhấn mạnh, nhiệm vụ ưu tiên trong thời gian tới là phối hợp thúc đẩy triển khai hiệu quả Hiệp định Thương mại Việt Nam - Liên minh kinh tế Á - Âu để nâng tầm hợp tác kinh tế - thương mại, làm cơ sở cho những bước phát triển cao hơn của quan hệ hai nước. 