Tòa Tối cao Mỹ khôi phục đa phần lệnh cấm đi lại của TT Trump
Tổng thống Donald Trump giành thắng lợi bất ngờ khi Tòa án Tối cao Mỹ thu hẹp phạm vi áp dụng phán quyết ngăn chặn lệnh cấm Hồi giáo của của tòa cấp dưới.
Reuters cho biết ngày 26/6, Tòa án Tối cao Mỹ đã ra phán quyết cho phép áp dụng một số nội dung trong lệnh cấm đi lại gây tranh cãi của Tổng thống Trump. Tòa cũng đồng ý sẽ mở phiên điều trần xem xét kháng nghị của chính quyền Trump sau khi tòa cấp dưới chặn đứng lệnh cấm. Tòa tối cao cho biết phiên điều trần dự kiến diễn ra vào tháng 10. Trong thời gian này, một phần lệnh cấm sẽ được áp dụng. Ngoài ra, lệnh ngừng tiếp nhận tị nạn trong 3 tháng cũng sẽ có hiệu lực. Các thẩm phán của Tòa án Tối cao Mỹ. Ảnh: New York Times. Sắc lệnh về việc hạn chế đi lại áp dụng cho công dân 6 nước Hồi giáo mà ông Trump ban hành hồi tháng 3 là một trong những chính sách nổi bật của vị tổng thống. Lệnh cấm mới được thông qua sau khi lệnh cấm đầu tiên bị bác bỏ, gây ra ra cuộc chiến pháp lý gay gắt kéo dài giữa Nhà Trắng và giới tư pháp Mỹ. Tòa án Tối cao Mỹ nói rằng lệnh cấm đi lại của Tổng thống Trump có thể áp dụng với những người ngoại quốc không có "quan hệ tốt đẹp" với bất kỳ ai đó ở Mỹ. Thời hạn 90 ngày cấm nhập cảnh và 120 ngừng tiếp nhận người tị nạn được cho là cần thiết để cải thiện các lỗ hỗng trong quy trình kiểm tra xuất nhập cảnh của chính phủ. Người biểu tình phản đối lệnh cấm nhập cảnh của ông Trump. Ảnh: Reuters. Hôm 6/3, Tổng thống Trump ký sắc lệnh mới về di trú, cấm công dân từ 6 quốc gia Hồi giáo nhập cảnh Mỹ. Không lâu sau khi được ban hành, lệnh cấm đã bị các thẩm phán liên bang ở Hawaii và Maryland chặn đứng. Đây là sắc lệnh hành pháp thứ hai về di trú sau khi sắc lệnh đầu tiên được ông Trump ban hành hồi tháng 1, gây ra tranh cãi gay gắt cũng như làm xáo trộn cuộc sống của nhiều người Mỹ. Lệnh cấm thứ hai loại Iraq ra khỏi danh sách 7 nước Hồi giáo so với lệnh cấm ban đầu. Hôm 25/5, Tòa Phúc thẩm Khu vực 4 ở bang Virginia đã bác bỏ đề nghị khôi phục lệnh cấm theo đề nghị của chính quyền Tổng thống Trump. Vị tổng thống tuyên bố sẽ theo đuổi lệnh cấm đến cùng cho dù có phải đưa vụ việc lên Tòa án Tối cao Mỹ. Đông Phong 