Ngã ngửa trước dung nhan người đóng thế cho Dương Mịch, Triệu Lệ Dĩnh
Những diễn viên đóng thế luôn âm thầm lặng lẽ phía sau thành công của các ngôi sao Hoa ngữ và hôm nay họ chính thức được lộ diện.
Dương Mịch Theo tiết lộ của đoàn phim, Dương Mịch có đến 3 người đóng thế khi cô tham gia phim Tam sinh tam thế thập lý đào hoa. Trong đó Trác Đình Du (ảnh trên bên trái), dù cô nàng chỉ đóng thế một cảnh duy nhất nhưng nhờ có ngoại hình và thần thái khá giống Dương Mịch khiến trở thành đề tài bàn tán sôi nổi trên các diễn đàn mạng. Điều này giúp cô nổi tiếng và được mời làm gương mặt đại diện cho một hãng mỹ phẩm đối thủ của Dương Mịch, góp mặt trong một sự kiện của các hãng trang sức nổi tiếng. Người đóng thế tiếp theo là Tiết Giai Ni Nhi, cũng là người đẹp có gương mặt rất giống với Dương Mịch. Trên weibo của cô nàng cũng cho đăng bức hình hậu trường Tam sinh tam thế có cảnh cô đóng thế cho “Bạch Thiển”. Một người đóng thế khác cho Dương Mịch trong cảnh hỗn chiến của Tư Âm cùng Cửu sư huynh với Dực tộc lại là một người đàn ông. Đây không phải lần đầu Dương Mịch sử dụng diễn viên đóng thế nam giới, trong phim Cổ kiếm kỳ đàm từng xuất hiện một người đàn ông đóng thế cảnh hành động cho Dương Mịch. Triệu Vy Trong thời gian quay Hoàn Châu Cách Cách của “Én nhỏ” Triệu Vy cũng sử dụng đến 3 người đóng thế và toàn bộ họ đều là nam giới. Cụ thể trong phim có cảnh Tiểu Yến Tử bay trên không đấm đá vô cùng đẹp mắt, cảnh quay này thực tế do “trai xấu Cbiz” Vương Bảo Cường (ảnh trái) thể hiện, khi đó anh còn là một diễn viên quần chúng vô danh tiểu tốt. Ngoài ra trong cảnh múa lân của Yến Tử lại do một nam diễn viên đóng thế khác đóng, anh có gương mặt được nhiều khán giả cho rằng rất có thể đó là “Ảnh đế” Hoàng Bột khi chưa nổi tiếng (ảnh trên bên phải). Người còn lại ngoài đóng thế cho Triệu Vy, anh còn vào vai một binh sĩ và nhiều lần xuất hiện trên màn ảnh (ảnh dưới bên phải). Triệu Lệ Dĩnh Ê-kíp truyền hình cổ trang đang làm mưa làm gió truyền hình Hoa ngữ mới đây tiết lộ có sử dụng diễn viên đóng thế cho các cảnh quay hành động mạo hiểm nhằm nâng cao hiệu quả hình ảnh. Trong một cảnh quay bay lượn của Triệu Lệ Dĩnh dễ dàng người xem phát hiện đó chính là người đóng thế của cô. Được biết trước đó Triệu Lệ Dĩnh từng tiết lộ người đóng thế cho cô có tên Mã Hi Mễ (ảnh trên bên trái), có ngoại hình khá giống “bản chính”. Ngoài ra trong phim Hoa thiên cốt Triệu Lệ Dĩnh cũng sử dụng diễn viên đóng thế cho những cảnh quay từ xa hoặc phía sau mỗi khi cô nàng có việc bận không thể tới phim trường, người đóng thế này có tên Lý Khả (ảnh giữa), sở hữu ngoại hình xinh đẹp và thuần khiết không kém Triệu Lệ Dĩnh. Thực tế Lý Khả từng đóng thế thân cho nhiều ngôi sao và nhận nhiều vai diễn phụ trong một vài phim truyền hình. Còn trong phim Thanh Vân chí, người đóng thế cho Lệ Dĩnh là Cố Duyệt Đồng (ảnh trên bên phải). Cô nàng sở hữu ngoại hình không giống “bản chính” cho lắm và thường quay những cảnh phía sau hoặc từ xa cho Lệ Dĩnh. Điều đáng nói ở chỗ, Cô Duyệt Đồng ngoài đóng thế cho Lệ Dĩnh, cô còn lợi hại hơn khi đóng thế cho 4 người đẹp khác của Thanh Vân ký gồm Đường Nghệ Hân, Hùng Nãi Cẩn và Bạch Tuyết. Châu Tấn Khi Hoa đán này tham gia bộ phim Cao lương đỏ phiên bản truyền hình và được sử dụng đến tận 5 diễn viên đóng thế. Trong đó Thôi Ngọc (ảnh trái) đóng thế cho Châu Tấn cảnh cưỡi la trong ngày thành hôn. Cả hai cùng trang phục, kiểu bới tóc nên từ xa họ khá tương đồng về ngoại hình. Ngoài ra nữ diễn viên Cảnh Huyên (ảnh trên bên phải) dù có thân hình gầy hơn hẳn Châu Tấn cũng có cảnh đóng thế cho đàn chị trong một cảnh đi bộ hoặc quay từ xa. Trong khi đó Khanh Văn (ảnh dưới bên phải) cũng đóng thế cho “Cửu Nhi” và được xem là người có ngoại hình giống Châu Tấn nhất, thậm chí nhiều nhân viên ê-kíp phim cũng nhầm lẫn giữa hai người. Ngay cả cha mẹ Châu Tấn trong một lần đến trường quay thăm con gái cũng ngạc nhiên trước Khanh Văn và suýt chút nữa họ nhận nhầm con gái rượu. Trên phim trường, Khanh Văn chủ yếu đóng thế cho Châu Tấn trong các cảnh quay xa, quay từ phía xa hoặc quay nghiêng nhờ ngoại hình giống phiên bản chính. Ngoài ra cô còn thủ vai em họ của Châu Tấn trong phim Bạn gái hồi xuân của tôi (2014). Chương Tử Di Bà mẹ một con không kém cạnh đàn chị khi sử dụng đến 3 diễn viên đóng thế trong bom tấn cổ trang Dạ yến. Trong đó Trịnh Phong (ảnh trên bên phải) là người đóng thế hình bóng cho Chương Tử Di, có trách nhiệm đứng nguyên một chỗ cho ánh sáng chiếu nhằm mang lại cảnh quay đẹp nhất khi lên hình. Đáng tiếc cô nàng chỉ chịu được vài ngày và “bỏ của chạy lấy người” vì quá vất vả. Trong khi cảnh quay lưng trần kinh điển trong phim của Hoa đá 38 tuổi lại do cô nàng Thiệu Tiểu San thể hiện. Sau khi phim được công chiếu, Thiệu gây xôn xao khi yêu cầu đoàn phim phải đề tên của cô ở phần cuối phim nhưng không được chấp thuận. Ngoài ra người đẹp 19 tuổi Ngải Khiết có ngoại hình giống Chương Tử Di 90% lại được giao đóng những cảnh quay từ xa cho “chính chủ”. Bên cạnh đóng đóng thế cho đàn chị, Ngải Khiết còn được giao đóng vai cung nữ kề cận của Tử Di trong Dạ Yến. Không những vậy, nhờ ngoại hình tương đồng với Tử Di nên người đẹp cao 1,66m thường được đạo diễn giao đóng thế thân cho đàn chị ở nhiều cảnh quay từ phía xa hoặc đại cảnh từ xa. Phạm Băng Băng Năm 2007 Phạm Băng Băng đóng vai chính bộ phim điện ảnh Lạc lối ở Bắc Kinh và sử dụng 3 người đóng thế. Trong phim có nhiều cảnh quay nhạy cảm của họ Phạm đều được giao cho người đẹp Can Lộ thể hiện. Thời gian này Can Lộ vừa thi đậu vào Học viện Sấn khấu Bắc Kinh và được phong tặng danh hiệu “phiên bản F1 Phạm Băng Băng”. Ngoài ra cô nàng Vương Á Nam lại được biết đến là người được Phạm Băng Băng tin dùng và đóng thế nhiều lần nhất cho cô trong các phim Võ Tắc Thiên (ảnh phải) hoặc Đêm vui bất ngờ. Người thứ ba là Trần Đan Ni (ảnh dưới bên trái), cô vốn là một diễn viên múa và chuyên chụp ảnh quảng cáo. Đan Ni cũng có gương mặt hao hao bà xã tài tử Lục Nghi và được nhận xét là đẹp hơn nhiều so với Phạm Băng Băng. 