Vợ Thanh Bùi, Đan Trường đọ gia tài khủng: Đại gia đâu chỉ có đàn ông
Không chỉ xinh đẹp, giỏi giang mà gia thế và khối tài sản kcủa những cô vợ sao Việt này còn làm nhiều người “choáng váng”.
Trong làng giải trí Việt không hiếm những sao nam nổi tiếng vì lấy được những cô vợ vừa xinh đẹp lại giỏi giang, giàu có. Gia thế khủng của những mỹ nhân này còn khiến công chúng bán tín bán nghi cho rằng những sao Việt lấy vợ vì tài sản. Dù có nhiều lùm xùm xoay quanh cuộc sống của họ nhưng trải qua thời gian những sao Việt này đã chứng minh tình yêu mới là giá trị quan trọng nhất quyết định hạnh phúc gia đình. Nhạc sỹ Thanh Bùi rất kín tiếng về chuyện đời tư, tuy nhiên cuối năm 2013 thông tin anh kết hôn với Huệ Vân đã gây xôn xao mạng xã hội. Công chúng ngay lập tức tìm hiểu về người đẹp đã chiếm được trái tim của chàng nhạc sỹ tài hoa. Và khi gia thế “khủng” của Huệ Vân được tiết lộ công chúng mới thực sự sửng sốt. Theo đó, bà xã Thanh Bùi là một nữ danh nhân thành đạt, xinh đẹp. Huệ Vân sinh năm 1988, từng tốt nghiệp Đại học RMIT. Cô là doanh nhân đời thứ tư của dòng họ Trương Gia - gia đình được xem là giàu có kín tiếng hàng đầu tại Việt Nam. Trương Gia tộc được nhiều người biết đến bởi danh tiếng của bà Trương Mỹ Lan - Chủ tịch tập đoàn kinh doanh bất động sản lớn nhất và kín tiếng nhất Việt Nam. Gia tộc nhà Trương Huệ Vân nắm trong tay rất nhiều nhà hàng, khách sạn, cao ốc văn phòng, căn hộ có tiếng. Được biết khách sạn Reverie Saigon - nằm trong tòa nhà cao 39 tầng tọa lạc tại đường Nguyễn Huệ, phường Bến Nghé, Quận 1, TP. HCM là một trong những bất động sản của gia tộc Trương Gia. Thiết kế của khách sạn này được đánh giá là "lộng lẫy đến không tưởng" và các phòng được thiết kế theo kiểu hiện đại hoặc theo phong cách cổ điển của châu Âu. Ngoài vẻ đẹp lai Tây và phong cách thời trang gợi cảm, Trương Huệ Vân còn là người sống giản dị, ít phô trương thanh thế quyền lực khi quen biết và yêu thương Thanh Bùi. Huệ Vân còn rất nổi bật với gu thời trang tinh tế và đẳng cấp, mỗi lần xuất hiện bên Thanh Bùi, Huệ Vân luôn khiến anh không khỏi tự hào. Chàng nhạc sỹ từng hạnh phúc khi nói về cuộc sống hôn nhân của mình “Hai vợ chồng rất tin tưởng nhau. Chúng tôi ngoài sở thích chung là âm nhạc thì rất thích đi du lịch. Hai vợ chồng tự nhận thấy tâm hồn "già" hơn bạn cùng trang lứa. Sống thực tế, đơn giản, làm thì làm hết mình, chơi cũng hết mình. Vợ tôi là người đặc biệt. Cô ấy là người duy nhất khiến tôi bị "cứng lưỡi". Dù thực tế, tôi khá cứng đầu, không dễ bị thuyết phục đâu” Tuấn Hưng không chỉ nổi tiếng là anh chàng đào hoa bậc nhất showbiz Việt với tình sử dài dằng dặc mà còn bởi khả năng kiếm tiền và quan hệ rộng với những tên tuổi lớn. Tuy nhiên cô vợ Hương baby của anh cũng là một “kỳ phùng địch thủ” khi kiếm tiền giỏi không kém gì chồng. Hương baby vốn là con gái của một gia đình giàu có ở Hà Nội, tuy nhiên điều đáng ngưỡng mộ là ngay từ khi còn rất trẻ thì cô đã tự kinh doanh và làm giàu bằng chính khả năng của mình. Hương Baby từng là chủ một salon đắt khách tại Hà Nội, một cửa hàng chuyên nhập và bán đồ hiệu xách tay uy tín. Không chỉ thế, dù còn rất trẻ nhưng cô cũng là bà chủ 1 quán bar và gần đây nhất là thương hiệu Spa của riêng. Khả năng kiếm tiền của vợ Tuấn Hưng khiến ai cũng phải nể phục. Không hoạt động trong showbiz nhưng Hương baby lại có mối quan hệ rất thân thiết với hàng lọt hotgirl đình đám Hà Nội. Từ Hạnh Sino, Emily, Huyền baby đến Tâm tít. Đã có lần Tuấn Hưng tự hào khoe vợ: "Chúng tôi bắt đầu những bước đi đầu tiên khi chính thức chung sống với nhau. Nàng đã bắt đầu vào bếp. Và bây giờ tôi đã tin vào lời khuyên của Equal Nguyễn: đó là bản năng làm Vợ, làm Mẹ sẽ tự động xuất hiện đúng lúc.” Hiện tại đã làm vợ, làm mẹ của một nhóc tì kháu khỉnh đáng yêu, hàng ngày lại phải điều hành hàng loạt hệ thống cưa hàng nhưng Hương baby chưa bao giờ khiến công chúng thất vọng về nhan sắc. Mỗi lần cô xuất hiện đều ánh lên vẻ hạnh phúc và mặn mà của một người phụ nữ thành đạt viên mãn. Đám cưới của Đan Trường vào năm 2013 khiến làng giải trí xôn xao suốt một thời gian dài, đa phần đều cho rằng anh cưới vợ vì tiền và không hề có tình yêu. Nguồn cơn của mọi bàn tán cũng là do Thủy Tiên quá giàu có và tài giỏi. Thủy Tiên không sinh ra trong một gia đình giầu có mà cô đi lên bằng chính nghị lực của bản thân. Kém Đan Trường 10 tuổi nhưng cô sớm đã đạt được rất niều thành công trong kinh doanh. Thủy Tiên có bằng cử nhân ngành Marketing và Kinh doanh quốc tế của Đại học San Jose. Sau khi tốt nghiệp, cô làm cố vấn cho một tập đoàn tài chính thế giới. Ngoài ra, cô cũng có kinh nghiệm trong ngành giải trí khi có 7 năm làm phát thanh viên và sản xuất chương trình cho đài Bay Area, San Francisco. Cuối năm 2009, Thủy Tiên thành lập một công ty tư vấn tài chính ở Mỹ và hoạt động cho đến thời điểm hiện tại. Bên cạnh đó, bà xã Đan Trường còn làm người hoạt động khá tích cực trong các hoạt động xã hội và làm từ thiện. Công ty của Thủy Tiên từng nhiều lần tổ chức các show diễn cho Đan Trường cũng như các ca sĩ khác trên đất nước Mỹ. Cô cũng từng khá thành công khi đưa David Archuleta đến Việt Nam trong chương trình Idol music event. Nói về đám cưới của mình và Đan Trường, Thủy Tiên cho biết “Trước khi cưới một người đàn ông hãy nhìn cách anh ta đối nhân xử thế, nếu anh ta có thể yêu thương được cả những người nghèo khổ thì chắc chắn sẽ không rời bỏ vợ con mình, dù thành công hay thất bại”. Những ngày đầu năm cộng đồng fan của Đan Trường vui mừng chúc mừng thần tượng đã chào đón đứa con đầu lòng Thiên Từ. Sau khi làm mẹ Thủy Tiên có ý định bán lại toàn bộ cơ sở kinh doanh cũng như công ty riêng của mình ở Mỹ chỉ nhận làm cố vấn. Thủy Tiên thừa nhận cô đã suy nghĩ và trăn trở rất lâu: “Xưa nay công việc đối với Tiên rất quan trọng nhưng giờ đây điều quý giá nhất là bé Thiên Từ…Đây không phải là quyết định dễ dàng nhưng đối với Tiên, Thiên Từ là tất cả bây giờ và sau này. Tiên biết Thiên Từ thiếu gì và cần những gì. Đó là chút chia sẻ cá nhân của Tiên cho năm 2017” Hoàng Bách cưới vợ từ khá sớm, sau 3 năm tìm hiểu cuối cùng chàng ca sỹ cũng quyết định rước nàng về dinh năm 2006 trong sự chúc mừng của bạn bè. Dù không tiết lộ nhiều về thân thế gia đình vợ, nhưng Hoàng Bách không phủ nhận thông tin bà xã là con gái cưng của một sếp lớn miền Tây. Vợ Hoàng Bách tên đầy đủ là Đoàn Thanh Thảo, quê ở Đồng Tháp, cô là con gái út của một đại gia có tiếng miền Tây. Vì là con gái út nên Thanh Thảo rất được ba mẹ yêu thương và cưng chiều. Thanh Thảo cũng từng là một người mẫu sáng giá. Tuy nhiên, vì tình yêu với chàng ca sĩ điển trai nên sau khi tốt nghiệp Đại học Khoa học Tự nhiên, Thanh Thảo quyết định từ giã showbiz và trở thành bà chủ cửa hàng kinh doanh đồ cưới - cơ ngơi chung của cặp vợ chồng trẻ. Hoàng Bách từng chia sẻ, ngay trong lần gặp đầu tiên Thanh Thảo đã khiến anh ấn tượng với những bước catwalk đẹp cùng ánh mắt luôn nhìn thẳng, cương nghị. Nói về những lời đồn thổi xung quanh chuyện anh cưới vợ giầu có Hoàng Bách cho hay “Tôi nghĩ mình không nhất thiết phải giải thích những điều đó, vì thời gian và thực tế cuộc sống đang trả lời. Chỉ có thể nói, dù cuộc sống có lúc thuận lợi, lúc khó khăn, tôi vẫn yêu từng khoảnh khắc mà tôi có với gia đình nhỏ của mình”. Anh cũng thẳng thắn thửa nhận chuyện mình đi ở rể nhà giàu có “Tôi cảm thấy mình rất may mắn vì được làm rể ở một gia đình miền Tây. Mọi người ở đây rất thật thà, thoải mái, vui vẻ". Năm 2008, Bình Minh gây bất ngờ khi kết hôn với Anh Thơ - giám đốc marketing khách sạn Caravelle và hơn Bình Minh 5 tuổi. Không chỉ có vậy Anh Thơ còn là một người phụ nữ vô cùng tài giỏi và giầu có. Chị là một doanh nhân thành đạt, từng là giám đốc marketing của một khách sạn lớn ở Sài Gòn. Ngoài ra, Anh Thơ còn từng là một giảng viên đại học. Anh Thơ đã làm cho những dự án tư vấn của Liên minh châu Âu về ngành khách sạn và đi huấn luyện cho các khách sạn mới mở. Nhiều người nhận xét Bình Minh quá hời khi lấy được vợ giầu, khi được hỏi về sự chênh lệch này, Bình Minh cho biết, anh vô cùng hạnh phúc vì lấy được người như Anh Thơ: "Cảm ơn mọi người đã cho nhận xét rằng vợ Bình Minh quá giàu. Đúng là cô ấy giàu nhưng không phải giàu về vật chất mà về tình cảm. Tôi hoàn toàn hài lòng về điều đó". Mặc dù rất giầu có nhưng Anh Thơ lại được biết đến là người sống giản dị, không thích những nơi xa hoa, đắt tiền… Đồng thời Anh Thơ còn nổi tiếng khéo léo trong việc điều phối mối quan hệ gia đình, giữ yên được hạnh phúc dù trải quá sóng gió hôn nhân. 