9 Bí quyết giữ hạnh phúc gia đình cực 'đỉnh' của cô nàng khôn ngoan
Các cô gái khôn ngoan luôn có cách giữ chồng và giữ lửa gia đình của riêng mình. Hãy cùng tìm hiểu và học hỏi từ các cô nàng thông minh này nhé!
1. Tin tưởng bạn đời Tin tưởng bạn đời chính là 1 trong những điều cần thiết để giữ bền vững hôn nhân Mối quan hệ bền vững nhất là được xây dựng trên niềm tin. Nếu bạn không tin người đàn ông của mình và chỉ suốt ngày lo điều tra, tìm hiểu và nghi ngờ anh thì người mệt mỏi hơn cả là chính bạn rồi mới đến anh. Cái gì đến cũng sẽ đến, nếu anh có muốn lừa dối bạn thì bạn cũng không thể dùng sự nghi ngờ của mình mà ngăn anh lại được. 2. Giữ lửa bằng vẻ đẹp tâm hồn Để hạnh phúc gia đình được bền lâu, một người vợ không ngoan cần phải có trong cuốn sổ tay những điều sau: bao dung, dịu dàng, khéo léo,… Nghe có vẻ đơn giản nhưng để áp dụng những điều này vào cuộc sống thực tế không phải là điều dễ dàng. Các chuyên gia tâm lí đã chỉ ra rằng: nguyên nhân chính khiến hạnh phúc gia đình đổ vỡ, quan hệ vợ chồng chia cắt là bởi khả năng giao tiếp giữa họ chưa tốt. Giữa hai vợ chồng cần phải có một sự gắn kết với nhau, cần có 2 tâm hồn cùng đồng điệu thì mới có thể hiểu nhau, chia sẻ và cảm thông cho nhau. Có như vậy, hạnh phúc gia đình mới được duy trì trong căn nhà chung. Và tất cả những điều này phụ thuộc khá lớn vào người phụ nữ. 3. Ghen ít thôi và ghen phải thông minh Điều cần nhất ở một cuộc hôn nhân là sự tin tưởng lẫn nhau, nếu không có lòng tin, tình yêu sẽ không có cơ sở để tồn tại. Là phụ nữ, hãy biết ghen một cách thông minh. Ghen ít thôi, và phải đúng cách. Ghen tuông mù quáng có thể bóp chết hạnh phúc gia đình của bạn Rõ ràng ghen là gia vị khiến món ăn thêm phần đậm đà nhưng chỉ hơi quá tay là món ăn lập tức khó nuốt. Thực tế rất ít người kiềm chế được cảm xúc khi ghen. Yêu mới ghen nhưng ghen thái quá khiến đối tác mệt mỏi khi luôn rơi vào tình trạng căng thẳng. Tìm hiểu rõ nguyên nhân, nói chuyện thẳng thắn là tốt nhất. Đừng bao giờ chuyện bé xé ra to, đổ thêm dầu vào lửa, hãy bình tĩnh tìm ra cách và đừng bao giờ nghĩ đến chuyện ông ăn chả bà ăn nem. 4. Biết cách tâng bốc chồng Một bí quyết của các bà vợ khôn ngoan đó chính là biết “tâng bốc” chồng một cách khéo léo. Ví dụ, bạn luôn muốn chồng dành những cử chỉ, hành động ngọt ngào, lãng mạn như hồi mới yêu nhau. Vậy mỗi lần được chàng tặng hoa hay những món quà bạn cần phải dành cho chàng những lời khen có cánh và không quên ca ngợi chàng. Lúc đó, chồng bạn sẽ cảm thấy những hành động mà anh ấy làm không những được bạn ghi nhận mà còn khiến bạn đánh giá cao về anh ấy. Đồng thời, anh ấy cảm nhận được sự hạnh phúc của bạn nên chắc chắn anh ấy sẽ không ngần ngại để làm những điều tương tự như vậy. 5. Làm đẹp và yêu bản thân Là phụ nữ, nhiều người trước khi kết hôn thì rất chỉn chu trong vấn đề ăn mặc, đầu tóc, nhưng khi lấy chồng rồi lại tềnh toàng, chỉ biết lo lắng vun vén cho chồng con mà bỏ mặc bản thân mình. Đây là một sai lầm rất lớn, thử hỏi có ông chồng nào lại thích một bà vợ lôi thôi, luộm thuộm, khi mà ngoài kia có biết bao cô nàng xinh tươi, trẻ trung, quyến rũ? Làm đẹp và tự yêu bản thân cũng là 1 cách giữ hạnh phúc gia đình của phụ nữ hiện đại Vẫn biết làm mẹ, làm vợ là hi sinh, nhưng hi sinh đến mức bạn đánh mất bản thân mình, người chồng sẽ dễ cảm thấy chán, không coi trọng người vợ của mình. Hạnh phúc hôn nhân bị đe dọa bởi những điều mà ít chị em nào để ý. Đừng nghĩ rằng cứ ở nhà và chồng đáp cho 1 cục tiền chi tiêu là sung sướng. Hãy ra ngoài kiếm một việc gì đó làm, an nhàn cũng được, lương ít cũng được, nhưng đầu óc bạn sẽ rất cởi mở với những mối quan hệ đồng nghiệp, cuộc sống sẽ thú vị và ý nghĩa hơn và học được nhiều hơn. 6. Nấu ăn ngon Có câu “Con đường ngắn nhất để đến với tình yêu chính là dạ dày”. Tuyệt chiêu này quả không sai. Còn gì tuyệt vời hơn sau khi làm việc mệt mỏi từ công ty về mà được ngồi ăn những món ăn do chính tay người vợ đảm đang, xinh đẹp, thùy mị nấu. Chàng sẽ cảm thấy vô cùng hạnh phúc và tự hào khi có được người phụ nữ như vậy trong cuộc đời mình. Chính vì vậy, điểm chàng muốn đi về đâu tiên sau mỗi khi tan sở chính là ngôi nhà thân yêu của mình. 7. Yêu quý gia đình nhà chồng Yêu quý gia đình nhà chồng là cách khéo léo để giữ lửa hôn nhân Đừng bàn tới việc bạn có thật lòng yêu quý bố mẹ chồng, anh em của chồng hay không, chỉ cần bạn tỏ ra quan tâm tới những người trong gia đình nhà chồng một cách chân thành là anh ấy đã xúc động rồi. Vì thế, kể cả khi bạn không ưa họ cũng không nên đưa chồng vào thế khó xử, hãy tỏ ra yêu quý họ quan tâm đến họ từ những việc nhỏ nhặt để làm hài lòng chồng nhé. 8. Biết khéo léo “sai” chồng Nếu bạn nghĩ rằng, mình làm hết mọi việc trong nhà thì chồng sẽ cảm kích, thì bạn sai rồi! Sự thật, bạn đang khiến họ nghĩ rằng đó là bổn phận, trách nhiệm của người phụ nữ và khiến bạn càng nặng gánh việc nhà. Ban đầu, bạn nhẹ nhàng nhờ chồng coi con khi xem tivi, rồi sau đó thỏ thẻ nhờ vả cho con ăn. Thỉnh thoảng, hãy giả vờ quá bận rộn để nhờ chồng rửa bình sữa, tắm cho con rồi tăng dần, tạo thói quen chia sẻ việc nhà, chăm con. Chú ý nếu chồng làm đúng, đừng tiếc lời khen và khi làm sai đừng cau có khó chịu mà nên chê đùa để chồng rút kinh nghiệm dần dần. Trừ những ông chồng quá gia trưởng, cá biệt, đa số đàn ông lại biết yêu vợ hơn khi cùng vợ san sẻ, anh ta cũng tự hào vì có cơ hội trở thành người đàn ông hoàn hảo, che chở cho mấy mẹ con. Nếu chồng làm đúng, đừng tiếc lời khen và khi làm sai đừng cau có khó chịu mà nên chê đùa để chồng rút kinh nghiệm dần dần. 9. Biết cách làm chủ các cuộc “yêu” Làm cho các cuộc "yêu" trọn vẹn cũng là cách giữ lửa hôn nhân hữu hiệu Chuyện phòng the cũng là một trong những bí quyết giữ chồng, giữ lửa hôn nhân vô cùng quan trọng. Những cô nàng biết chiều chồng bao giờ cũng giữ lửa hôn nhân tốt hơn. Hãy luô khiến chồng bạn cảm thấy bạn yêu anh nhiều đến thế nào, và cũng đừng quên làm mới mình, khiến chồng bạn có cảm giác mởi mẻ và hứng thú. 