Cô vợ Ukraine đẹp như tiên sa của tỷ phú sòng bài 82 tuổi
Người ta nói vui rằng thành công lớn nhất của tỷ phú sòng bài Mỹ không nằm ở các thương vụ kinh doanh béo bở mà chính là ở người vợ xinh đẹp như hoa như ngọc.
Với tổng tài sản lên tới gần 3 tỷ USD, Phil Ruffin là một trong những tỷ phú đô la giàu có nhất đi lên từ môn thể thao đua ngựa và sòng bạc casino. Ngoài ra ông còn đầu tư vào các cửa hàng tiện ích và bất động sản. Hàng nghìn dự án thành công giúp doanh nhân này vẫn ngày càng bơm phồng tài sản của mình dù ông đã 82 tuổi. Đây hẳn là chiến lợi phẩm xuất sắc nhất của Phil? Phil Ruffin gặt hái được nhiều chiến lợi phẩm trong cuộc đời. Tuy nhiên người ta nói vui rằng thành công lớn nhất của ông không nằm ở các thương vụ kinh doanh béo bở mà chính là ở người vợ xinh đẹp như hoa như ngọc, đó là kiều nữ nổi tiếng Ukraine - Oleksandra Nikolayenko. Cô từng được coi là biểu tượng của vẻ đẹp Ukraine. Hình ảnh của cô từng được dùng để quảng bá du lịch Ukraine Oleksandra Nikolayenko là "chiến binh sắc đẹp bất bại" tại Ukraine. Cô từng giành vô số giải thưởng lớn nhỏ tại các cuộc thi sắc đẹp ở đất nước châu Âu này. Năm 2004, cô chiến thắng Hoa hậu Ukraine và còn được dùng hình ảnh mặc đồ truyền thống để quảng bá cho du lịch nước nhà. Năm 2008, Oleksandra Nikolayenko bén duyên tỷ phú Phil Ruffin và sớm có một đám cưới linh đình. Tổng thống Mỹ (khi đó vẫn là tỷ phú bất động sản) Donald Trump còn làm phù rể cho hôn lễ của họ Phillip Ruffin. Đám cưới có các danh ca như Justin Timberlake và Celine Dion đến hát mừng. Hình ảnh đám cưới và khi chào đón thiên thần nhỏ của cặp vợ chồng giàu có Mặc dù chênh nhau tới 47 tuổi nhưng cuộc sống hôn nhân của họ rất hạnh phúc. Họ có chung với nhau một mặt con trai rất kháu khỉnh, năm nay 7 tuổi. Là vợ hai của đại gia ngành casino nhưng khi chồng đã ở tuổi cổ lai hy, người ta tin rằng có lẽ nữ hoàng sắc đẹp Ukraine chính là bến đỗ tình yêu cuối đường đối với Phil Ruffin. Nhờ sự hỗ trợ tài chính đắc lực của chồng Oleksandra Nikolayenko sở hữu chuỗi cơ sở làm đẹp cao cấp Oleksandra. Cô cũng trở thành là giám đốc quốc gia của Ukraine tại Hoa hậu Hoàn vũ. Vẻ đẹp nữ thần của cựu Hoa hậu Ukrane 