Đồng chí Hoàng Minh Dũng Tiến làm Bí thư Quận ủy Ba Đình
Chiều 26/6, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Ngô Thị Thanh Hằng đã trao quyết định điều động, phân công đồng chí Hoàng Minh Dũng Tiến - Thành ủy viên, Chánh Văn phòng Thành ủy làm Bí thư Quận ủy Ba Đình nhiệm kỳ 2015 - 2020.
Theo đó, Ban Thường vụ Thành ủy chỉ định đồng chí Hoàng Minh Dũng Tiến tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, phân công làm Bí thư Quận ủy Ba Đình. Đồng chí Hoàng Minh Dũng Tiến sinh ngày 5/2/1966, từng là Thư ký cho Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị, là Phó Chánh Văn phòng, rồi là Chánh Văn phòng Thành ủy. Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng chúc mừng tân Bí thư Quận ủy Ba Đình Hoàng Minh Dũng Tiến. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Ngô Thị Thanh Hằng đánh giá đồng chí Hoàng Minh Dũng Tiến là cán bộ có phẩm chất chính trị vững vàng, trình độ chuyên môn cao, dù ở bất cứ vị trí công tác nào cũng luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Đặc biệt, đồng chí có 10 năm làm Thư ký cho Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội, được lĩnh hội nhiều kinh nghiệm quý trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo. Khi làm Chánh Văn phòng Thành ủy, đồng chí cũng lãnh đạo Văn phòng Thành ủy tham mưu, giúp việc kịp thời, hiệu quả cho Thường trực, Ban Thường vụ Thành ủy.Theo Phó Bí thư Thường trực Thành ủy, đợt này Thành ủy sẽ thực hiện luân chuyển các đồng chí Thành ủy viên được quy hoạch vào Ban Thường vụ Thành ủy nhiệm kỳ 2015 - 2020 và những năm tiếp theo để đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao năng lực cán bộ. Đồng chí mong muốn tân Bí thư Quận ủy Ba Đình luôn sâu sát, gắn bó với cơ sở, trau dồi kỹ năng, kinh nghiệm lãnh đạo ở địa phương, bởi lẽ “nhiều việc lý thuyết không đề cập đến mà chỉ thực tiễn mới có”. Phó Bí thư Thường trực Thành ủy tin tưởng đồng chí Hoàng Minh Dũng Tiến cùng tập thể Ban Chấp hành, Ban Thường vụ quận Ba Đình sẽ tiếp tục phát huy truyền thống, luôn đoàn kết, phát triển quận toàn diện trên tất cả các lĩnh vực, xứng đáng là địa bàn trung tâm của Thủ đô. 