Đại gia vàng chưa đập hết biệt phủ, tìm chỗ 'dựng lại khu du lịch tâm linh'
Chính quyền Q.Liên Chiểu (Đà Nẵng) vừa chính thức lên tiếng về việc đại gia vàng chưa đập hết biệt phủ trên núi Hải Vân và đang tìm chỗ ‘để dựng lại khu du lịch tâm linh phục vụ cùng xu hướng phát triển du lịch của thành phố’.
Tường bao biệt phủ của đại gia vàng trên núi Hải Vân Theo đó, thay lời Chủ tịch quận, ông Đặng Công Chúng, Chánh văn phòng HĐND&UBND đã ký bản thông cáo báo chí nói về vụ việc trên. Cụ thể, ngày 14.4.2017 ông Ngô Văn Quang (chủ nhân  khu biệt phủ trái phép  tại khu vực đồi Chim Chim, tiểu khu 11 rừng đặc dụng Nam Hải Vân, P.Hòa Hiệp Bắc, Q.Liên Chiểu) đã có đơn xin cứu xét liên quan đến công trình này. Theo chính quyền Q.Liên Chiểu, qua quá trình xử lý, ông Ngô Văn Quang đã tự nguyện chấp hành tháo dỡ công trình vi phạm và huy động lực lượng, đội ngũ thợ có tay nghề cao từ các tỉnh để tiến hành tháo dỡ các công trình quy mô lớn, có giá trị kinh tế, đặc biệt là các nhà rường, nhà lục giác có kiến trúc cổ, toàn bộ các hạng mục tháo dỡ đều có cấu trúc tinh xảo. Trước sự kiểm tra, giám sát của các ban, ngành chức năng TP.Đà Nẵng vào ngày 15.4.2016, xác nhận ông Quang đã tự chấp hành tháo dỡ các công trình vi phạm theo đúng quy định. Đại gia vàng đang xin giữ một số căn nhà để chứa các vật dụng đã tháo dỡ Đối với đơn kiến nghị xin tạm lưu lại 2 căn nhà kho cấp 4 chưa tháo dỡ để làm nơi bảo quản tài sản và thờ cúng, trước đây là những ngôi nhà cũ ông Quang mua lại của các hộ dân sau đó sửa chữa để sinh hoạt thiết yếu hàng ngày cho gia đình ông. Qua thực tế giám sát cho thấy, hiện tại 2 căn nhà này ông Quang đang sử dụng để chất chứa và bảo quản những tài sản dễ vỡ, có giá trị đã tháo dỡ và tránh thời tiết mưa gió, do đó ông Quang xin tạm lưu lại thêm một thời gian nữa và cam kết sẽ chấp hành tháo dỡ di dời đúng quy định khi có địa điểm mới. Về vấn đề này, UBND quận cũng đã có báo cáo số 108/BC-UBND ngày 29.5.2017 về việc trả lời ý kiến cử tri và báo cáo đoàn đại biểu Quốc hội TP.Đà Nẵng. Đối với nội dung đơn xin cứu xét ông Quang trình bày do điều kiện làm ăn kinh tế ngày một khó khăn nên không có đủ kinh phí tìm mua một khu đất phù hợp để dựng lại khu du lịch tâm linh như đã bị phá dỡ. Hiện những tài sản, vật dụng bằng gỗ có giá trị hàng tỉ đồng đang xuống cấp nghiêm trọng, phần bị mối ăn, phần không được bảo quản tốt nên đã bị nứt. Gia đình có nguyện vọng được thuê hoặc sang nhượng một lô đất phù hợp để dựng lại khu du lịch tâm linh phục vụ cùng xu hướng phát triển du lịch của thành phố. Một số phù điêu và tượng trưng bày trong biệt phủ trước lúc bị buộc tháo dỡ “Về nội dung này tại buổi làm việc ngày 17.6.2017 sau khi lấy ý kiến của đại diện các sở: TN&MT, Xây dựng, NN&PTNT, Hạt Kiểm lâm quận và ý kiến phát biểu nguyện vọng của đại diện gia đình ông Ngô Văn Quang; qua xem xét, đối với nguyện vọng của ông Quang xin được thuê đất hoặc sang nhượng khu đất phù hợp làm khu du lịch tâm linh, UBND quận đã giao phòng Tài nguyên và môi trường hướng dẫn ông Ngô Văn Quang lập các thủ tục theo quy định của pháp luật để các cơ quan chức năng thành phố xem xét, giải quyết theo thẩm quyền”, thông cáo của Q.Liên Chiểu cho hay. Lê Đình Dũng 