Barca và quy luật đào thải khắc nghiệt
Chỉ những quân bài tốt nhất, nỗ lực và khát khao lớn hơn tất cả mới đủ sức trụ lại Barca. Những con số không biết nói dối.
Từ năm 2000, sân Nou Camp chào đón 76 tân binh với giá hơn 1 tỷ euro tới đây thi đấu. Những cầu thủ phục vụ Barca trong giai đoạn này rất đa dạng, có người khẳng định được đẳng cấp, một số khác mới xây dựng tên tuổi... Dù vậy, không phải ai cũng gặt hái thành công như nhau. Tới Barca trở thành bước tiến lớn trong sự nghiệp cầu thủ. Song, đây không phải vùng đất trải đầy hoa hồng. Trong số 76 tân binh, chỉ có 20 cầu thủ trụ lại CLB hơn 3 mùa. Trong khi đó, hơn 30 người chỉ gắn bó được 2 năm hoặc ít hơn. Số gương mặt phải ra đi chỉ sau 1 mùa là 19 người. Không phải cầu thủ nào cũng thành công như Ronaldinho ở Barca. Điều đó cho thấy tính đào thải ở Barca rất khắc nghiệt. Để khẳng định được chỗ đứng ở CLB, một cầu thủ phải nỗ lực vượt trội và cho thấy sự khác biệt. Điểm qua có Ronaldinho, Rafael Marquez, Samuel Eto'o, Deco, Eric Abidal, Gerard Pique, Javier Mascherano, Jordi Alba, Luis Suarez, Neymar... Đây toàn những ngôi sao đẳng cấp và gắn bó với Barca từ hai mùa trở lên. Họ cũng gặt hái được nhiều thành tựu cao quý, như chức vô địch La Liga, Champions League. Từ Ronaldinho tới Deco hay Neymar, những siêu sao này trở thành biểu tượng CLB, tấm gương cho thế hệ sau noi theo. Dẫu vậy, không phải ai cũng được như Ronaldinho, Deco, Neymar hay Suarez. Sân Nou Camp từng chứng kiến nhiều trường hợp chỉ trụ lại được vỏn vẹn một mùa. Điểm qua có Emmanuel Petit, Juan Román Riquelme, Gaizka Mendieta, Juan Pablo Sorin, Zlatan Ibrahimovic, Mark van Bommel... Ibrahimovic chỉ gắn bó với Barca được 1 mùa. Nói những cầu thủ này chơi dở nên bị đẩy khỏi Barca rất thiếu công bằng. Nếu chê Riquelme, Ibrahimovic, Quaresma hay Mendieta... thì đó là vì bạn không biết xem bóng đá hoặc chẳng hiểu gì về họ. Barca thất bại với những bản hợp đồng này bởi họ không phù hợp với triết lý mà đội bóng xây dựng. Nhưng cũng có những vụ chuyển nhượng khiến Barca xấu hổ. Họ từng được đánh giá rất cao, nhưng lại hóa "bom xịt". Các phi vụ Francesco Coco, Philippe Christanval, Fábio Rochemback hay Demetrio Albertini, Douglas Pereira dos Santos hay Thomas Vermaelen... là ví dụ điển hình. Trong bóng đá, ai cũng biết trở thành một biểu tượng là quá trình không dễ dàng. Trước khi vươn tầm đẳng cấp, các cầu thủ phải trải qua những buổi tập mệt mỏi, nhiều hôm rèn luyện điên cuồng, tuân thủ chế độ ăn kiêng ngặt nghèo. Và chỉ khi đáp ứng được điều kiện đó, một cầu thủ mới trụ lại được CLB. Rõ ràng, quy luật đào thải và áp lực thành tích ở Barcelona rất khủng khiếp. Đây không phải vùng đất trải đầy hoa hồng cho những kẻ yếu ý chí hoặc mộng mơ giữa ban ngày. Nguyên Trí (Theo AS) 