Xét xử hoa hậu Phương Nga: Người đàn bà bí ẩn không đến tòa
Nhân chứng Mai Phương - bị Phương Nga tố ép ký giấy nhận tiền, cài bẫy đưa cô vào tù - bị triệu tập đến đối chất nhưng cảnh sát không đưa được bà này đến tòa.
Chiều 26/6, dù TAND TP HCM ra lệnh áp giải nhân chứng Nguyễn Mai Phương đến phiên xử  hoa hậu Phương Nga  bị cáo buộc lừa 16,5 tỷ đồng nhưng đến 15h bà này vẫn chưa xuất hiện. " Người đàn bà  bí ẩn" này bị Phương Nga và Dung tố đã "ép Phương Nga ký các giấy nhận tiền của ông Mỹ" hướng dẫn Nga khai với cơ quan điều tra khiến hoa hậu bị bắt, theo tin tức trên báo Vnexpress. HĐXX tiếp tục thẩm vấn ông Cao Toàn Mỹ về các giấy biên nhận tiền của Phương Nga. Tiếp đó, tòa hỏi nhân chứng Lữ Minh Nghĩa (bạn trai của Nguyễn Đức Thùy Dung) về mức độ tình cảm của ông Cao Toàn Mỹ và Phương Nga, về những lần anh này gặp bà Mai Phương. Phương Nga tại tòa chiều nay. Ảnh: Quỳnh Trần/VNE. "Thời gian đó tôi lo lắng cho sức khỏe của Dung nên có gặp bà Mai Phương tại quán cà phê cùng điều tra viên tên Nghĩa. Tôi gửi đồ ăn vào cho Dung, bà Phương đưa cho tôi tờ giấy và dặn 'nói Dung đừng khai linh tinh'". "Có thông tin cho rằng nội dung email giữa Nga và Mỹ lan truyền trên mạng là do ông phát tán?", tòa hỏi. "Đó là thông tin vu khống", Nghĩa đáp. Trả lời luật sư Nguyễn Văn Quynh (bào chữa cho Nga), Nghĩa cho biết anh và ông Mỹ từng trao đổi qua lại nhiều lần. Ông Mỹ hỏi tiền để đâu và bảo anh này khắc phục. Nội dung trao đổi sau đó bị xóa do bà Mai Phương và Mỹ nói "sợ cơ quan điều tra biết". Sau khi Nga bị bắt Nghĩa bị triệu tập khoảng 10 lần. "Tôi nhận thông tin thời điểm đó Dung mất cân bằng tâm lý trong trại giam, hằng ngày chỉ đọc kinh. Tôi lo lắng cho Dung nên tin lời ông Mỹ khai theo hướng dẫn của ổng", Nghĩa nói và cho biết sau đó được điều tra viên (cũng tên Nghĩa) đưa cho bức thư dưới dạng ghi âm của Dung, hiện còn giữ. Nội dung thư đều nói đến quan hệ tình cảm của ông Mỹ và Nga. "Bị cáo nói tại sao 2 người yêu nhau, cho tiền nhau nhưng lại có những chứng cứ nói lừa đảo. Nội dung này được Lữ Minh Nghĩa xác nhận với tòa là đúng và "đang giữ một phần nội dung thư". Việc đưa thư cho Dung có con gái bà Mai Phương biết, đưa tận tay cán bộ điều tra do bà này giới thiệu. "Lời khai của ông có ảnh hưởng rất lớn đến nhiều vấn đề. Ông có cam kết lời khai tại tòa hôm nay là đúng sự thật không?", chủ tọa hỏi. Nhân chứng Nghĩa cam kết. Cáo trạng thể hiện Trương Hồ Phương Nga dùng đã nhận tiền đặt cọc của ông Cao Toàn Mỹ để mua nhà dùm sau đó chiếm đoạt 16,5 tỷ đồng, báo Tuổi trẻ đưa tin. Hồ sơ vụ án có các biên nhận tiền do Nga ký tên, các thỏa thuận viết tay về việc mua nhà, lời khai của một số người cho thấy Nga nhờ họ viết xác nhận giả để lừa cơ quan điều tra… Đứng trước tòa sáng 26/6, bị cáo Nga một lần nữa phủ nhận cáo trạng và cho rằng tất cả các chứng cứ mà viện kiểm sát dùng để buộc tội bị cáo đều là do bị cáo làm theo sự sắp đặt của bà Phương. “Khi nghe tin anh Mỹ tố cáo bị cáo, chị Phương bảo cứ làm theo những gì chị hướng dẫn thì sẽ có các sếp ở công an lo cho…” - Nga khai trước tòa. Theo lời Nga, bị cáo đã nghe theo lời xúi giục của bà Nguyễn Mai Phương làm giả giấy biên nhận mua nhà dùm ông Mỹ là để hợp thức hóa việc nhận tiền. Các thỏa thuận viết tay đều do Nga viết lại theo tin nhắn mà Mai Phương đã nhắn qua viber, bà Mai Phương cũng soạn sẵn các giấy trả lại tiền do mua bán nhà không thành và bảo Phương Nga ký vào. Khi Cao Toàn Mỹ tố cáo, bà Phương nói với Nga các thứ như hợp đồng tình cảm, tin nhắn tình cảm giữa bị cáo và Cao Toàn Mỹ phải hủy hết, vì vậy bị cáo đã xóa tất cả. Cáo trạng cũng thể hiện: biết ông Cao Toàn Mỹ tố cáo mình lên cơ quan điều tra, Phương Nga đã thuê ông Nguyễn Văn Yên đóng giả là người bán nhà, viết giấy nhận tiền đặt cọc, giấy hoàn trả cọc để nộp cho cơ quan điều tra. Nga hứa xong việc sẽ trả công cho ông Yên 10 triệu đồng. Tuy nhiên khai trước tòa, ông Yên cho biết bà Nguyễn Mai Phương là người đã năn nỉ ông viết giấy nhận tiền đặt cọc mua bán nhà với bị cáo Nga. Bà Phương đã hai lần đến nhà riêng và đến bệnh viện để nhờ ông làm việc này và cuối cùng ông đồng ý. Trong 3 ngày xét xử vừa qua, nhiều lần các bị cáo và người liên quan có khai về vai trò của bà Nguyễn Mai Phương trong vụ án, tuy nhiên bà Phương đến chiều ngày 26/6 vẫn vắng mặt. Hồng Hà (Tổng hợp theo báo Vnexpress, Tuổi trẻ) 