Bị sóng biển cuốn ra xa, 2 nữ sinh đuối nước tử vong
Chiều 26/6, ông Nguyễn Anh Tuấn, Chủ tịch UBND P.Hải Cảng (TP Quy Nhơn, Bình Định) xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra vụ đuối nước khiến 2 nữ sinh lớp 12 tử vong.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 10 giờ sáng nay (26/6). Lúc ấy, một nhóm gồm 5 nữ sinh lớp 12A8 Trường THPT Hùng Vương (TP.Quy Nhơn, Bình Định ) rủ nhau qua khu vực 9, phường Hải Cảng dạo chơi. Trong lúc ngồi chơi trên các mỏm đá, 2 nữ sinh Nguyễn K. T. V (SN 1999) ở tổ 6, KV 7 phường Nhơn Phú và Nguyễn Th. H. L ở KV 9, phường Nhơn Bình (TP Quy Nhơn) bị sóng biển đánh trượt xuống biển rồi bị nước cuốn ra xa. Phát hiện vụ việc, người dân địa phương và cơ quan chức năng vớt được hai nữ sinh này đưa lên bờ thực hiện sơ cứu ban đầu, hô hấp nhân tạo nhưng hai nữ sinh này đuối nước khá lâu nên không qua khỏi. Đến gần 11 giờ cùng ngày, lực lượng chức năng đã dùng xe cứu thương đưa thi thể các em về bàn giao cho gia đình lo hậu sự. ĐÌNH THUNG 