Hoàn cảnh bi đát của hai gia đình có con bị đuối nước ở Hà Tĩnh
Người mẹ của cháu bé bị đuối nước, ngồi bệt dưới đất, đau đớn khóc than tự trách bản thân, bởi đứa con thơ chưa một ngày được ăn no, mặc ấm đã phải từ giã cõi đời...
Người thân của em Lâm gào khóc bên bàn thờ lập vội Chiều 25.6, đã đến giờ ăn cơm tối nhưng gia đình của 2 em nhỏ Lê Đăng Khởi và Lê Đăng Lâm, đều 12 tuổi, cùng trú tại thôn Trung Trinh, xã Việt Xuyên, huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh, vẫn chưa thấy con về nhà, trong khi trâu của gia đình đã về tới chuồng. Nghĩ việc chẳng lành, cả hai gia đình (vốn là anh em con chú, con bác) và hàng xóm chạy ra cánh đồng thôn Trung Trinh - nơi 2 em hằng ngày vẫn chăn trâu để tìm kiếm. Khi đến vực Rào (sông Rào), đoạn chảy qua Chùa Gát, thôn Trung Trinh, người dân phát hiện 2 mũ lưỡi trai nổi lên giữa sông nên báo cho cơ quan chức năng. Chính quyền địa phương và người dân nhanh chóng đến hiện trường để tìm kiếm tung tích các em, cho đến khoảng 23 giờ 30 khuya 25.6, mới tìm thấy thi thể 2 em dưới sông. Con chưa lần nào được một bữa ăn no Sáng 26.6, hàng trăm người dân địa phương đổ về căn nhà nhỏ của 2 em nằm cạnh nhau để thắp nén nhang tiễn đưa 2 cháu bé về nơi an nghỉ cuối cùng. Sự việc đau lòng khiến người thân của 2 em ngã quỵ. Hai đám tang nằm sát nhau Người dân thôn này ai cũng biết, cả Lê Đăng Khởi và Lê Đăng Lâm từ khi sinh ra đã thiếu thốn hơn so với bạn bè cùng lứa vì hoàn cảnh gia đình vô cùng khó khăn. Những tiếng khóc ai oán của 2 người mẹ vang lên trong căn nhà cấp 4 tồi tàn khiến những người chứng kiến không cầm nổi nước mắt. Sinh ra trong gia đình có 5 anh em, Khởi là con thứ 4 trong gia đình. Bố mất mới được 3 năm nay, chị Trần Thị Nguyệt (37 tuổi, mẹ Khởi) phải một mình gánh vác nuôi các con ăn học, nên hoàn cảnh vô cùng khó khăn. Ngồi bệt dưới đất bên quan tài con trai, chị Nguyệt vừa khóc vừa đấm ngực tự trách bản thân mình: “Mẹ chưa cho con được một ngày sống sung sướng, chưa nấu cho con ăn được một bữa ăn no như bao gia đình khác mà con đã bỏ đi rồi. Con ơi, con ra đi như thế mẹ làm sao sống nổi!”. Chị Nguyệt khóc than tự trách bản thân mình vì chưa nấu cho con trai được một bữa ăn no Hoàn cảnh của gia đình của em Lâm cũng bi đát không kém. Bố Lâm là anh Lê Đăng Hải bị bệnh vảy nến 3 năm nay, phải ra Hà Nội điều trị, mẹ là Nguyễn Thị Lý vừa lo tiền chạy chữa cho chồng và chăm sóc 3 con. Nghe tin con trai gặp nạn , anh Hải bỏ dở việc điều trị, đang trên đang trên đường trở về nhà để nhìn mặt con lần cuối. “Dịp nghỉ hè này, thằng Lâm cùng anh nó là thằng Khởi vừa đi chăn trâu vừa bắt cua đồng bán lấy tiền đưa cho tui để đầu năm học mua chiếc xe đạp đi học. Đến nay, tui đang cầm 1,5 triệu đồng từ tiền bán cua của nó. Chưa kịp mua xe đạp cho con thì con bỏ tui đi rồi!", chị Lý đứng cạnh bàn thờ lập vội gọi tên con trai trong tuyệt vọng. Chị Nguyễn Thị Lý gào khóc trong vô vong khi chưa kịp mua chiếc xe đạp mới cho con trai Ông Nguyễn Quang Đồng, Hiệu trưởng Trường THCS Minh Tiến (xã Thạch Tiến, huyện Thạch Hà) cho hay, dù mới học xong lớp 6 nhưng em Lê Đăng Khởi đã đạt học sinh nghèo vượt khó học giỏi, còn em Lê Đăng Lâm là học sinh có học lực loại khá. Cả hai em này đều là học sinh chăm ngoan, lễ phép. Trao đổi với Thanh Niên, chị Đậu Thị Kim Cúc, cán bộ chính sách xã Việt Xuyên cho biết, hiện chính quyền địa phương đã hỗ trợ cho người thân của 2 nạn nhân 2 triệu đồng để lo chi phí mai táng cho các em. “Hoàn cảnh gia đình của 2 cháu nhỏ bị đuối nước thuộc diện hộ nghèo của xã. Bố mẹ và các con của hai gia đình này thường xuyên đau yếu nên đến nay đang nợ ngân hàng trên 50 triệu đồng. Mong rằng các nhà hảo tâm trên cả nước giúp đỡ gia đình sớm vượt qua khó khăn”, Chị Cúc nói. Phạm Đức 