Mâu thuẫn trong cuộc rượu, xách dao chém chết bạn nhậu
Khi đang ngồi nhậu với nhau, giữa Quân và anh Đ xảy ra mâu thuẫn dẫn đến xô xát. Trong lúc xô xát, Quân dùng dao phát rẫy chém trúng cổ anh Đ làm nạn nhân tử vong trên đường đưa đi cấp cứu.
Sáng 26.6, thượng tá Dương Thanh Quế - Trưởng Công an huyện Tuy Đức (Đắk Nông) cho biết đã bắt được nghi phạm gây án trong một vụ án mạng vừa xảy ra trên địa bàn. Bước đầu, Trương Quân - đối tượng vừa bị bắt (35 tuổi, trú tại tỉnh Bình Phước) đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Trong lúc xô xát, Quân dùng dao phát rẫy chém vào cổ anh Đ gây tử vong (ảnh minh họa). Thông tin từ thượng tá Quế, chiều tối 25.6, Quân ngồi nhậu với anh Phạm Văn Đ (47 tuổi, trú tại tỉnh Đồng Nai) và một số người nữa tại Tiểu khu 1484 (thuộc địa bàn xã Quảng Trực, huyện Tuy Đức). Một lát sau, giữa Quân với anh Đ xảy ra mâu thuẫn dẫn đến xô xát. Trong lúc xô xát, Quân đã dùng con dao phát rẫy chém trúng cổ anh Đ. Dù được lập tức đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng, anh Đ đã tử vong trên đường đến bệnh viện. Về phần Quân, sau khi gây án đã bỏ trốn. Tuy nhiên, chỉ sau 5 giờ gây án, Quân đã bị Công an huyện Tuy Đức bắt giữ khi đang lẩn trốn tại địa bàn xã Quảng Trực. Hiện Công an huyện Tuy Đức đang làm thủ tục bàn giao đối tượng này cho Công an tỉnh Đắk Nông tục để tiếp tục điều tra, làm rõ. 