Từ vụ Hoa hậu Phương Nga ngẫm về cách sống của người trẻ
Vì đồng tiền, nhiều người sẵn sàng đi ngược lại kỉ cương, phép tắc và những chuẩn mực đạo đức của gia đình, xã hội.
Nhiều tháng qua, vụ án liên quan đến Hoa hậu Phương Nga và ông Cao Toàn Mỹ đã tốn không biết bao nhiêu giấy mực và thu hút sự quan tâm của công luận. Bởi đây là lần đầu tiên ở Việt Nam có một vụ án gây lùm xùm dư luận giữa một Hoa hậu và một người được cho là “đại gia”. Các phiên toàn dường như đã có lúc rơi vào bế tắc nhưng lại xuất hiện những tình tiết mới đầy bí ẩn, ví dụ như cái gọi là “hợp đồng tình dục”, về người đàn bà giấu mặt và cả những vấn đề liên quan đến chuyện bếp núc chốn pháp đình... Hoa hậu Phương Nga tại tòa (ảnh Zing) Dù tòa án vẫn chưa thể đưa ra phán quyết cuối cùng nhưng qua theo dõi diễn biến vụ án, nhiều người tỏ rõ sự lo ngại về một lối sống rất thực dụng, buông thả của nhiều người trẻ mà nó đang hiện diện ở cô Hoa hậu Phương Nga. Họ sẵn sàng đi ngược lại kỉ cương, phép tắc và những chuẩn mực đạo đức của gia đình, xã hội. Rồi trượt đà theo đó là vướng vào những tệ nạn, sai lầm, vi phạm pháp luật đáng lên án. Dễ thấy nhất, nhiều nam thanh, nữ tú trẻ tuổi dù nhà nghèo nhưng đã có và muốn có phong cách tiêu tiền, hưởng thụ đẳng cấp như giới thượng lưu, như những tài tử trên phim ảnh. Thực tế, đã có nhiều cô gái, chàng trai sớm có cuộc sống vật chất dư thừa từ việc bán rẻ thân xác, nhân phẩm của mình. Cuộc sống vật chất của các cô, cậu đó với nhiều người phải mất nhiều năm vật lộn mưu sinh mới có được, nhưng họ chỉ mất một thời gian ngắn, miễn sao "cặp kè" được với đại gia hay quan chức lắm tiền. Nhiều cô gái trẻ đã sở hữu những căn hộ đắt tiền, những túi xách hàng hiệu đáng giá cả gia tài… Thế nhưng, ai cũng hiểu, những tài sản đó do đâu mà có. Họ kiếm tiền bằng mọi cách bất kể đó là việc trà đạp lên chính nhân phẩm, danh dự của mình. Lối sống ấy đã trở nên phổ biến tới mức, mỗi khi nghe – đọc được ở đâu đó phát hiện một đường dây gái gọi hoặc “dàn phi công trẻ” toàn diễn viên, người mẫu nổi tiếng, các hotgirl "cặp" với đại gia, quan chức… chẳng ai lấy làm lạ và sốc cả. Nhiều người không muốn xây dựng hạnh phúc giản dị bằng chính sức lực, trí tuệ của mình mà họ muốn nhanh giàu, nhanh chóng nổi tiếng. Nhiều người thấy tiếc cho Hoa hậu Phương Nga! Cô là người có học vấn, trí tuệ, nhan sắc… nhưng đã chọn lựa con đường tiến thân sai lầm nên dính vào vòng lao lý. Đến giờ phút này, chính cô cũng vẫn chưa thể biết đoạn đời còn lại của mình sẽ đi về đâu? Trong câu chuyện giữa Phương Nga và Toàn Mỹ, cả hai đều đáng trách, đáng lên án khi để đồng tiền sai khiến. Họ coi đồng tiền làm trọng, có quyền năng vạn biến và trở thành nô lệ cho đồng tiền. Phiên tòa này về mặt danh dự, nhân phẩm sẽ không có kẻ thắng – người thua mà chỉ để lại sự hổ thẹn, đáng chê trách mà thôi./. Vũ Hạnh/VOV.VN Vũ Hạnh/VOV.VN 