Đắk Nông: Bắt đối tượng gây trọng án do mâu thuẫn
Ngày 26/6, Thượng tá Dương Danh Quế, Trưởng Công an huyện Tuy Đức (tỉnh Đắk Nông) cho biết đang hoàn tất các thủ tục để bàn giao đối tượng Trương Quân (35 tuổi, trú tại tỉnh Bình Phước) cho Công an tỉnh Đắk Nông để điều tra về hành vi giết người.
Theo thông tin ban đầu, chiều 25/6, Quân và anh Phạm Văn Đức (47 tuổi, quê Đồng Nai) cùng nhậu với một số người khác trong rẫy ở Tiểu khu 1484, thuộc địa phận xã Quảng Trực, huyện Tuy Đức. Đến khoảng 17 giờ 30 phút cùng ngày, trong lúc nhậu thì giữa Quân và anh Đức xảy ra mâu thuẫn. Quân đã dùng dao phát rẫy chém 1 phát vào cổ anh Đức. Ngay sau đó, nạn nhân được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng nên đã tử vong. Ngay khi nhận được tin báo, Công an huyện Tuy Đức đã khẩn trương tiến hành khám nghiệm hiện trường và truy bắt nghi can. Đến khoảng 23 giờ ngày 25/6, tức khoảng 5 giờ sau khi gây án, đối tượng Quân đã bị các trinh sát tóm gọn khi đang lẩn trốn. Ngọc Minh  (TTXVN) 