“Kế sách” trị thủy đậu chỉ trong 3 ngày của 2 vợ chồng
Hai vợ chồng chị Hoàng Thị Thảo Hương (26 tuổi, Hà Nội) vừa trải qua những ngày mắc thủy đậu. Những tưởng phải nghỉ việc ở nhà nhiều ngày để điều trị bệnh và phòng tránh lây ra những người xung quanh, nhưng chỉ sau 3-4 ngày điều trị bằng sản phẩm gel thảo dược Subạc, vợ chồng chị Hương đã khống chế được bệnh.
Chào chị Hương, được biết vừa rồi quanh nhà chị có rất nhiều gia đình có cháu nhỏ và người già bị mắc thủy đậu và gia đình chị cũng không tránh khỏi? Chị Hoàng Thị Thảo Hương: Gia đình tôi có 2 vợ chồng và 1 cháu nhỏ 4 tuổi thì con tôi là người mắc thủy đậu đầu tiên, rồi đến vợ chồng tôi. Cháu đi học mẫu giáo nên bị lây từ các bạn. Cách đây 1 tháng, quanh ngõ nhà tôi và cả lớp mẫu giáo nơi con tôi học có rất nhiều người mắc bệnh này. Lúc đầu tôi không biết bệnh của cháu, chỉ thấy cháu mệt, ốm, chán ăn, ít chơi, cơ thể ngứa ngáy, khó chịu. Tôi kiểm tra lưng cháu thì thấy 1-2 nốt phỏng, sau đó các nốt lan lên mặt. Tôi có đưa cháu đi khám thì được biết cháu bị thủy đậu. Vì bệnh cần tránh ra gió nên tôi gửi cháu cho ông bà nội trông giúp để đi làm. Ông bà nói cháu bị sốt phỏng dạ nên kết hợp uống thuốc bác sĩ cho và tắm bằng các loại lá dân gian. Chị Hoàng Thị Thảo Hương chia sẻ quá trình chữa thủy đậu Uống thuốc và tắm lá cháu có đỡ nhanh không, thưa chị? Bệnh của cháu lúc đầu chỉ có vài nốt ở lưng nhưng sau đó lan lên mặt, bụng, toàn thân dù đã được tắm lá và uống thuốc. Cháu quấy khóc, ít ăn nên ông bà rất mệt. Mụn lên rộ sau đó rút dần và bay trong khoảng 2 tuần. Trong quá trình cháu bị bệnh, do tôi tiếp xúc với cháu, nên sau khoảng 14-15 ngày, tôi bị lây thủy đậu. Chị có thể mô tả đôi chút các triệu chứng bệnh của mình? Tôi cũng đau đầu, mệt, người hâm hấp sốt, đi làm thấy khó chịu. 2 ngày sau đó, tôi thấy xuất hiện 2-3 nốt phỏng ở bụng, các nốt này như những cái mụn mọng nước rất ngứa. Tôi không đi khám mà gọi điện cho 1 bác sĩ quen tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, bác sĩ khuyên tôi uống vitamin C giúp tăng sức đề kháng, và uống nhiều nước, ăn nhiều hoa quả và bôi Subạc. Tôi mua 1 tuýp Subạc về dùng thử thì thấy rất tốt. Như vậy là khi xuất hiện những nốt thủy đậu đầu tiên, chị đã áp dụng ngay cách chữa mà bác sĩ tư vấn? Kết quả cụ thể như thế nào, thưa chị? Ngay khi tôi bôi vào những vết phỏng thì thấy các nốt mụn nước này se lại, khô mau, cảm giác như có một lớp màng dính vào nốt phỏng khiến mụn không to lên và không ngứa nữa. Cảm giác đó rất rõ ràng, khác hẳn khi chưa bôi. Lúc mới bị, chỗ nào có mụn là tôi ngứa lắm nhưng sau khi bôi Gel Subạc , da mát luôn và hết ngứa. Trong khi bôi, tôi dùng đều vitamin C và thuốc tăng sức đề kháng, kết hợp ăn nhiều hoa quả, rau xanh và thịt nạc. Tôi bôi Subạc 3-4 ngày là khỏi bệnh. Sau 4-5 ngày, các nốt phỏng nước lành và tôi đi làm trở lại bình thường. Sản phẩm này hiệu quả rất nhanh làm tôi cứ tiếc là không biết sớm để điều trị cho con, để mụn của cháu lên chi chít toàn thân phải đến 15-20 ngày mới khỏi. Trong quá trình bôi Subạc, chị có bị sốt hay mệt mỏi không? Quá trình dùng thuốc chỉ sau 2 ngày là các triệu chứng sốt, mệt mỏi, chán ăn của tôi hết hoàn toàn. Tuy vậy, tôi không đến cơ quan vì sợ ảnh hưởng mọi người nhưng ở nhà tôi vẫn làm việc bình thường. Khi bôi Subạc chị có gặp tác dụng phụ gì không? Sản phẩm gel bôi Subạc đã giúp chị Hương “tiêu diệt” virus thủy đậu nhanh chóng Được cái là Subạc không hề có tác dụng phụ, ngược lại cứ bôi là da mát, hết ngứa nên rất dễ chịu. Đặc biệt, sản phẩm này dạng gel, không bẩn như xanhmethylen nên tôi thoải mái bôi lên mặt mà vẫn đi ra ngoài đường được. 1 tuần sau, chồng tôi cũng bị lây từ tôi, anh bôi luôn Subạc nên không phải nghỉ làm ngày nào, chỉ 3 ngày là anh đã khỏi. Chị có lời khuyên như thế nào đối với những người không may mắc thủy đậu? Nên kết hợp bôi Subạc ngay để khống chế không cho mụn nước lên nhiều, tránh để mụn nước vỡ dễ gây rỗ trên mặt hoặc để lại sẹo thâm. Bôi càng sớm, mụn nước rút càng nhanh, người không sốt, không mỏi mệt, đặc biệt các cháu nhỏ không quấy khóc. Nên cung cấp đủ nước, đủ vitamin cho cơ thể để tăng sức đề kháng! Xin cảm ơn những chia sẻ của chị! Gel bôi Subạc có thành phần chính là nano bạc , kết hợp với những dược liệu quý khác như: cao neem (hay còn gọi là xoan Ấn Độ, sầu đâu). Sản phẩm này là công thức toàn diện giúp điều trị các bệnh ngoài da do nhiễm virus như: thủy đậu, herpes, zona , Tay chân miệng , sởi… Vì có nguồn gốc hoàn toàn từ thiên nhiên nên gel bôi Subạc rất an toàn, không gây tác dụng phụ. Mi Anh 