Mâu thuẫn trong lúc nhậu, chém đứt cổ bạn
Trong lúc ngồi nhậu, giữa 2 người đã xảy ra mâu thuẫn, đối tượng đã dùng dao phát rẫy chém 1 nhát vào cổ khiến nạn nhân tử vong sau đó.
Sáng 26-6, thượng tá Dương Danh Quế, Trưởng Công an huyện Tuy Đức (Đắk Nông), cho biết đang hoàn tất các thủ tục để bàn giao đối tượng Trương Quân (35 tuổi, quê Bình Phước) cho công an tỉnh này để điều tra về hành vi giết người. Ảnh minh họa Theo thông tin ban đầu, chiều 25-6, Quân và anh Phạm Văn Đức (47 tuổi, quê Đồng Nai) cùng với một số người khác ngồi nhậu trong rẫy thuộc tiểu khu 1484 (xã Quảng Trực, huyện Tuy Đức). Đến khoảng 17 giờ 30 phút cùng ngày, trong lúc nhậu thì giữa Quân và anh Đức xảy ra mâu thuẫn. Lúc này, Quân dùng dao phát rẫy chém 1 phát vào cổ anh Đức. Ngay sau đó, anh Đức được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng nên đã tử vong trên đường đến bệnh viện. Nhận được tin báo, cơ quan công an đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và truy bắt nghi can. "Do khu vực xảy ra án mạng nằm sâu trong rừng nên đến 23 giờ cùng ngày, cơ quan chức năng đã bắt được Quân đang lẫn trốn trong khu vực" - thượng tá Quế cho biết thêm. C. Nguyên 