Bạn gái quá áp lực khi kém tôi nhiều mặt
Em nói không muốn yêu nữa vì tôi khiến em thấy bản thân yếu kém, không có điểm gì tốt.
Tôi là sinh viên năm 3, yêu em được 2 năm. Em yếu đuối, nhút nhát, ngay đến cả nói chuyện với một em gái lớp 6 cũng ngại, hoặc không dám nói chuyện với những người bạn của mình. Em đôi lúc hậu đậu, hay gặp xui xẻo trong cuộc sống, cầm 2 cốc trà sữa trên tay mà cũng làm rơi được. Hồi bé em bị thủy đậu nên giờ mặt hơi rỗ, các phần trên mặt bị lõm nhẹ, nhìn khá rõ, cảm giác già hơn tuổi. Tuy em có nhiều nhược điểm như vậy nhưng trong mắt tôi em vẫn là cô bé rất đáng yêu, xinh xắn và tôi muốn che chở cho em. Ảnh minh họa. Tôi biết nhiều thứ, học khá giỏi, luôn muốn hướng tới những sự hoàn hảo và muốn mình phải làm tốt hơn người khác. Suy nghĩ đó của tôi nhiều khi lại áp đặt lên chính người yêu của mình. Em béo, vòng 3 khá to nên tôi kêu đi tập gym cho người eo lại. Mặt em bị rỗ, tôi kêu em đi khám. Nhiều khi em tiếp thu chậm, tôi lại chê. Tôi khuyên em cố gắng học chăm để sau này kiếm được việc làm tốt. Em không biết sử dụng máy tính, tôi nói sẽ hướng dẫn để em tự làm, sau này tốt cho bản thân, không phụ thuộc vào tôi thì em lại giận, kêu không thích. Em muốn một cuộc sống bình yên, không quá nhiều suy nghĩ và bon chen, không muốn biết quá nhiều thứ mà em chưa từng biết. Cứ thế cho đến gần đây, em nói không muốn yêu nữa. Tôi hỏi lý do, em nói yêu tôi áp lực quá. Tôi khiến em thấy bản thân yếu kém, không có điểm gì tốt. Mỗi khi đi với tôi là em đều lo lắng. Giờ em muốn được một mình, làm những điều bản thân muốn. Tôi tin em, đúng là em bị như thế thật chứ không có chuyện có người khác. Em cũng tâm sự chuyện đó với cô giáo trong lớp và cô chia sẻ lại cho tôi. Em vẫn yêu tôi nhưng vì áp lực nên không muốn 2 đứa phụ thuộc vào nhau. Tôi chấp nhận chuyện hai đứa chuyển sang làm bạn thân, em đồng ý. Giờ không còn những lời yêu thương như xưa, em vẫn quan tâm tôi, cuối tuần tới chúng tôi vẫn sẽ đi xem phim như hai người bạn thân. Tôi không biết phải làm gì. Tôi nghĩ em vẫn còn tình cảm nhưng giờ nhiều áp lực như thế, lại sắp vào năm cuối nên càng khó để tình cảm trở lại. Tôi định ít nói chuyện hơn, tự lo cho bản thân đến khi tâm lý em bình thường và thực sự nhớ đến tôi thì 2 đứa sẽ quay lại. Hãy giúp tôi với. Theo VNE 