Khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can với ông Lê Duy Phong
Ngày 23/6, Công an thành phố Yên Bái đã quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can Lê Duy Phong về tội "Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản", xảy ra ngày 22/6 tại tổ 66 phường Nguyễn Thái Học, thành phố Yên Bái, tỉnh Yên Bái.
Theo đó, Quyết định khởi tố vụ án hình sự số 52 ngày 23/6/2017 do Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an thành phố Yên Bái, Đại tá Vũ Viết Thoại ký quyết định: Khởi tố vụ án hình sự "Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản". Còn Quyết định khởi tố bị can số 83 ngày 23/6/2017 do Thiếu tá Vũ Minh Tiến, Phó Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Yên Bái ký nêu rõ: Lê Duy Phong, sinh ngày 22/3/1985, tại tỉnh Thanh Hóa. Nghề nghiệp: Trưởng ban Bạn đọc Báo điện tử Giáo dục Việt Nam, đã có hành vi lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản, qui định tại Điều 280 Bộ luật Hình sự nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Theo đó, Lê Duy Phong bị tạm giam 3 tháng 29 ngày, kể từ ngày 23/6 đến ngày 19/10/2017, tại Trại Tạm giam Công an tỉnh Yên Bái. Liên quan đến vụ việc này, trước đó, trưa 22/6, phóng viên Lê Duy Phong bị bắt quả tang khi đang nhận tiền của một doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Yên Bái, cùng đi còn có một nữ sinh viên đang theo học đại học tại Hà Nội. Đức Tưởng (TTXVN) 