Nam thanh niên bắt cóc con của người tình đòi chuộc 100 triệu đồng
Ngày 26-6, Công an tỉnh Ninh Bình cho biết, Công an TP Ninh Bình vừa bắt khẩn cấp đối với Đặng Minh Tiến (23 tuổi, ở xã Vân Du, huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên) về hành vi bắt cóc trẻ em nhằm chiếm đoạt tài sản. Nạn nhân là cháu bé 3 tuổi, con người tình của Tiến.
Theo tài liệu điều tra, Tiến quen biết và có tình cảm với chị P (23 tuổi, ở tỉnh Lâm Đồng) từ năm 2015. Do nghiện ma túy, cờ bạc và không có việc làm ổn định nên Tiến nảy sinh ý định bắt cóc con của người tình, là cháu B.A (3 tuổi) để tống tiền gia đình chồng cũ chị P. Để thực hiện mưu đồ, Tiến đã vào Lâm Đồng nói đưa mẹ con chị P về Ninh Bình tìm việc làm ổn định cuộc sống. Ngày 22-6, Tiến đã đưa mẹ con chị P về thuê phòng nghỉ tại phường Tân Thành, TP Ninh Bình. Một ngày sau (23-6), Tiến đưa chị Phương đến Bệnh viện đa Khoa tỉnh Ninh Bình để khám thai. Lợi dụng lúc chị P vào khám, Tiến đã bế cháu bé đưa thẳng về Quảng Ninh. Sau đó, nam thanh niên nhắn tin yêu cầu người tình liên hệ gia đình chồng cũ phải chuyển 100 triệu đồng mới trả lại con, nếu không sẽ bán cháu sang Trung Quốc hoặc cháu bé sẽ bị nguy hiểm đến tính mạng. Tiếp nhận thông tin từ gia đình bị hại, Công an TP Ninh Bình đã phối hợp với 1 số đơn vị nghiệp vụ vào cuộc điều tra, truy tìm đối tượng, giải cứu cháu bé. Tới chiều 24-6, Công an TP Ninh Bình đã bắt được Tiến tại thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, đồng thời giải cứu an toàn cháu B.A. Công an thành phố Ninh Bình đang tạm giữ hình sự Đặng Minh Tiến để phục vụ công tác điều tra. 