Cháy lớn đe dọa khu bảo tồn tự nhiên ở Tây Ban Nha
Một vụ cháy rừng lớn ở miền nam Tây Ban Nha đang đe dọa một khu bảo tồn tự nhiên với nhiều động vật có nguy cơ tuyệt chủng. Hỏa hoạn đã khiến hơn 1.000 người phải sơ tán.
Một góc đám cháy tại khu bảo tồn tự nhiên ở Tây Ban Nha Lửa bùng phát gần thành phố Huelva, tỉnh Andalusia từ hôm 25-6, làm cho cư dân địa phương và khách du lịch phải di dời. Những cảnh quay từ hiện trường cho thấy khói mù mịt bầu trời và bay vào một khu đô thị. Ngọn lửa tiến về phía đông, tiếp cận Công viên quốc gia Donana - một khu bảo tồn tự nhiên được Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc (UNESCO) công nhận. Công viên này là môi trường sống của các loài động vật quý, như cá hồi Iberia. Chính quyền địa phương đã huy động nhiều trực thăng chữa cháy nhưng chưa kiểm soát được ngọn lửa. Nguyên nhân hỏa hoạn chưa xác định, giới chức không loại trừ khả năng đây là hành động do con người gây ra. Vụ việc xảy ra trong tình trạng khu vực này đang nắng nóng, ít mưa. Giữa tháng 6 vừa qua, một vụ cháy rừng lớn ở quốc gia láng giềng của Tây Ban Nha là Bồ Đào Nha đã khiến hơn 60 người thiệt mạng. 