Miranda Kerr có bí quyết gì khiến các tỷ phú 'đổ như chuối'?
Cây gậy pha lê được cựu thiên thần Victoria’s Secret luôn mang trong túi xách như một vật bất ly thân.
Nhan sắc của Miranda Kerr là điều không phải bàn cãi nhiều năm qua Luôn nằm trong các bảng xếp hạng nhan sắc nhiều năm nay, nhưng danh tiếng cùng vẻ quyến rũ của Miranda Kerr càng được khẳng định bằng cuộc hôn lễ xa hoa với chồng tỷ phú kém 7 tuổi. Những chị em ngưỡng mộ sắc vóc của Miranda Kerr hẳn là ngày đêm đều lùng sục tìm cho ra bí quyết chăm sóc nhan sắc của người đẹp. Song giờ đây, bạn không cần nhọc công săn lùng nữa, vì sau khi có hạnh phúc mới, dường như vợ cũ của nam tài tử Orlando Bloom đã cởi mở chia sẻ hơn rồi! Khi Miranda Kerr khoe túi xách của mình, có thể thấy ngoài kính râm, kẹp mi cùng một số loại mỹ phẩm dưỡng da chuyên dụng thì người đẹp còn sở hữu một sản phẩm lạ mắt, có hình dáng như một cây gậy bằng pha lê với kích cỡ nhỏ. Cây gậy pha lê được cựu thiên thần Victoria’s Secret luôn mang trong túi xách như một vật bất ly thân. Nó có cấu tạo gồm một đầu tròn gắn trên thanh hình trụ hơi thuôn giúp người dùng dễ cầm nắm khi sử dụng. Miranda Kerr cho hay đây là một dụng cụ cực hữu ích khi thiền hoặc dùng để châm cứu. Khám phá túi xách của Miranda Kerr, chúng ta biết được cách người đẹp giữ gìn nhan sắc Thực chất, cây gậy được Miranda ưu ái mang bên mình được làm từ đá thạch anh. Có vẻ như người đẹp đã nghiên cứu rất kỹ tính chất, công năng của sản phẩm yêu thích chứ không phải dùng bừa bãi. “Thạch anh tinh khiết là một loại đá giúp tập hợp, dẫn và truyền năng lượng. Nó cũng có thể chuyển hóa năng lượng tiêu cực thành năng lượng tích cực”, Miranda chia sẻ trên một tạp chí. Cụ thể, chân dài 34 tuổi thường dùng phần tròn của cây gậy thạch anh để mát xa da mặt và cơ thể. “Mát xa cơ thể với đá thạch anh giúp giải phóng sự căng thẳng đồng thời chữa lành cơ thể từ sâu bên trong”. Đối với gương mặt, sản phẩm này giúp làm giảm bọng mắt, tăng sự lưu thông máu, giảm thiểu sự kích ứng. Ngoài sản phẩm hiện tại, Miranda Kerr cũng bật mí thực ra, cô thích thạch anh hồng hình cánh bướm hơn là thạch anh nguyên bản bởi đây là loại hợp để mát xa mặt hơn cả. Nhất là thạch anh hồng có thể giúp chữa lành và bảo vệ trái tim, căng bằng cảm xúc và giải tỏa căng thẳng, siêu mẫu giải thích. Đến làm đẹp cũng tinh tế vả thông thái thế này, bảo sao Miranda Kerr không được tỷ phú yêu chiều 