10 'tuyệt phẩm' xế độ 2016 bạn mong một lần cầm lái
Danh sách này được tạo ra dựa trên lượt xem trang, chia sẻ của dữ liệu trên các phương tiện truyền thông xã hội.
1. Rough Crafts Bavarian Fistfighter hiếc BMW R NineT bản độ được xếp vị trí số 1 trong danh sách những chiếc xe độ độc đáo nhất năm 2016. Hãng xe độ hàng đầu Đài Loan Rough Crafts đã lấy cảm hứng thiết kế thân xe lấy từ những chiếc BMW cổ điển. Cặp bánh xe hoàn toàn mới được thiết kế riêng, lấy cảm hứng từ những chiếc vành BMW kiểu bông tuyết, vành phía sau to lớn khác thường và rộng đến 6 inch. Xe giữ nguyên động cơ boxer đôi mạnh mẽ 1170cc cho ra sức mạnh đến 110 mã lực. 2. Classified Moto Honda XR650L Cảm hứng để Classified Moto tạo ra chiếc xe được lấy từ mẫu xe địa hình Yamaha BW200, bánh trước của xe được lấy từ xe ATV Honda ATC250R. Bình xăng của Honda XR650L đã được thay bằng bình từ Honda CM185T, với nước sơn bị tẩy sạch, vỏ bình đánh bóng và phủ sơn bóng lên. Có thể nói, xưởng Classified Moto tại Virginia, Mỹ đã tạo ra một bản độ độc đáo với cặp “bánh béo” chuyên dụng để chạy sa mạc. 3. BMW R5 Hommage Để tưởng nhớ mẫu mô tô huyền thoại R5 trong quá khứ, BMW Motorrad đã quyết định chế tạo một chiếc xe độ có một không hai mang tên R5 Hommage. BMW R5 Hommage là sự kết hợp hoàn hảo giữa thiết kế cổ điển mang tính lịch sử và kỹ năng độ xe hiện đại. Xe sử dụng khối động cơ Boxer, dung tích 500 cc nguyên bản lấy từ R5. Tuy nhiên, động cơ được bổ sung hệ thống siêu nạp có một không hai nhằm tăng sức mạnh. Bên cạnh đó là hệ thống xả bằng thép không gỉ, mang đến âm thanh ấn tượng cho xe. 4. Federal Moto Honda CB550 Nhìn thoáng qua, đây có vẻ như là mẫu café racer theo phong cách chúng ta đã quen thuộc trong vài năm qua. Nhưng hãy nhìn kỹ hơn, Honda CB550 sở hữu thiết kế phía trước của Yamaha R6 và tay lái kiểu tracker. 5. NCT BMW R100 ‘Black Stallion’ Bản độ tuyệt đẹp mang phong cách hỗn hợp giữa café racer và bobber này được xây dựng bởi cơ sở độ xe có tên National Custom Tech (NCT) có trụ sở ở Áo. Dựa trên nền tảng của chiếc BMW R100 RT, “Black Stallion” được NCT thổi hồn vào với những nâng cấp và những tinh chỉnh có hương vị thực sự điên rồ. 6. Auto Fabrica Honda CX500 Cỗ máy Honda CX500 có kiểu dáng đẹp và thanh lịch, với những đường cong “mê người”. Đây có thể coi là một trong những mẫu xe độ đẹp nhất của năm 2016. Thiết kế bình xăng nối liền yên làm bằng thủ công. Yên đơn đặc trưng cafe racer, ống xả thiết kế lại bằng thép không gỉ. 7. Down & Out Triumph Bonneville T100 Xưởng Down & Out của Anh đã làm việc rất nỗ lực sử dụng bánh xe cỡ lớn để tạo ra cái nhìn đặc biệt của chiếc xe. Bản độ phát triển theo phong cách đường phố và kết hợp phong cách off-road. 8. XTR Pepo Harley-Davidson Dyna Lấy cảm hứng từ phong cách đường phố, dựa trên phiên bản mô hình Dyna Super Glide năm 2000. Ngoài ra, chiếc xe này còn sử dụng phuộc trước lấy từ Suzuki GSX-R, hệ thống phanh đĩa của Hayabusa. Yên xe theo phong cách cổ điển của Pháp. XTR Pepo sử dụng pin lithium-ion, bình xăng thiết kế lại từ Yamaha SR500 và cặp lốp Pirelli hàng hiệu. 9. Hazan Motorworks BSA Nhiều yếu tố nghệ thuật được tìm thấy trên các cỗ máy tùy chỉnh, từ đường cong của một bình nhiên liệu đến nắp nhiên liệu. Max Hazan đã đưa bản Motorworks BSA concept lên đỉnh cao của nghệ thuật độ xe. Chiếc xe này được phát triển từ nguyên mẫu BSA 500 1949. 10. Revival BMW Landspeeder Landspeeder được lấy cảm hứng từ xe đua BMW R37 của hãng Ernst Henne từ năm 1928. Hãng độ Revival Cycles tại Texas, Mỹ đã chuyển đổi từ tay lái có hình dáng khí động học đến bánh đặc phía sau, tất cả mang đến một mẫu mô tô đua tuyệt đẹp. 