Cho tim ngừng đập để lấy cây kim trong tim bé trai
Đầu cây kim khâu nằm trong tim hơn hai tháng đã rỉ sét khiến bé trai liên tục khó thở, có những cơn nấc. Tuy nhiên đến khi cơn đau dữ dội gia đình mới đưa con vào viện cấp cứu.
Ngày 26-6, Ths.Bs Đào Trung Hiếu – Phó giám đốc bệnh viện (BV) Nhi Đồng 1 TP.HCM, cho biết BV vừa tiếp nhận một trường hợp có di vật nằm trong tim rất hi hữu. Theo bác sĩ (BS) Hiếu, suốt thời gian công tác dài tại BV thì đây là lần thứ 2 ê kíp tiếp nhận trường hợp có dị vật trong tim. Bệnh nhân là bé trai N.Đ.H (13 tuổi), ngụ tại Bù Đăng, Bình Phước. Cách đây hai tháng, khi đang chơi trong nhà, bé H. nằm úp ngực lên gối (có gắn cây kim khâu). Theo bé H kể lại, lúc bị cây kim đâm vào ngực, bé đã nhanh chóng rút cây kim ra, tuy nhiên chỉ lấy được một đoạn còn phần đầu đã bị gãy. “Do sợ nói ra ba mẹ mắng nên em giấu, chịu đựng cơn đau ngực, khó thở và thường xuyên bị nấc trong hai tháng liền. Gần đây, khi đau quá em bị ngất xỉu, ba mẹ đưa vào BV em mới dám kể chuyện cây kim chui vào người", bé H. nói. Theo PGS.TS Vũ Minh Phúc, Trưởng khoa tim mạch, BV Nhi Đồng 1, bệnh nhi nhập viện vào ngày cuối tuần với triệu chứng nấc liên tục, đau ngực dữ dội. Mặc dù bệnh nhi tỉnh táo nhưng điện tâm đồ đo được lại có những cơn nhiệt nhanh. “Ban đầu ê kip trực nghĩ cây kim chỉ nằm ngoài thành ngực, tuy nhiên khi mở ngực không thấy kim đâu cả. Sáng hôm sau, các BS phối hợp với khoa tim mạch làm các xét nghiệm, CT, siêu âm tim mới thấy được hình ảnh kim nằm ở vùng tim trái và đã chỉ định mổ hở lấy kim ra. Quyết định mổ hở lấy kim gây nhiều bàn cãi do y văn thế giới ghi nhận 80-90% các trường hợp tương tự đều không lấy kim ra được” – BS Phúc kể lại. Khoảng 1 tuần nữa bệnh nhi sẽ được xuất viện ẢNH: H.P Sau quyết định từ hội đồng chuyên môn, ca phẫu thuật mở tim lấy kim cho bệnh nhi được tiến hành. Theo Ths.BS Nguyễn Kinh Ban, Phó khoa ngoại tổng hợp, BV Nhi Đồng, thì cây kim này nằm trong tim hai tháng đã gây ra tình trạng nhiễm trùng ở tim. "Khi cân nhắc mổ lấy dị vật, chúng tôi phải xác định chính xác từng chút một. Làm sao cho tim ngừng đập nhưng vẫn ổn định. Các BS phải xác định đúng vị trí kim để mở tim lấy dị vật trong đó một lần, tránh mổ xẻ nhiều lần gây tổn thương tim. Ca mổ diễn ra khá may mắn, chỉ rạch một đường rất nhỏ ở tim là ê kíp đã lấy được dị vật dài 2cm (đầu kim) bị rỉ sét khá nhiều", BS Ban cho biết. Sau mổ, hiện sức khỏe bệnh nhi đã ổn định, nhịp tim tốt, có thể xuất viện trong tuần này. 