Bê bối tình dục 'dùng thiếu nữ tráng miệng' chấn động chính trường Thái Lan
Khi các quan chức cấp cao tới tỉnh Boonyarit, một vùng xa xôi, nghèo khó ở Thái Lan công tác, theo thông lệ, họ được chào đón bằng loại rượu ngon nhất, những đặc sản địa phương nhưng đặc biệt phải kể đến "món tráng miệng" là các thiếu nữ tuổi mới lớn.
Mẹ của một thiếu nữ, nạn nhân của vụ bê bối tình dục đang gây chấn động chính trường Thái Lan tại văn phòng cảnh sát ở Bangkok ngày 25.4.2017. Thông lệ đón tiếp các quan chức cấp cao, khách VIP bằng các món ngon, phòng nghỉ hạng sang và các dịch vụ tình dục ở tỉnh Boonyarit đã xảy ra từ rất lâu nhưng gần đây mới bị phanh phui ra công luận. Theo đó, vụ buôn bán các thiếu nữ tuổi mới lớn làm "món tráng miệng" liên quan đến giới chức cảnh sát và chính quyền tỉnh Boonyarit đang trở thành "cơn địa chấn" làm rung chuyển chính trường Thái Lan, thúc giục chính phủ nhổ tận gốc vấn nạn này trên cả nước. Boonyarit Nipavanit, một quan chức huyện ở tỉnh Mae Hong Son, một tỉnh nghèo và xa xôi ở miền núi phía Bắc Thái Lan thừa nhận: "Thông lệ này đã trở nên phổ biến cách đây rất lâu rồi. Khi các nhóm các quan chức cấp cao tới tỉnh dự hội thảo hay công tác, họ được chào đón bằng đặc sản địa phương và sau đó được các thiếu nữ tới phục vụ. Đôi khi chúng tôi nhận được yêu cầu về những cô gái mà họ ưa thích, đôi khi các quan chức yêu cầu phải chuẩn bị từ 5 đến 10 phụ nữ cho mỗi quan chức cấp cao để họ tùy ý lựa chọn. Các cô gái là một món quà". Ông Boonyarit khá thoải mái khi trao đổi với phóng viên về vụ việc khi các thám tử đã mở 41 cuộc điều tra vào mạng lưới mại dâm bị cáo buộc do chính cảnh sát địa phương điều hành trong tỉnh của ông. Vụ điều tra bắt đầu sau khi mẹ của một nạn nhân tới Bangkok và công bố với truyền thông rằng, cô con gái 17 tuổi của bà và nhiều thiếu nữ khác đang bị giam giữ để phục vụ tình dục và bị ép buộc phải "mua vui" cho cảnh sát lẫn quan chức. Một số thiếu nữ, thậm chí còn bị xăm hình con cú lên mình như là một loại tem biểu thị họ là một vật sở hữu. Dưới áp lực của truyền thông, báo chí, cảnh sát quốc gia đã bắt một quan chức cảnh sát ở Mae Hong Son bị buộc tội bắt các thiếu nữ mới lớn phục vụ tình dục đồng thời cáo buộc 8 quan chức cảnh sát khác quan hệ với thiếu nữ vị thành niên. Ngoài ra, 5 quan chức quản lý ở tỉnh Nonthaburi cũng bị cáo buộc dùng tiền công quỹ thuê các thiếu nữ phục vụ tình dục trong một chuyến thăm chính thức tới tỉnh Mae Hong Son. Ông Boonyarit tuyên bố: "Do bê bối đã bị phanh phui nên nhiều quan chức cảm thấy nhẹ nhõm vì chúng tôi sẽ không phải làm chuyện thất đức đó nữa". Tuy nhiên, nhiều người quan ngại, việc hối lộ các thiếu nữ mới lớn cho các quan chức cấp cao "mua vui" không chỉ xảy ra ở Mae Hong Son. Các chuyên gia buôn người nói rằng, vấn nạn này đang lan rộng trên khắp Thái Lan khi các cấp dưới muốn chiều cấp trên tới bến để giữ chức hoặc được cất nhắc thăng tiến. "Các cô gái là những món quà, tương tự như đồ ăn, những bộ quần áo đẹp hoặc một thứ đồ có giá trị", Lakkana Punwichai, một nhà bình luận về vấn đề xã hội giải thích. Trong khi đó, nhiều nạn nhân của nạn buôn bán tình dục quá sợ hãi để tố cáo những người nắm trong tay quyền lực, đặc biệt là ở những tỉnh nghèo và xa như Mae Hong Son. Tại Mae Hong Son, các quan chức địa phương đã tìm mọi cách để bịt miệng mẹ của nạn nhân, hiện yêu cầu giấu tên và đang được chính phủ bảo vệ ở Bangkok. Sau vụ bê bối tình dục ở Mae Hong Son, cảnh sát chống buôn người Thái Lan đã cam kết sẽ đẩy mạnh việc trấn áp nạn buôn bán phụ nữ làm gái mại dâm. Tuần trước, đặc nhiệm Thái Lan cũng bắt giữ 3 quan chức ở tỉnh Nakhon Ratchasima bị buộc tội có quan hệ tình dục với các cô gái tuổi vị thành niên - một số nạn nhân mới chỉ 14 tuổi. Tuy nhiên, các chuyên gia cho biết, những người bị trừng phạt chỉ là "phần nổi" của tảng băng chìm. "Sau khi cảnh sát giải cứu các thiếu nữ, họ không bao giờ mở rộng vụ án. Họ không bao giờ điều tra rộng hơn về việc khách hàng là những ai", ông Ronnasit Proeksayajiva từ tổ chức phi lợi nhuận chống buôn người Nvader cho biết. 