Đa số người dân Hy Lạp muốn thoát khủng hoảng hơn kịch bản rời EU
Phần lớn người dân Hy Lạp mong muốn thúc đẩy tăng trưởng kinh tế để giải quyết cuộc khủng hoảng nợ hơn là rời Liên minh châu Âu (EU), còn gọi là Grexit.
Người dân Hy Lạp biểu tình phản đối các biện pháp thắt lưng buộc bụng tại Athens ngày 27/9/2016. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trải qua 7 năm rơi vào khủng hoảng nợ nghiêm trọng đẩy Hy Lạp ngấp nghé bờ vực khủng hoảng tài chính, phần lớn người dân nước này mong muốn thúc đẩy tăng trưởng kinh tế để giải quyết cuộc khủng hoảng nợ hơn là rời Liên minh châu Âu (EU), còn gọi là Grexit. Đây là kết quả của cuộc thăm dò dư luận do hãng Kappa thực hiện và công bố ngày 25/6. Theo kết quả thăm dò, 52% số người được hỏi cho rằng một mô hình tăng trưởng hiệu quả nên là ưu tiên hàng đầu hiện nay của Hy Lạp, chỉ có 22,5% bày tỏ mong muốn Grexit và 19,5% yêu cầu chấm dứt ngay các chương trình trợ giúp Hy Lạp.  [Hy Lạp có thể trả được khoản nợ gần 7 tỷ euro vào phút chót]  Chương trình trợ giúp hiện nay, chương trình thứ ba mà Hy Lạp ký với các chủ nợ quốc tế kể từ năm 2010, dự kiến sẽ kết thúc vào giữa năm 2018. Tuy nhiên, 76% số người được hỏi không tin rằng Hy Lạp đang tiến gần tới chấm dứt gói trợ giúp này. Trong khi đó, cứ 10 người Hy Lạp thì có 6 người không hy vọng kinh tế nước này sẽ tăng trưởng mạnh trong những năm tới. Liên quan tới vấn đề thuế, 53% số người được hỏi cho biết muốn giảm thuế giá trị gia tăng (VAT), trong khi 44% hy vọng giảm thuế thu nhập. Khi được hỏi nếu cuộc tổng tuyển cử được tổ chức vào thời điểm hiện nay, 31,8% bày tỏ sự ủng hộ đối với đảng Dân chủ Mới đối lập chính trong khi đảng SYRIZA cầm quyền chỉ nhận được 22,2% số ý kiến ủng hộ./. 