Ca mổ hy hữu lấy dị vật khi cho tim đập 10 phút
PNVN BV Nhi đồng 1 cho biết, vừa phẫu thuật lấy dị vật là một chiếc đầu kim dùng để khâu vá nằm trong mỏm tim của một bệnh nhân 13 tuổi trong suốt 2 tháng.
Trước đó, BV Nhi đồng 1 tiếp nhận bệnh nhân N.M.H (13 tuổi, ngụ Bình Phước) trong tình trạng tỉnh táo. Tuy nhiên trước đó, bé thường bị đau ngực, nấc và bị ngất. Theo lời kể của H., khoảng 2 tháng trước, khi đang nằm chơi trên giường thì bé bị một chiếc kim ở trong gối đâm vào ngực. Sau đó, bé cầm chiếc kim để rút ra nhưng không ngờ chiếc kim bị gãy giữa chừng. Do lo sợ nên bé không nói chuyện này cho bất cứ ai biết. Từ đó trở đi, bé thường bị những cơn đau hành hạ. Mãi đến gần đây, sau khi bị ngất thì bé mới chịu kể chuyện đã xảy ra cho gia đình biết và được đưa vào bệnh viện. PGS.TS Vũ Minh Phúc, Trưởng khoa tim mạch – BV Nhi đồng 1 cho biết, sau khi tiếp nhận bệnh nhân, qua siêu âm thì phát hiện có tràn dịch ở màng ngoài tim. Ê-kíp trực nghĩ rằng chiếc kim chỉ nằm ở ngoài thành ngực, hoặc có dính vào tim một chút nên quyết định sẽ phẫu thuật bằng việc mở cơ ngực để rút chiếc kim ra. Tuy nhiên, khi mở cơ ngực ra thì không thấy kim đâu cả. Nhận thấy đây là một ca bệnh phức tạp. Hôm sau, các bác sĩ đã quyết định làm lại tất cả các xét nghiệm, trong đó có CT scan thì phát hiện chiếc kim nằm ở vùng mỏm của cơ tim. Từ đó, bệnh viện hội chẩn quyết định mổ lồng ngực để lấy chiếc kim ra. “Quyết định này được bàn cãi rất nhiều bởi vì quá trình theo dõi các y văn trên thế giới thì phát hiện, trên thế giới chỉ có 30 ca và đây là ca thứ 31. Trong các ca như vậy có đến 80-90% sẽ mổ lấy kim ra, còn lại là để nguyên chiếc kim như vậy”, bác sĩ Phúc thông tin. Sức khỏe của bệnh nhân đã ổn định sau ca phẫu thuật Theo Ths. Bs Đào Trung Hiếu, Phó Giám đốc BV Nhi đồng 1, khi phẫu thuật ca này thì đã đưa ra rất nhiều phương án khác nhau với mục tiêu cuối cùng là lấy được chiếc kim ra khỏi cơ thể của em bé. Có 3 lý do để đi đến quyết định phẫu thuật. Thứ nhất, về mặt tâm lý thì cả em bé và gia đình đều rất lo lắng vì biết được trong người bệnh nhân có dị vật. Thứ hai là cái kim đâm vào ngực có những triệu chứng về tim mạch như mệt, cơn nấc… Thứ ba là kim khâu có khuynh hướng đi sâu, không biết tới đâu do tim hoạt động, co bóp liên tục. Ths.BS Nguyễn Kinh Bang, Phó khoa ngoại tổng hợp - BV Nhi đồng 1 cho biết, trước khi tiến hành phẫu thuật, các bác sĩ đã tiến hành CT scan lại một lần nữa để khẳng định lại vị trí của chiếc kim vì nó có thể di chuyển khi tim liên tục co bóp. Đúng như dự đoán, lúc này thì thấy kim từ vị trí cũ đã “trôi” sang vị trí khác. Cũng theo bác sĩ Bang, đây là một cuộc phẫu thuật lớn, phải chạy tuần hoàn ngoài cơ thể để tim ngưng đập, xác định đúng vị trí của dị vật mới có thể mổ lấy ra. Trong khi đó, bệnh nhân còn có tình trạng nhiễm trùng. Tất cả đòi hỏi sự chính xác và cân nhắc rất kĩ. “Trong quá trình mổ, rất may mắn là khi sờ vào cơ thì phát hiện dị vật nằm trong mỏm tim, bác sĩ rọc một đường nhỏ và lấy được dị vật ra. Thời gian tim ngưng đập khoảng 10 phút. Dị vật lấy ra là đầu kim dài khoảng 2cm, đã gỉ sét khá nhiều. Hiện tại thì bé đã hồi phục tốt”, bác sĩ Bang cho biết. Ths. Bs Đào Trung Hiếu cho hay, đây là một tai nạn hy hữu, hiếm và đây là ca thứ hai tại BV Nhi đồng 1. Theo các bác sĩ , trong trường hợp này, nếu không được mổ để lấy dị vật ra thì thì sẽ gây ra biến chứng nhiễm trùng rất nguy hiểm, loạn nhịp tim, nếu kim nhú vào trong lòng của tâm thất thì sẽ làm thuyên tắc mạch máu não…. ảnh hưởng đến tính mạng của bệnh nhân. Đông Quân 