May 10 sẽ đưa hàng dệt may sang Nhật Bản qua Uniqlo
Tổng công ty May 10 sẽ khởi động cùng với các đối tác, hãng thời trang, nhà bán lẻ hàng đầu tại Nhật Bản để ký hợp động gia công may mặc xuất khẩu cho Công ty Uniqlo Nhật Bản
Công nhân ngành dệt may làm hàng xuất khẩu. Ảnh: Hằng Trần/BNEWS/TTXVN Ông Thân Đức Việt, Phó Tổng giám đốc Tổng công ty cổ phần May 10 cho biết, thời gian tới Tổng công ty May 10 sẽ khởi động cùng với các đối tác, hãng thời trang, nhà bán lẻ hàng đầu tại Nhật Bản để ký hợp động gia công may mặc xuất khẩu cho Công ty Uniqlo (Uniqlo) và Tập đoàn Aeon (Aeon) Nhật Bản... Việc hợp tác một số mặt hàng mới với đối tác Nhật Bản là chủ trương của May 10 trong năm 2017 và những năm tới. Ông Việt cho biết thêm, May 10 và Uniqlo đang khởi động những bước đầu tiên với mục tiêu hướng đến là có thể cung cấp hàng cho thương hiệu này để xuất khẩu vào Nhật Bản. Uniqlo được nhiều người tiêu dùng biết đến là công ty thiết kế, may mặc và bán lẻ trang phục thường ngày của Nhật Bản. Đồng thời, là thương hiệu nổi tiếng với phong cách thời trang đơn giản, dễ ứng dụng. Nhiều sản phẩm của Uniqlo đã được bán rộng rãi tại Việt Nam. Hãng này hiện có 836 cửa hàng tại Nhật, 416 cửa hàng tại Trung Quốc, 39 cửa hàng tại Mỹ và 27 cửa hàng tại châu Âu. Mỗi tuần trôi qua lại có thêm một cửa hàng mới của Uniqlo được khai trương ở nơi nào đó trên thế giới. Ngoài Uniqlo, Tập đoàn Aeon cũng là mục tiêu của May 10. Doanh nghiệp đã gặp gỡ các đội mua hàng của Tập đoàn Aeon tại Nhật Bản để đưa hàng vào thị trường này. Lợi thế của May 10 là đã từng làm hàng cho Tập đoàn Aeon nên việc tiến thêm các bước dài sẽ hiện thực hơn. Trước đó, tại một sự kiện kết nối đưa hàng Việt Nam xuất khẩu qua hệ thống phân phối nước ngoài do Bộ Công Thương tổ chức, ông Nishitoghe Yasuo, Tổng giám đốc Aeon Việt Nam khẳng định, nhiều doanh nghiệp Việt đã xuất khẩu sản phẩm qua kênh siêu thị Aeon, như cá tra, trái cây, hàng may mặc, thực phẩm, gia dụng... Năm 2016, hệ thống thương mại của Tập đoàn Aeon nhập khẩu khoảng 200 triệu USD hàng Việt Nam; trong đó, chủ yếu là sản phẩm may mặc, thực phẩm. Dự kiến, lượng hàng hóa mà Tập đoàn Aeon nhập khẩu từ Việt Nam sẽ còn gia tăng trong những năm tiếp theo. Kim ngạch xuất khẩu của May 10 sang Nhật Bản hiện chiếm hơn 12% tổng kim ngạch xuất khẩu toàn Tổng công ty, sản lượng chiếm khoảng 15-20%./. 