Tiên Cookie, Hương Tràm thay Đông Nhi, Ông Cao Thắng ngồi ghế nóng The Voice Kids
Tiên Cookie "song kiếm hợp bích" cùng Hương Tràm thay Đông Nhi- Ông Cao Thắng ngồi ghế nóng Giọng hát Việt nhí 2017.
Sau Soobin Hoàng Sơn và Vũ Cát Tường, cuộc thi The Voice Kids 2017 chính thức lộ diện cặp đôi HLV cuối cùng là Tiên Cookie - Hương Tràm. Cả hai sẽ thay Đông Nhi - Ông Cao Thắng để lựa chọn và đào tạo những tài năng âm nhạc nhí tại mùa giải năm nay. Đây thật sự là tin vui cho khán giả, vì lần đầu tiên có sự kết hợp giữa nữ ca sĩ trẻ tài năng và nhà sản xuất âm nhạc hàng đầu, tác giả của hàng loạt hit "khủng" ghi dấu ấn mạnh mẽ trên thị trường âm nhạc. Về chuyên môn, cả Hương Tràm và Tiên Cookie đều được đánh giá cao. Nói về lý do nhận lời tham gia chương trình, nhạc sĩ Tiên Cookie chia sẻ: "Suốt mấy năm nay hầu như Tiên không xuất hiện ở bất cứ chương trình nào mà chỉ tập trung vào công việc sản xuất âm nhạc tại nhà. Tự nhiên Tiên cảm thấy bản thân hơi ì ạch, ngày càng thu mình lại ngại tiếp xúc với bên ngoài. Khi được ban tổ chức chương trình gửi lời mời đến Tiên đã nhận lời ngay. Tiên nghĩ đây là cơ hội để Tiên xuất hiện dưới vai trò chuyên môn của mình, vừa là dịp thay đổi thói quen bản thân, xuất hiện nhiều hơn, thể hiện nhiều hơn và là dịp để Tiên và fans được gặp nhau". Về tiêu chí chọn lựa thí sinh cho mình, cô bật mí sẽ không chọn nhiều những giọng hát nội lực mà sẽ chọn những bé có cá tính nổi trội, màu giọng khác biệt và hát bằng tâm hồn. Đặc biệt, khi ngồi chung ghế đôi cùng với Hương Tràm, người chưa từng hợp tác trong âm nhạc, nữ nhạc sĩ chia sẻ: "Lần đầu tiên kết hợp với Hương Tràm, Tiên rất phấn khởi về điều này. Cả hai sẽ cùng nhau tạo nên sự tươi mới cho mùa giải năm nay. Tiên và Tràm sẽ cùng nhau vạch ra những kế hoạch riêng để giúp các em nhỏ về đội của mình được phát triển và tạo ấn tượng tại cuộc thi năm nay. Tiên thấy Hương Tràm là 1 cô gái rất cá tính, nhiều năng lượng và hát thì rất hay. Tiên thấy vui khi có người đồng hành là Hương Tràm trong mùa The Voice Kids 2017". Nói về việc trở thành HLV cùng Tiên Cookie, Hương Tràm cho biết: "Tràm nghĩ là không thể trông chờ một mảnh ghép nào tuyệt vời hơn thế nữa. Tiên Cookie tài năng và là một cô gái nắm bắt mọi thứ rất tốt, đặc biệt là rất vui tính lại nhẹ nhàng, Tràm tin rằng hai cá tính này khi kết hợp lại sẽ là một dấu chấm hỏi lớn khiến nhiều khán giả tò mò. Nhưng quan trọng cả hai đều rất háo hức để tìm ra những tài năng nhí để đào tạo cũng như định hướng cho các em về âm nhạc". The Voice Kids - Giọng hát Việt 2017 đã chính thức hoàn thiện bộ tứ HLV bao gồm: Soobin Hoàng Sơn, Vũ Cát Tường và cặp đôi Tiên Cookie - Hương Tràm. Tất cả đã sẵn sàng cho một cuộc chiến âm nhạc đầy màu sắc, tươi mới và bùng nổ. Hà Thu 