Lấy chồng nổi tiếng tưởng sẽ sướng như 'bà hoàng' nhưng ai ngờ 'khổ không tưởng'
Ngoài việc cuộc sống đời tư bị soi mói, các cô gái lấy người nổi tiếng cũng phải chịu những nỗi khổ khó nói thành lời.
Nhiều người mặc định rằng việc lấy chồng nổi tiếng sẽ được "ngồi mát ăn bát vàng", nhưng thực tế không phải vậy. Đứng sau thành công của nhiều sao Việt là một người phụ nữ biết hy sinh, thậm chí kiên cường để "đứng vững" trước những lời chê bai, chỉ trích. Họ đôi khi phải chịu đựng những nỗi khổ khó nói thành lời. Những người phụ nữ vì yêu chồng mà phải quên chuyện ghen tuông Hễ là phụ nữ thì ai cũng có máu ghen khi chồng thân mật với người con gái khác. Tuy nhiên, khi đã là vợ người nổi tiếng, họ phải quên hoặc "kìm" máu ghen nếu muốn gia đình êm ấm. Họ phải học cách chấp nhận khi chồng mình ôm ấp người khác trên màn ảnh và sự kiện vì... là vợ người nổi tiếng phải thế. Vụ việc của vợ diễn viên Việt Anh mới đây giống như "giọt nước tràn ly". Trần Hương ghen và cảnh cáo người phụ nữ "thả thính" với chồng mình nhưng cô lại bị vô số cư dân mạng chỉ trích. Vì sao? Chỉ vì cô là vợ của một diễn viên nổi tiếng thì không được "ghen bóng ghen gió" như vậy. Ngay sau đó, Việt Anh phải động viên và khuyên vợ nên xóa status. Đâu phải lấy người nổi tiếng là sướng. "Ghen tuông" là chuyện thường tình ấy vậy mà vợ Việt Anh vẫn bị vô số người chỉ trích.  Đây không phải là trường hợp đầu tiên, trước đó vợ ca sĩ Tuấn Hưng cũng phải "gượng cười" khi chồng mình bị fan nữ hôn. Nhưng khéo hơn Trần Hương, vợ Tuấn Hưng đã có câu nói để vừa cảnh cáo chồng, vừa không mất lòng người hâm mộ: "Ôi đào hoa thế, vợ anh hãnh diện về anh quá", Hương Baby viết. Chỉ nhiêu đây thôi cũng đủ thấy vợ người nổi tiếng cũng khổ lắm chứ chẳng đùa đâu. Vợ Tuấn Hưng giữ bình tĩnh rất tốt khi thấy chồng bị fan nữ nóng bỏng như thế này hôn má.  Chồng thường xuyên vắng nhà - điều chẳng phụ nữ nào muốn Lấy người nổi tiếng, đồng nghĩa với việc chấp nhận việc chồng thường xuyên vắng nhà, ngay cả những dịp quan trọng. Khổ mãi thành quen, vợ sao Việt không kêu than mà đôi khi họ chấp nhận điều ấy. Thử hỏi, lúc khỏe mạnh chẳng sao nhưng những khi ốm đau, phải chăm con nhỏ mà chồng bận đi quay, chạy show thì những phụ nữ mang danh vợ người nổi tiếng, họ sẽ tủi thân đến mức nào. Vực dậy chồng khi "sa ngã" "Lắm tài nhiều tật", câu nói này đúng với một số sao Việt, điển hình là Duy Mạnh. Nam ca sĩ thừa nhận có khoảng thời gian mình sống như một dân chơi thứ thiệt. Khi đó nhiều lần, anh bỏ tiền bao hẳn một vũ trường để đãi bạn bè. Trong những cuộc chơi ấy, ngoài những thứ rượu bia tầm thường còn có cả các chân dài và ma túy. Nhưng rất may, khi cuộc sống của giọng ca "Kiếp đỏ đen" trượt dài trong những cuộc ăn chơi trác táng thì vợ chính là người kéo anh ra khỏi "vũng lầy" đó. Chính nghị lực mạnh mẽ, sự hy sinh đã giúp vợ Duy Mạnh không buông xuôi mà vẫn giữ chân được người chồng "đào hoa". Huyền Cầm đã phải chịu rất nhiều khổ cực khi gắn bó với một người đàn ông "ham chơi" và đào hoa như Duy Mạnh.  Duy Mạnh cũng nhận thấy mình quá may mắn khi có được người vợ bao dung và yêu hết lòng như vậy. Anh từng chia sẻ: "Ngày mới cưới, vợ có bầu nhưng tối tôi vẫn đi chơi khuya. Gọi điện tôi không về, cô ấy trùm chăn ngồi trước sân đợi tôi giữa mùa đông giá rét. Lúc đi chơi, quả thật tôi không nghĩ đến vợ nhưng về nhà, nhìn thấy cô ấy ngồi chờ mình, tôi hối hận vô cùng". Lấy chồng nổi tiếng đâu phải lúc nào cũng được sống trên "núi vàng" Không phải ai lấy chồng nổi tiếng cũng được "ăn sung mặc sướng". Đôi khi họ phải cùng chồng vượt qua khó khăn về kinh tế những lúc vỡ nợ hoặc bệnh tật... Nhưng một thực tế phải thừa nhận rằng, không phải nghệ sĩ nào cũng giàu hay sống dư giả nhờ việc đi diễn. Nếu vợ người nổi tiếng không thấu hiểu và vượt qua được thì kết cục cuối cùng sẽ là ly hôn. Vợ trẻ ly hôn Giang Còi vì "vỡ mộng".  Nghệ sĩ Giang Còi từng chia sẻ vợ cũ đã quá "ảo tưởng" khi lấy người nổi tiếng nên bị vỡ mộng dẫn đến ly hôn. Giang Còi kể có lần vợ đứng giữa vườn và gào lên rằng: "Trời ơi, lấy chồng nghệ sĩ tưởng sẽ được đi đây đi đó, đến những nơi sang trọng. Ai ngờ sống còn khổ hơn cả bà nông dân". Đây cũng chỉ là một trong vô vàn nỗi khổ khó nói thành lời mà vợ nghệ sĩ nổi tiếng phải chịu. Chồng bị bạo bệnh, vợ trẻ cũng héo hon Một trong những điều mà không ai mong muốn là người thân, đặc biệt là chồng mình mắc bạo bệnh. Tuy nhiên, khi rơi vào hoàn cảnh đó, vợ Trần Lập, vợ Duy Nhân, vợ Nguyễn Hoàng... luôn là hậu phương vững chắc cho chồng. Cách đây không lâu, tin đồn vợ Nguyễn Hoàng ôm con bỏ đi khiến nhiều người bức xúc. Dù chưa xác thực, nhưng cũng đủ khiến vợ diễn viên Nguyễn Hoàng hứng rổ "gạch đá" của dư luận. Tuy nhiên, đồng nghiệp thân thiết với Nguyễn Hoàng và người thân đã phủ nhận tin đồn này. Thế nhưng sau đó, thử hỏi có mấy người từng chửi rủa dám đứng lên công khai xin lỗi người phụ nữ "tào khang" ấy. Không chỉ người nổi tiếng mà đôi khi ngay cả vợ họ cũng phải đối mặt với những thị phi không đáng có. Vợ Nguyễn Hoàng vất vả khi chồng bị bạo bệnh.  Theo GĐVN 