MU mua tiền đạo: Morata là canh bạc, Harry Kane sẽ "lên hương"
MU miệt mài đi săn tìm người thay thế Ibrahimovic. Giữa Morata và Harry Kane, “Quỷ đỏ” cần phải xác định rõ đâu là mục tiêu số 1 để dồn sức, dồn tiền chiêu mộ.
Xem video: Những bàn thắng ấn tượng của Kane mùa giải 2016/17: Trong kế hoạch chuyển nhượng hè 2017 của MU, HLV Mourinho cần ít nhất 3 tân binh gồm trung vệ, tiền vệ cánh và tiền đạo. Hàng thủ tạm ổn khi “Quỷ đỏ” đã đón Lindelof, nhu cầu tiền vệ cánh thực sự không quá gấp gáp vì còn có những Mata, Martial, Mkhitaryan, và cả Rashford cũng đảm nhiệm được vai trò này. Mourinho chưa chốt "sống chết" theo đuổi thương vụ nào Tâm điểm bây giờ là săn tìm tiền đạo, thay cho Ibrahimovic – người không được MU kí gia hạn hợp đồng sau chấn thương nặng mùa trước. Kể việc có giữ thủ quân Wayne Rooney hay có bán Martial cho Arsenal hay không, MU vẫn phải có thêm trung phong chất lượng. Một đội bóng tham vọng cả Premier League lẫn Champions League cần vậy. HLV Mourinho ban đầu tập trung săn Alvaro Morata. Họ liên tiếp gửi những lời đề nghị tăng dần từ 52 triệu bảng lên 60 triệu bảng tới đối tác Real Madrid. Vụ việc tưởng đã xong cách đây 2 tuần nhưng tới lúc này vẫn bế tắc. Báo chí Tây Ban Nha cho hay, HLV Zidane đã trò chuyện và giữ Morata ở lại. MU nhận thấy bất ổn, vừa qua chuyển sang mục tiêu Harry Kane. Alvaro Morata và Harry Kane trạc tuổi nhau (người 24, người 23), cùng có vinh dự khoác áo đội bóng lớn. Morata kinh qua Juventus và Real Madrid trong khi Kane nổi lên vài năm qua ở Tottenham. Tài năng của họ đều đã được khẳng định với khả năng chọn vị trí, dứt điểm “sát thủ”, hoạt động độc lập hay tập thể tốt như nhau. Nhưng câu hỏi đặt ra ở đây là ai phù hợp hơn với MU? Đội chủ sân Old Trafford sẽ không mua cả hai, vậy thì họ phải lao vào thương vụ nào ít rủi ro hơn. Một cuộc khảo sát trên trang Manchestereveningnews cho kết quả: Có tới hơn 60% độc giả chọn Harry Kane. Lý do? Morata còn “lạ nước lạ cái” với Premier League, điều mà Kane lại có thừa. Vấn đề này từng được chuyên gia Paul Merson bình luận trên Sky Sports: “Sẽ là một canh bạc lớn nếu MU chi đậm cho Morata. Không nên phí tiền chiêu mộ một cầu thủ cần có thời gian làm quen với bóng đá Anh. Thực tế mà nói, MU nên dồn tiền mua Harry Kane. 90 hay 100 triệu bảng chẳng là vấn đề đối với họ”. Nếu có Harry Kane, MU sẽ hái quả ngọt sớm Premier League là giải đấu khá khó nhằn. MU đã bết bát từ ngày Sir Alex giải nghệ, và mùa tới, họ cần phải trở lại vị thế của ứng viên vô địch. Morata không khác trường hợp của Paul Pogba mùa trước khi cả hai gần như cần ít nhất một mùa giải để thích nghi với lối chơi của đội bóng mới. Ngược lại, có Harry Kane, Mourinho sẽ sở hữu trong tay một chân sút đảm bảo ít nhất 25 bàn thắng mỗi mùa. Sau khi biết tin MU muốn mua Harry Kane, Tottenham thét giá tới 200 triệu bảng. Mức giá ấy là “điên rồ”, ngay cả Messi, Neymar, Ronaldo ở thời điểm hiện tại cũng không được định giá đến thế. Spurs chỉ đưa động thái nhằm xua đuổi “Quỷ đỏ”, nhưng nếu một lời đề nghị nghiêm túc trị giá 100 triệu bảng gửi tới White Hart Lane, cuộc đàm phán có thể diễn ra. Nhật Quang 