Đánh nhau với rắn cực độc, người đàn ông Mỹ nguy kịch
Nếu chạy đi tìm chỗ trốn khi thấy con rắn độc, chắc hẳn số phận của người đàn ông trung niên đã khác rất nhiều.
Rắn đuôi chuông là loại bò sát cực độc ở Mỹ. Milton Richards, 53 tuổi từ bang Texas, Mỹ phát hiện ra một con rắn đuôi chuông hôm 18.6 ở sau vườn nhà. Thay vì bỏ chạy, Milton kiếm một cái que dài và định tử chiến với con rắn độc. Mọi việc vượt xa khả năng kiểm soát của Milton và ông bị con rắn cắn vào tay. Chỉ trong ít phút, Milton co giật và được người nhà phát hiện rồi đưa vào viện. Bệnh viện gần nhất cách nhà của Milton 40km và ông bị tê cứng toàn thân khi được chở trên xe cấp cứu. Trước khi đưa tới Trung tâm Y tế Đại học Lubbock, Milton được tiêm một liều thuốc giải độc. Sau khi nằm phòng cấp cứu một ngày, Milton được ra viện nhưng vài tiếng sau đó lại phải vào viện. Chất độc của con rắn vẫn còn trong máu và khiến nạn nhân chưa thực sự bình phục. Vợ của Milton cho biết chất độc khiến vết thương trên tay chồng không ngừng chảy máu. Tờ Press-Reporter cho biết có ngày, Milton được tiêm tới 80 liều thuốc giải độc. “Tôi nghĩ rằng chồng mình sẽ khỏe hơn”, bà Debbie, vợ của Milton, nói hôm 23.6. Tuy nhiên, mọi việc xấu hơn nhiều sau 3 ngày điều trị và nạn nhân đang trong tình trạng nguy kịch. Bác sĩ chẩn đoán số phận của Milton chỉ còn tính bằng giờ. Texas là bang lãnh địa của 5 loài rắn đuôi chuông cực độc, trong đó loại rắn Mojave được xem là đã cắn Milton. Một phát cắn của loài rắn đuôi chuông cũng đủ giết chết một con voi trưởng thành. 