Đan Trường: 'Tôi và vợ đối nghịch nhau chuyện cho con vào showbiz'
Đan Trường không muốn con trai theo đuổi con đường nghệ thuật giống mình.
Đan Trường vừa trở về Việt Nam sau nhiều tháng chăm con ở Mỹ. Anh sẽ dành thời gian để thực hiện các sản phẩm âm nhạc của mình. Lên chức bố ở tuổi ngoài 40, Đan Trường đã có những chia sẻ về cuộc sống bận rộn hiện tại. - Cảm giác của anh sau một thời gian dài nhiều tháng mới trở về nước? Đợt này Đan Trường về nước có vài ngày thôi nhân dịp kênh Youtube của mình nhận được nút bạc vì lượng người theo dõi rất lớn. Tôi đang cảm thấy rất tự hào. Trước đây, tôi cũng biết đến Youtube nhưng các sản phẩm âm nhạc của mình chỉ phát hành đĩa, hay các trang nghe nhạc trực tuyến. Không ngờ mới tham gia Youtube đã nhận được sự quan tâm như vậy. Sắp tới, ngoài các sản phẩm âm nhạc, tôi cũng có dự định sẽ đăng tải thêm nhiều nội dung khác liên quan đến cuộc sống riêng như hậu trường quay MV, Đan Trường chăm con chẳng hạn… Hi vọng sẽ giúp Đan Trường tiếp cận được với khán giả gần hơn nữa. Vợ chồng Đan Trường luôn dành thời gian cho con trai mới sinh Thiên Từ - Đã lên chức bố, cuộc sống của anh hiện tại chắc hẳn phải bận rộn hơn trước rất nhiều? Tôi luôn lên lịch rất kỹ, thường các kế hoạch đều tính trước 6 tháng. Hiện tại ai mời làm giám khảo các chương trình truyền hình thực tế giai đoạn này tôi cũng phải từ chối vì bận và phải hẹn đến cuối năm. Giai đoạn này tôi đi và về giữa Mỹ, Việt Nam để tranh thủ thực hiện các công việc của mình lẫn có thời gian bên con. Tôi vừa ra album nhạc dân ca Anh Ba ngố miền Tây và hai MV. Bây giờ, tôi sẽ ở Việt Nam hơn 1 tháng để thực hiện album nhạc trẻ, hi vọng kịp ra mắt vào tháng 10 này. Ngoài ra, tôi cũng ấp ủ trong năm nay có thời gian để làm một bộ phim ca nhạc. Tôi phải chia thời gian ra để không xa con quá lâu. Nhiều khi chỉ ước Thiên Từ mau lớn để dẫn về Việt Nam thăm các cô chú và nhờ gia đình bên này phụ chăm sóc đỡ đần cũng như chia sẻ niềm hạnh phúc của tôi với mọi người. Vợ chồng Đan Trường tại buổi lễ rửa tội cho con trai ở Mỹ - Vậy anh có dự định cụ thể khi nào sẽ cho con trai về Việt Nam không? Có lẽ phải đến khi Thiên Từ 1-2 tuổi. Khi tôi cảm thấy con khỏe mạnh và cứng cáp hơn, biết đi biết chạy rồi thì tôi cho về Việt Nam thôi. - Anh có kỳ vọng con trai sẽ theo đuổi con đường nghệ thuật giống mình không? Có lẽ tôi khác mọi người không muốn con trai sẽ theo đuổi con đường nghệ thuật. Tuy nhiên, hiện tại Thiên Từ nhận được sự quan tâm rất lớn của công chúng, Thủy Tiên cũng muốn con trai sau này theo con đường nghệ thuật nên quan điểm hai vợ chồng tôi đang hơi đối nghịch nhau chút xíu. Tôi muốn Thiên Từ học thật giỏi, có một tương lai với công việc cao cấp hơn ở Mỹ. Tôi nghĩ như vậy sẽ tốt hơn cho con. Nghệ sĩ không được gần gia đình của mình nhiều, cứ rày đây mai đó, nhiều lúc tuổi xuân trôi qua rất nhanh. Tôi nhìn thấy các bạn trẻ được đi đây đó, vui chơi thoải mái với mọi người xung quanh, khám phá thế giới mà tiếc lắm. Ngày trẻ tôi không được như vậy, hay thậm chí bây giờ đã hơn 40 tuổi rồi mà vẫn có quá nhiều thứ mình không biết tới nữa. Chính vì vậy tôi muốn con của mình lđược àm người bình thường. Đan Trường không muốn con trai hoạt động nghệ thuật - Bé Thiên Từ theo mẹ hơn hay bố hơn? Thiên Từ có một điểm lạ là nếu tôi đi xa con quá lâu tầm 1-2 tháng bé sẽ quên tôi luôn. Lúc đó mà lại ẵm bé sẽ khóc oe oe oe lên. Nhiều lúc phải làm quen với con lại từ đầu, quen hơi 1-2 tuần thì bế trên tay sẽ ngủ ngay. Chính vì vậy tôi không muốn xa con quá lâu. Thời gian sau này khi bé lớn hơn, quen bố rồi thì sẽ thoải mái tập trung cho công việc hơn. Mỗi ngày tôi chỉ biết nhìn Thiên Từ lớn hơn, nhận biết mọi thứ nhiều hơn là hạnh phúc rồi. Ngày xưa gọi không biết nghe đâu nhưng bây giờ đã biết nhìn qua mình, cười và chơi với bố. Mỗi ngày mình cảm nhận được nhiều thứ hơn từ con. - Vợ chồng anh có áp dụng phương pháp dạy con đặc biệt nào không? Tôi chỉ nghe nói khi trẻ em mấy tháng tuổi thì nên nghe nhạc không lời nhiều để thông minh hơn. Sáng thức dậy thì cho Thiên Từ nghe Mozart để bé sảng khoái, trước khi đi ngủ thì nghe những nhạc nhẹ nhàng, thư giãn. Thiên Từ cũng hay nghe nhạc, xem video clip của bố. . Tôi thường cho bé nghe nhạc nhiều để quen với âm thanh, khi mình làm việc trong nhà có va chạm, ồn ào bé vẫn ngủ được. Nhiều khi trong phòng mở nhạc dance đùng đùng mà bé vẫn ngủ say sưa. Đó cũng là chiêu của tôi và Thủy Tiên để cho con ngủ rồi có thể làm được công việc của mình. - Cảm ơn và chúc anh luôn hạnh phúc trong cuộc sống! 