Huấn luyện viên cãi nhau như 'chợ vỡ' trên truyền hình
Điểm nhấn của The Face năm nay vẫn là những màn cãi vã, tranh luận không khoan nhượng giữa các huấn luyện viên. Họ tự do thể hiện những cảm xúc cá nhân trước hàng triệu khán giả truyền hình.
Sau khi tập 3 The Face - Gương mặt thương hiệu được phát sóng tối 26.6, tâm điểm chú ý của dư luận là màn cãi vã của 2 HLV Minh Tú và Lan Khuê. Đặc biệt Minh Tú đã thể hiện sự nóng nảy của mình khi nhiều lần tranh cãi, thậm chí lớn tiếng thẳng mặt với Lan Khuê mà không chút kiêng nể. Khi Lan Khuê quyết định giữ Quỳnh Như, loại Khánh Linh với lý do Quỳnh Như là thí sinh có tiềm năng và có khả năng đi xa hơn Khánh Linh, Minh Tú đã phản đối việc này. Hai huấn luyện viên Minh Tú và Lan Khuê liên tục cướp lời nhau. Cô nổi giận chỉ tay cho rằng Lan Khuê đứng sau lưng làm sao thấy được biểu cảm khuôn mặt thí sinh đội mình mà lên tiếng phán xét. Sau đó cô cho rằng Lan Khuê đã dùng tình cảm cá nhân và không công bằng khi loại thí sinh. Minh Tú liên tục xông đến và to tiếng với Lan Khuê. Hai vị huấn luyện viên trẻ tranh cãi gay gắt, không ai nhường lời ai, đến nỗi Minh Tú đã nóng nảy hét rằng: “Đừng có làm Miss 10 + 1” hay “bôi cái môi thâm kia rồi nói chuyện với chị”. Clip các huấn luyện viên của The Face liên tục cướp lời nhau: Các thí sinh sẽ học được gì từ những màn cãi vã này? Khán giả cũng phải “cau mày” vì không dễ “giải trí” bằng một chương trình mà các cô người mẫu tranh nhau nói, không ai nhường ai. Hành động của hai huấn luyện viên khiến khán giả truyền hình tức giận, khi chương trình để những cô siêu mẫu vô tư thể hiện cái tôi của mình trên sóng truyền hình. Xem những màn tranh luận, cãi vã của các cô siêu mẫu, có khán giả ngán ngẩm đặt câu hỏi: Chẳng lẽ sự thanh lịch của siêu mẫu đã bốc hơi? Bích Hà 