Minh Hằng 'tình tứ' Rocker Nguyễn trong 'Sắc đẹp ngàn cân'
Trong đoạn clip hậu trường mới nhất, đoàn phim đã hé lộ một vài cảnh quay tình tứ, lãng mạn của Duy Khang - vai diễn do Rocker Nguyễn đảm nhận - cùng với cô gái lúc mập ú, xấu xí, lúc xinh đẹp, rạng ngờ do Minh Hằng nhập vai.
Lần đầu thử sức với phim ảnh và được hợp tác với một diễn viên dày dặn kinh nghiệm như Minh Hằng , Rocker Nguyễn hóm hỉnh cho biết: “Minh Hằng không hẳn là có tật xấu. Nhưng khi cô ấy nóng, mệt thì sẽ rất cáu và làm cho tôi sợ”. Minh Hằng và Rocker Nguyễn trong "Bước nhảy ngàn cân" Còn Minh Hằng thì chia sẻ: “Rocker Nguyễn có một trái tim vô cùng nhạy cảm, đa cảm. Có cảnh quay Rocker Nguyễn chỉ diễn hỗ trợ thôi, nhưng bạn ấy cũng có thể bật khóc thật sự. Tôi đã diễn xuất cùng nhiều nam diễn viên giỏi và tài năng, nhưng người mà có trái tim nhạy cảm, đa cảm như vậy thì không phải người nào cũng có...”. 'Sắc đẹp ngàn cân' hé lộ tạo hình béo ú của Minh Hằng 'Sắc đẹp ngàn cân' phiên bản Việt vừa tung teaser trailer hé lộ những hình ảnh đầu tiên về Minh Hằng. Đó là một cô gái béo ú có giọng hát hay đã tìm đến phẫu thuật thẩm mĩ để thay đổi cuộc đời. Sắc đẹp ngàn cân của đạo diễn James Ngô, do công ty TNA Entertainment, KNS hợp tác sản xuất cùng công ty ShowBT Việt Nam và Red Ruby Entertainments sẽ ra rạp trong tháng 8 tới. Được mua bản quyền tại Việt Nam từ đầu 2016, Sắc đẹp ngàn cân đã có cuộc casting lớn khắp Việt Nam với hơn 6000 hồ sơ diễn viên tham gia. Các chuyên gia đến từ điện ảnh Hàn Quốc đã có những yêu cầu khắt khe nhất để đảm bảo tính nhất quán trong tính cách và tâm lý của ba nhân vật chính. Minh Hằng và Rocker Nguyễn trong “Sắc đẹp ngàn cân”: Clip hậu trường “Sắc đẹp ngàn cân”:  Hoàng Anh. Ảnh: Đoàn phim cung cấp 