Vụ san phẳng bia mộ nghi của phi tần triều Nguyễn làm bãi đỗ xe: Đất chưa được bàn giao
Liên quan vụ san phẳng bia mộ nghi là của một phi tần triều Nguyễn làm bãi đỗ xe, sau khi tìm thấy bia mộ, Trung tâm Phát triển quỹ đất TP.Huế (đơn vị chịu trách nhiệm kiểm kê, đền bù, giải phóng mặt bằng) đã lên tiếng.
Đất dù chưa được bàn giao nhưng chủ đầu tư đã tiến hành san ủi Sáng 26.6, Trung tâm Phát triển quỹ đất TP.Huế đã có văn bản báo cáo UBND TP.Huế về công tác giải phóng mặt bằng, di dời mồ mả thực hiện dự án xây dựng bãi đỗ xe lăng Tự Đức - Đồng Khánh ở phường Thủy Xuân (TP.Huế). Trong văn bản này, Trung tâm Phát triển quỹ đất TP.Huế khẳng định: “Đơn vị chưa bàn giao mặt bằng tổng thể cho chủ đầu tư là Công ty TNHH thương mại dịch vụ Chuỗi Giá Trị”. Làm việc với báo chí, ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Phát triển quỹ đất TP.Huế cho biết đơn vị ông đã làm đúng quy định, đã phối hợp với chính quyền địa phương tiến hành họp dân, kiểm kê mồ mả, sau đó niêm yết công khai thông tin ở UBND phường Thủy Xuân, trước khu vực triển khai dự án và trên một số phương tiện thông tin đại chúng. Ông Tuấn cho biết: “Qua hai lần kiểm kê, chúng tôi không phát hiện ngôi mộ cổ như báo chí phản ánh. Nếu không, đơn vị đã lập danh sách, gửi các cơ quan liên quan để kiểm tra, xác minh nguồn gốc, chủ ngôi mộ…”. Trong khi đơn vị kiểm kê đền bù cho rằng không phát hiện ra mộ của một phi tần triều Nguyễn thì người dân và con cháu Nguyễn Phước Tộc khẳng định là có và đã tìm thấy bia mộ Theo đó, đợt kiểm kê đền bù thứ nhất trung tâm đã thông báo cho người thân những ngôi mộ có chủ và có 42 ngôi mộ người thân đã nhận bồi thường và di dời. Đến lần kiểm kê thứ hai, còn một số ngôi mộ vô chủ, trung tâm tiếp tục tiến hành kiểm kê có sự tham gia của chính quyền và chủ đầu tư. Quá thời hạn niêm yết thông tin công khai nhưng không ai đến di dời, trung tâm đã phối hợp với một số đơn vị liên quan di dời theo đúng quy định. Từ đó đến nay, chưa xảy ra khiếu kiện, khiếu nại gì về vấn đề này. Lý do đất chưa được Trung tâm Phát triển quỹ đất TP.Huế bàn giao cho nhà đầu tư là do còn 6 hộ được phê duyệt hỗ trợ và điều chỉnh đền bù, song chủ đầu tư chưa chi trả cho người dân nên Trung tâm Phát triển quỹ đất TP.Huế chưa bàn giao mặt bằng cho doanh nghiệp, dù người dân đã bàn giao toàn bộ mặt bằng cho trung tâm. Một diễn biến khác, trong chiều 26.6, Thanh tra Sở Văn hóa Thể thao Thừa Thiên-Huế đã có buổi làm việc với các bên liên quan để xử lý vụ việc. Tuy nhiên, sau buổi họp này, ông Nguyễn Văn Hà, Chánh thanh tra Sở Văn hóa Thể thao cho biết nội dung cuộc họp là nhằm nghe ý kiến của các bên liên quan để báo cáo lãnh đạo tỉnh. "Chúng tôi sẽ báo cáo cho tỉnh, còn chủ trương xử lý như thế nào sẽ chờ ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo tỉnh”, ông Hà nói. Chiều cùng ngày, ông Tôn Thất Viễn Bào, Chủ tịch Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc cũng cho biết Hội đồng cũng đang họp để thống nhất trong nội bộ sau đó sẽ chính thức có kiến nghị với cơ quan chức năng. Bùi Ngọc Long 