Hồ Quỳnh Hương hủy làm giám khảo game show vì sân chơi không công bằng
Đại diện Hồ Quỳnh Hương chia sẻ, việc cô không tiếp tục tham dự hai buổi diễn cuối của chương trình Be a star - Bạn là ngôi sao là do những hành vi vi phạm hợp đồng của TVHub chứ không phải vì Hari Won hay bất kỳ khách mời nào khác mà Hồ Quỳnh Hương quyết định hủy show.
Hồ Quỳnh Hương có nhiều bất đồng với nhà sản xuất. Ảnh: T.L Ê kíp của ca sĩ Hồ Quỳnh Hương (HQH) vừa gửi phản hồi về những thông tin liên quan đến quyết định không tiếp tục ngồi ghế giám khảo tại 2 đêm thi cuối (show 7 và show 8) của chương trình Be a star - Bạn là ngôi sao. Theo đó, tháng 2.2017, Hồ Quỳnh Hương được mời làm một trong hai giám khảo chính trong chương trình Be a star - Bạn là ngôi sao. Cụ thể, Hồ Quỳnh Hương sẽ là giám khảo chuyên môn, đưa ra những nhận xét giúp thí sinh hoàn thiện hơn về giọng hát. Hai bên ký kết hợp đồng sau khi đã thảo luận và bàn bạc chi tiết các điều khoản về quyền lợi, nghĩa vụ, cam kết và trách nhiệm của mỗi bên. Hồ Quỳnh Hương tại Nhật Bản. Ảnh: T.L Theo cam kết trong hợp đồng, sau liveshow 5, nhà sản xuất chương trình Be a star - Bạn là ngôi sao TVHub phải trả cát-xê cho phía ca sĩ Hồ Quỳnh Hương. Nếu sai hạn, phía ca sĩ có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng. Tuy nhiên, đến show 7, TVHub vẫn chưa thanh toán, cũng không thông báo về việc trả chậm. Khi chúng tôi gọi, kế toán công ty mới nói là đang gặp khó khăn về tài chính và không cho biết khi nào mới trả được, lý do là chưa đòi nợ được từ khách hàng. Thêm nữa, tại thời điểm này, chương trình đã kết thúc nhưng phía TVHub vẫn chưa trả đủ tiền cho ê kíp Hồ Quỳnh Hương theo nội dung làm việc giữa hai bên ngày 14.6. Hồ Quỳnh Hương bỏ show không phải vì chiếc ghế của Hari Won. Ảnh: T.L Đại diện Hồ Quỳnh Hương còn chỉ rõ sự bất đồng quan điểm giữa hai bên: "Bên cạnh đó, ngay khi liveshow 1 và 2 diễn ra, chúng tôi đã phát hiện ra sự không trung thực của nhà sản xuất, dẫn đến sự thiếu công bằng cho các thí sinh dự thi. Cụ thể, thí sinh nào hát với band nhạc thì hát thật, những em hát đĩa thì chỉ việc hát chồng trên giọng hát đã được thu sẵn. Khi thí sinh hát chồng thì chắc chắn giọng sẽ hay, mượt mà hơn". Hồ Quỳnh Hương đã nói chuyện với người chịu trách nhiệm về phần âm nhạc, yêu cầu phải dừng ngay việc cho hát chồng. Nhưng đến show 6 (đêm song ca với khách mời), tình trạng cũ lại tái diễn. Đây là lý do thứ 2, chúng tôi muốn dừng lại". Còn về "chiếc ghế", phía Hồ Quỳnh Hương cũng nêu lý do bất đồng: "Và một lý do nữa là trước khi ký kết hợp đồng, chúng tôi có trao đổi với đại diện TVHub nên bố trí Hồ Quỳnh Hương ngồi giữa, để dễ trao đổi với giám khảo hai bên. Phía TVHub nói rằng họ cũng muốn như vậy, vì chương trình chú trọng nhất yếu tố chuyên môn. Vị trí chỗ ngồi trở thành một điều kiện để thực hiện hợp đồng ký kết giữa êkip HQH và TVHub. Việc phản hồi có chậm, song đại diện Hồ Quỳnh Hương muốn chương trình kết thúc mới lên tiếng: "Chúng tôi cũng rất tiếc phải chấm dứt việc tham dự chương trình vì ít nhiều cũng ảnh hưởng đến tâm lý thí sinh. Tuy nhiên, chúng tôi buộc phải lên tiếng khi phía nhà tổ chức chương trình – TVHub đã không tuân thủ hợp đồng và đã cố ý đẩy sự việc đi quá xa. Đây là động thái nhằm bảo vệ hình ảnh cho ca sĩ Hồ Quỳnh Hương trước những thông tin sai lệch mà TVHub đã gửi đi. Êkip HQH yêu cầu TVHub có trách nhiệm tuân thủ những thỏa thuận đã ký kết". M.T 