Tù nhân Úc bị truy nã gắt nhất trốn dưới gầm giường 4 năm
Cảnh sát Australia vất vả tìm kiếm khắp mọi xó xỉnh suốt 4 năm qua nhưng không phát hiện được dấu vết của tên tội phạm nguy hiểm.
Jayde bị bắt sau 4 năm trốn dưới...gầm giường. Jayde Alfred Schackow bất ngờ biến mất khỏi bang Queensland, Australia cách đây 4 năm khi tên này không xuất hiện theo lịch trình diện của cảnh sát. Trong 4 năm qua, cảnh sát Australia đã tìm kiếm khắp nơi mà không phát hiện được dấu vết của tên tội phạm nguy hiểm này. Jayde được xem là một trong những tên tội phạm bị truy lùng gắt gao nhất ở Australia. Hắn bị giam vào tù năm 2010 vì cướp bóc, bạo lực và lái xe say xỉn. Hắn được phóng thích với điều kiện trình diện mỗi tuần trước cảnh sát. Tên tội phạm 29 tuổi đã chạy trốn sự truy lùng của cảnh sát suốt 4 năm qua và mãi tới hôm 24.6, tên này mới bị bắt ở một ngôi nhà trên đường Nightingale. Jayde đã trốn dưới gầm giường của một đứa bé trong nhà suốt thời gian qua. Trong thời gian lẩn trốn, Jayde tiếp tục bị truy tố vì một lần hành hung năm 2016, theo Daily Telegraph. Năm 2016, cảnh sát từng trao giải thưởng 1.000 USD cho bất kì thông tin nào giúp bắt giữ Jayde. Sau khi bị phát hiện dưới gầm giường, Jayde đã được chuyển tới đồn cảnh sát Windsor. Do không được phép tại ngoại nên tuần tới Jayde sẽ phải hầu tòa. Tờ Daily Mail cho biết Jayde thường trốn vào ban đêm dưới gầm giường và bò ra ngoài vào ban ngày khi gia đình đi vắng. Do hắn trốn trong phòng trẻ em nên không bị chú ý và yên tâm nằm ngủ bên dưới. 