Tỷ phú Nga thâu tóm Tập đoàn Holland & Barrett của Anh
Tỷ phú Nga Mikhail Fridman đã quyết định mua lại chuỗi cửa hàng bán lẻ các thực phẩm chăm sóc sức khỏe Holland & Barrett lớn nhất nước Anh với giá 2,3 tỷ USD.
Trong thông báo ngày 26/6, Quỹ đầu tư L1 Retail thuộc Tập đoàn đầu tư LetterOne của ông Fridman cho biết tỷ phú Nga đã mua lại Holland & Barrett từ công ty mẹ Nature's Bounty do Tập đoàn đầu tư Carlyle của Mỹ sở hữu. Holland & Barrett là nhà bán lẻ thực phẩm chăm sóc sức khỏe hàng đầu tại Anh, cũng như tại châu Âu. Tập đoàn này hiện có hơn 1.150 cửa hàng với đội ngũ nhân viên lên tới hơn 4.200 người. Holland & Barrett được thành lập vào năm 1870 và có trụ sở tại thành phố Nuneaton ở miền Trung nước Anh. Doanh thu trung bình hàng năm của tập đoàn này đạt khoảng 780 triệu USD. Các sản phẩm của Holland & Barrett gồm thực phẩm chức năng và mỹ phẩm thiên nhiên./. 