Đại tướng Ngô Xuân Lịch tiếp Đại sứ Israel tại Việt Nam
Chiều 26/6, tại Hà Nội, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp bà Meirav Eilon Shahar, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Israel tại Việt Nam đến chào từ biệt nhân dịp kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam.
Đại tướng Ngô Xuân Lịch tiếp bà Meirav Eilon Shahar, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Israel tại Việt Nam đến chào nhân dịp kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam.  Tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Xuân Lịch nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác nhiều mặt với Israel, trong đó có quan hệ hợp tác về quốc phòng. Đại tướng đánh giá cao vai trò của Đại sứ Meirav Eilon Shahar trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, mong muốn bà Đại sứ tiếp tục là cầu nối thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Israel trên cương vị công tác mới. Đại sứ Israel Meirav Eilon Shahar cảm ơn Đại tướng Ngô Xuân Lịch đã dành thời gian tiếp; bày tỏ hài lòng về những kết quả hợp tác mà hai nước đã đạt được thời gian qua. Đại sứ Meirav Eilon Shahar khẳng định, sau khi về nước, dù ở cương vị nào, bà sẽ luôn là cầu nối thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước Việt Nam-Israel ngày càng phát triển. Tin, ảnh: Hồng Pha  (TTXVN) 