Xét xử vụ hoa hậu Phương Nga: Nhân chứng 'phản cung', tố cáo Cao Toàn Mỹ tại tòa
Nhiều tình tiết mới đã được các nhân chứng khai trong ngày thứ ba xét xử hai bị cáo Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung (ngày 26/6). Các lời khai đều thể hiện sự tồn tại của "hợp đồng tình ái" giữa Phương Nga và Cao Toàn Mỹ cùng những sắp xếp của ông Mỹ và nhân chứng bí ẩn Nguyễn Mai Phương trong quá trình điều tra vụ án.
Phiên tòa ngày 26/6 đang diễn biến theo hướng có lợi cho Phương Nga Trả lời thẩm vấn, bị cáo Trương Hồ Phương Nga tiếp tục phủ nhận cáo trạng và khẳng định các chứng cứ mà viện kiểm sát dùng để buộc tội bị cáo đều do bị cáo làm theo sự sắp đặt của bà Nguyễn Mai Phương. Theo đó, khi bị Cao Toàn Mỹ tố cáo, bà Phương đã hướng dẫn Phương làm giả giấy biên nhận mua nhà giùm cho Mỹ để hợp thức hóa việc nhận tiền. Đồng thời bà còn nói Nga phải xóa hết các thứ liên quan đến hợp đồng tình cảm, email, tin nhắn với Cao Toàn Mỹ. Bà Phương cũng hứa nếu Nga làm theo thì “sẽ được các sếp lo cho ổn thỏa”. Nhân chứng Lữ Minh Nghĩa, bạn trai của bị cáo Nguyễn Đức Thùy Dung cho biết mình biết mối quan hệ tình cảm giữa Phương Nga và Cao Toàn Mỹ. Ngoài ra, khi Mỹ tố cáo Phương Nga, ông Nghĩa chính là người được Nga nhờ sao chép bản di chúc giả và giấy xác nhận liên quan đến căn nhà Nguyễn Trãi với mục đích chứng minh việc mua bán nhà là có thật. Nghĩa cũng khai là đã từng gặp bà Mai Phương và có nghe về việc bà Mai Phương sẽ dàn xếp ổn thỏa cho Phương Nga việc bị Cao Toàn Mỹ tố cáo.Những lời khai này hoàn toàn trái ngược với lời khai trước đó tại cơ quan điều tra. Theo lời ông Nghĩa, ông đã bị tác động và đe dọa từ Cao Toàn Mỹ nên mới khai như vậy tại cơ quan điều tra. Bị cáo Dung cũng xác nhận lời khai của Nghĩa trước tòa là sự thật. Trả lời thẩm vấn sau đó, Phương Nga đã khai chi tiết về quan hệ tình cảm với ông Mỹ và đã 17 lần đi nước ngoài và ở cùng phòng khách sạn với ông Mỹ. Bị cáo Nga cũng xác nhận những nội dung email về thỏa thuận tình ái phát tán trên mạng lo do ông Mỹ gửi cho mình. Theo lời Nga, ông Mỹ sử dụng nhiều email để gửi cho Nga, trong số đó có Mycaotoan, Garrycao… Giải thích về lý do im lặng trong quá trình điều tra, Nga cho biết sợ khai ra sẽ bị cơ quan điều tra hủy hết chứng cứ. Nga khẳng định việc mua bán nhà là không có thật. Do lời khai của các bị cáo và nhân chứng có nhiều tình tiết liên quan đến bà Nguyễn Mai Phương về việc bà này đã hướng dẫn Nga nguy tạo hồ sơ, hội đồng xét xử đã ký giấy triệu tập và yêu cầu Công an TP.HCM áp giải bà Phương đến tòa để xét hỏi. Trước đó, bà Mai Phương cũng đã được triệu tập đến tòa với tư cách nhân chứng nhưng đều vắng mặt. Tuy nhiên, đến cuối phiên xử ngày 26/6, bà Mai Phương vẫn chưa xuất hiện tại tòa. Phiên tòa sẽ tiếp tục vào sáng 27/6. Tại phiên tòa trước đó (ngày 23/6), các luật sư bào chữa cho Trương Hồ Phương Nga đã đưa ra các bản khai giống nhau của bị cáo Nga và người bị hại Cao Toàn Mỹ. Điều này làm dấy lên suy luận về khả năng của việc mớm cung, sao chép lời khai của Cao Toàn Mỹ để đưa vào bản khai của bị cáo Nga. Tuy nhiên, các căn cứ của pháp luật Tố tụng hình sự hiện hành lại không quy định cụ thể về các trường hợp này. Nguyễn Hiền 