Trường ĐH Bách khoa TP.HCM công bố diện tuyển thẳng
Hội đồng tuyển sinh Trường ĐH Bách khoa, ĐH Quốc gia TP.HCM vừa tổ chức xét tuyển hệ ĐH chính quy năm 2017 diện xét tuyển thẳng và diện ưu tiên xét tuyển theo quy định của ĐH Quốc gia TP.HCM cho các hồ sơ hợp lệ.
TS Lê Chí Thông, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Bách khoa TP.HCM, cho biết diện xét tuyển thẳng theo quy chế tuyển sinh của Bộ GD&ĐT bao gồm thí sinh đạt giải học sinh giỏi quốc gia, giải khoa học kỹ thuật quốc gia,... Theo đó, diện ưu tiên xét tuyển theo quy định của ĐH Quốc gia TP.HCM là học sinh các trường THPT chuyên, năng khiếu các trường ĐH tại các tỉnh, thành trên toàn quốc, học sinh các trường THPT thuộc nhóm trường có điểm trung bình kết quả thi THPT quốc gia cao nhất năm 2015, 2016. Thí sinh tham dự kỳ thi THPT quốc gia 2017. Ảnh: P.ĐIỀN Để biết kết quả xét tuyển, thí sinh tra cứu thông tin tại cổng thông tin tuyển sinh Trường ĐH Bách khoa - ĐH Quốc gia TP.HCM www.aao.hcmut.edu.vn/tuyensinh . Thí sinh trúng tuyển phải xác nhận nhập học bằng cách gửi bản chính giấy chứng nhận kết quả thi THPT quốc gia 2017 đến phòng Đào tạo Trường ĐH Bách khoa - ĐH Quốc gia TP.HCM. Địa chỉ: 268 Lý Thường Kiệt, quận 10, TP.HCM (trực tiếp hoặc chuyển phát nhanh qua bưu điện). Sau 17 giờ ngày 20-7-2017, các thí sinh không xác nhận nhập học sẽ không được nhập học. Đồng thời thí sinh xem ngày giờ, thủ tục nhập học, địa điểm nhập học (mỗi thí sinh có ngày giờ nhập học khác nhau) tại cổng thông tin tuyển sinh aao.hcmut.edu.vn . Các ngành có số lượng trúng tuyển cao diện ưu tiên xét tuyển theo quy định của ĐH Quốc gia TP.HCM: Kỹ thuật điện-điện tử, kỹ thuật điện tử-truyền thông, kỹ thuật điều khiển và tự động hóa (nhóm ngành): 142 thí sinh. Kỹ thuật hóa học, công nghệ thực phẩm, công nghệ sinh học (nhóm ngành): 135 thí sinh. Kỹ thuật cơ khí, kỹ thuật cơ điện tử, kỹ thuật nhiệt (nhóm ngành): 62 thí sinh. Khoa học máy tính, kỹ thuật máy tính (nhóm ngành): 59 thí sinh. Kỹ thuật công trình xây dựng, kỹ thuật xây dựng công trình giao thông, kỹ thuật công trình thủy, kỹ thuật công trình biển, kỹ thuật cơ sở hạ tầng (nhóm ngành): 42 thí sinh. Diện xét tuyển thẳng theo quy chế tuyển sinh của Bộ GD&ĐT là 119 thí sinh. Cạnh đó, trường THPT có số thí sinh trúng tuyển vào Trường ĐH Bách khoa - ĐH Quốc gia TP.HCM: THPT Gia Định (73 thí sinh), THPT chuyên Lê Hồng Phong (49 thí sinh), THPT Năng khiếu (37 thí sinh), THPT Nguyễn Thượng Hiền (37 thí sinh), THPT chuyên Lê Quý Đôn (34 thí sinh), THPT chuyên Thoại Ngọc Hầu (33 thí sinh), chuyên Bến Tre (27 thí sinh), THPT chuyên Long An (23 thí sinh), THPT chuyên Nguyễn Quang Diệu (23 thí sinh), chuyên Lương Văn Chánh (22 thí sinh) và THPT chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm (22 thí sinh). 