Sụp lún 1 tuần ven kênh Nhiêu Lộc, chưa thấy khắc phục
Vỉa hè đường Hoàng Sa ven kênh Nhiêu Lộc – Thị Nghè xuất hiện một đoạn sụp lún từ hơn 1 tuần và hiện vẫn chờ khắc phục.
Đoạn sụp lún xảy ra tại khu vực gần cầu số 5, thuộc phường 5, quận 3, TP HCM. Người dân ngụ tại khu vực này cho biết đoạn vỉa hè này bắt đầu lún nhẹ vào khoảng ngày 16-6, vài ngày sau sụp sâu hơn với chiều rộng khoảng 1 m. Do khu vực này thường có người đến tập thể dục và trẻ em vui chơi nên những người sống gần đó đã dùng một số vật dụng cắm vào miệng hố, cảnh báo nguy hiểm trước khi báo cho lực lượng chức năng. Ngày 26-6, ghi nhận tại nơi sụp lún, xung quanh đoạn này đã được căng dây để cảnh báo an toàn; dưới miệng hố cũng bị hở sâu, khoét hàm ếch nham nhở. "Có đơn vị chức năng đến kiểm tra nhưng do chưa thấy khắc phục nên chúng tôi cảm thấy bất an bởi khu vực này từng xảy ra một số trường hợp đường bị lún nặng, tạo thành hố sâu rất nguy hiểm" – ông Nguyễn Thành Tùng (ngụ gần chỗ sụp lún) lo lắng. Ngày 26-6, xung quanh đoạn sụp lún đã được căng dây để cảnh báo nguy hiểm Theo Ban Quản lý đầu tư Dự án vệ sinh môi trường lưu vực Nhiêu Lộc - Thị Nghè (chủ đầu tư dự án), đơn vị đã phối hợp Khu Quản lý giao thông đô thị số 1 (thuộc Sở Giao thông Vận tải TP HCM) đến kiểm tra. Trước mắt, các đơn vị sẽ đào rộng miệng hố để kiểm tra kỹ hơn phía dưới nhằm xác định nguyên nhân chính xác, sau đó lên phương án khắc phục triệt để. Theo ghi nhận của phóng viên, cách đoạn sụp lún này ở phía thuộc đường Trường Sa khoảng 100 m, vào tháng 4-2016 từng xuất hiện một " hố tử thần " được xem là lớn nhất từ trước tới nay ở TP HCM, khi diện tích hố có thể làm lọt một chiếc xe buýt. Tin-ảnh: G.Minh 