Cô gái chia tay ngay sau ngày về ra mắt vì mẹ bạn trai chê không biết thái lá chanh ăn thịt gà
Câu chuyện của cô gái nhận được nhiều sự đồng cảm từ cư dân mạng.
Mới đây, trên trang NEU Conffersions có chia sẻ một câu chuyện của cô gái ngày ra mắt gia đình bạn trai. Những tưởng sau khi đã học trước cách gọt dứa, vẩy rau sau những vụ về ra mắt ầm ĩ trên mạng, cô gái này vẫn không thể giữ được tình yêu của mình sau ngày về ra mắt. Nội dung câu chuyện đang gây bão mạng: "Em có đọc cfs của Neu rất thường xuyên vì em có ông người yêu học Neu. Mấy cái cfs lí do chia tay củ chuối em thề là em cười ngoác mồm ý ạ. Nghĩ quái lạ , trên đời này lắm vố cười ra nước mắt, thương cảm sâu sắc đến các nhân vật và gia quyến quá cơ. Em chẳng thể ngờ được có ngày chính em rơi vào quả chia tay chả biết cười hay khóc. Chuyện là vừa rồi, anh ấy rủ em về nhà chơi kiểu làm quen với gia đình ấy ạ. Em là em đọc hết rồi, thủ sẵn kiến thức gọt dứa uyên thâm, cách nhặt rau răm, rồi thì vẩy rau tàm tạm và quan trọng nhất là em luôn giữ cái miệng không ăn bậy để tránh tình trạng chia tay vì làm tắc bồn cầu nhà chồng hụt. Ảnh minh họa Sáng hôm ấy anh đến đón, em cũng run nhưng anh động viên là mẹ anh hiền lắm nên đỡ sợ. Với cả vô cùng tự tin kiểu như đi thi mà học thuộc đến bìa sách luôn ấy anh chị ạ. Em đến nhà chào hỏi lễ phép, bố mẹ anh ấy có vẻ hiền thật với lại chắc mẩm quý em rồi. Nhà anh còn có bà nội chắc hơn 80 tuổi, bà nội anh nhìn em một lượt xong nhìn giỏ trái cây em mang đến, rồi bà hỏi "Bay về mà k mang bánh cho tao à" . Em ngớ người ra cầu cứu anh người yêu, anh lúc này mới nói nhỏ là bà nội anh thích ăn bánh gì đấy, mà kiểu hơi thiếu minh mẫn nên gặp ai bà cũng đòi, không có bánh bà dỗi. Rất fine, anh ấy chả nói gì trước đó nên em bị bà dỗi 1 cách không thể hợp lí hơn . Đến đoạn làm cơm với mẹ anh ấy, trước lúc đến bọn em có thống nhất là anh ấy phải quanh quẩn gần bếp để có gì còn tương trợ cho em, vậy mà bố anh lại kêu anh chạy xe lên nhà bác cả mời vợ chồng bác cả xuống ăn cơm cùng nên em tự xoay xở. Mẹ anh khá đảm đang, đồ có sẵn trong tủ lạnh, chỉ việc mang ra chế biến lại sơ qua để nấu ạ. Em nhìn quanh không có quả dứa hay rổ rau răm nào, hụt hẫng tập 1. Mẹ anh mang gà ra, em thì tìm cách khơi chuyện để 2 bác cháu nói cho vui vẻ. - Gà này luộc lên rồi xé ra trộn hành tây ngon vật vã luôn bác nhỉ *cười cười*. - không cháu , gà bỏ tủ lạnh chỉ nên rán giòn , gà còn tươi nhà bác mới luộc * không cười*. Hụt hẫng tập 2. Sau khi xong xuôi, chuẩn bị dọn cơm ra thì anh người yêu em với 2 bác mới về đến nhà. Mẹ anh mới dặn em làm đồ chấm gà để bác ra quán lấy nước ngọt với bia vào (nhà anh ấy bán tạp hóa nhỏ). Em mới lấy chén có 2 ngăn đổ 1 bên là tương, 1 bên là sốt Ma- giơ - ne ấy. Lụi hụi bưng mâm cơm ra đúng chuẩn con dâu thảo hiền, anh người yêu cười cười xoa đầu em khen giỏi. Em thì thở phào nhẹ nhõm qua giai đoạn khó khăn. Mẹ anh xuất hiện: - Bác bảo con làm đồ chấm đâu rồi. - Dạ con đổ tương ra rồi bác. - Nhà này chấm gà với súp muối chanh. Bác đi vô bếp, em lẽo đẽo đi theo. Bác đổ súp tiêu gì đấy, nhờ em lấy lá chanh cắt vào bát súp. Thực ra nhà em không cầu kì chuyện ăn uống, gà luộc chấm muối tiêu vắt quả chanh vào, gà rán chấm tương, em chưa làm phi vụ cắt lá bao giờ. Em nghĩ chắc như bỏ hành vô canh nên em cắt nhúm lá thành 4 khúc rồi rải lên. Mẹ anh trợn tròn mắt nhìn em. Rồi bác ấy lấy đũa gạt ra, bác lấy kéo cắt từng nhúm sợi bé tí xíu. Vừa cắt bác vừa lẩm bẩm " con gái con đứa". Đến lúc ăn cơm, mẹ anh chả nói với em thêm câu nào, bà nội thì dỗi em ra mặt, chỉ có bố anh và 2 bác cả hỏi han chuyện này chuyện nọ. Sau hôm đó, anh người yêu truyền đạt lại nội dung của mẹ anh ấy: con gái con đứa lá chanh cắt k xong thì còn làm được cái nỗi gì.Em cảm thấy em không xứng đáng với anh vì cắt lá chanh cũng không xong nên em quyết định chia tay sau mấy ngày suy nghĩ. Yêu thương đến đâu nhưng k hợp với mẹ chồng cũng nên nghĩ lại." Câu chuyện của cô gái nhận được nhiều sự đồng cảm từ cư dân mạng. 