Bác thông tin bịa đặt 7 chiến sỹ Công an bị bắn chết
Công an tỉnh Lai Châu khẳng định thông tin “7 chiến sỹ Công an bị bắn chết” lan truyền trên mạng Internet là hoàn toàn bịa đặt.
Tối 25-6, trên mạng xã hội Facebook loan truyền thông tin “7 công an bị bắn chết” tại Lai Châu, gây dư luận xã hội không tốt về tình hình an ninh, trật tự trên địa bàn. Qua xác minh thông tin, Công an tỉnh Lai Châu khẳng định đây hoàn toàn là thông tin bịa đặt, do Facebook có tài khoản cá nhân “Thái Văn Đường” đăng tải từ thời điểm 20h' ngày 25-6 đến 9h19 ngày 26-6. Tổng cộng đã có hơn 1.900 lượt bày tỏ thái độ, 341 bình luận, 32 lượt chia sẻ trước thông tin này. Hiện, Ban Giám đốc Công an tỉnh Lai Châu đã chỉ đạo các phòng nghiệp vụ phối hợp với các đơn vị chức năng để làm rõ các đối tượng liên quan đến vụ việc thông tin bịa đặt, gây hoang mang dư luận trên... 