Thủ tướng: Hà Nội sẽ không mở rộng đến Thái Nguyên, Hòa Bình
Tại buổi tiếp xúc cử tri tại Hải Phòng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc khẳng định: Hà Nội sẽ không mở rộng đến Thái Nguyên và Hòa Bình
 Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp xúc cử tri tại Hải Phòng  Sáng 26/6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu Quốc hội TP. Hải Phòng đã có cuộc tiếp xúc cử tri thành phố Hải Phòng tại Câu lạc bộ Bạch Đằng. Câu lạc bộ Bạch Đằng hiện có 1.750 hội viên là các đồng chí cán bộ cách mạng lão thành, cán bộ cao cấp, trung cấp của Đảng, chính quyền, đoàn thể nhân dân và lực lượng vũ trang nghỉ hưu, hiện cư trú trên địa bàn thành phố Hải Phòng. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp xúc cử tri tại Hải Phòng Sau khi nghe bà Nguyễn Thị Nghĩa, Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội TP. Hải Phòng báo cáo, các cử tri phát biểu ý kiến, đánh giá cao kết quả kỳ họp thứ 3 Quốc hội khóa XIV và sự chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, đồng thời bày tỏ tâm tư, nguyện vọng và một số đề nghị. Thay mặt đoàn đại biểu Quốc hội TP. Hải Phòng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp thu, trao đổi và trực tiếp giải đáp, làm rõ các vấn đề cử tri quan tâm. “Cử tri có nguyện vọng được nghe Thủ tướng phân tích thêm về tình hình thực hiện nhiệm vụ và giải pháp để thực hiện thành công chỉ tiêu đã đề ra năm 2017”, cử tri Nguyễn Đức Vịnh nêu và bày tỏ ấn tượng sâu sắc với sự chỉ đạo, điều hành quyết liệt của Thủ tướng thời gian qua, với chương trình làm việc dày đặc, liên tục vào nam ra bắc, đến các tỉnh miền trung, miền núi, xa xôi, đối thoại với doanh nghiệp… Cử tri cũng muốn biết về kết quả các chuyến công tác nước ngoài, thúc đẩy hội nhập quốc tế gần đây của Thủ tướng. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết kinh tế - xã hội đất nước hiện có bước phát triển tốt. Kinh tế vĩ mô ổn định; lạm phát được kiểm soát; đời sống nhân dân khá hơn; tăng trưởng các ngành kinh tế tiếp tục được phục hồi; xuất khẩu tăng gần 19%; thị trường chứng khoán liên tục tăng ở mức cao nhất, đạt gần 770 điểm, mức cao kỷ lục trong 9 năm. Mùa hè nắng nóng nhưng vẫn bảo đảm cung ứng điện trên cả nước. Chính phủ luôn cung cấp gạo kịp thời, hỗ trợ người dân vùng bị ảnh hưởng bởi thiên tai, không để người dân nào “đói cơm, lạt muối, đứt bữa”. Dự trữ ngoại hối đạt trên 40 tỷ USD. Vốn FDI đăng ký mới, bổ sung và góp cổ phần 5 tháng đạt trên 12 tỷ USD. Trên 50 nghìn doanh nghiệp được thành lập. Các lĩnh vực văn hóa, xã hội tiếp tục được quan tâm, nhất là vấn đề giải quyết thất nghiệp. Tuy nhiên, còn gặp một số tồn tại, bất cập liên quan tới nợ công, nợ xấu, tai nạn, ùn tắc giao thông, cháy nổ… Thủ tướng khẳng định Chính phủ sẽ theo dõi, chỉ đạo, tích cực khắc phục trong thời gian tới, phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ năm 2017. Thủ tướng đã thông báo rất cụ thể tới cử tri Hải Phòng nhiều vấn đề về phát triển kinh tế, xã hội của đất nước trong 6 tháng đầu năm 2017 Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết các chuyến công tác nước ngoài, mà gần đây là chuyến thăm chính thức Mỹ, Nhật Bản, đã thành công, thể hiện vị thế của Việt Nam ngày càng cao. Khẳng định đường lối đối ngoại của Đảng, Nhà nước ta là đa phương hóa, đa dạng hóa, Thủ tướng nhấn mạnh quan điểm không phụ thuộc vào một quốc gia nào, một thị trường nào. Cử tri Nguyễn Văn Điền đánh giá cao nỗ lực xây dựng Chính phủ liêm chính, kiến tạo, hành động, phục vụ người dân và doanh nghiệp mà Thủ tướng là người khởi xướng và tiên phong nhưng ông cho rằng sự chuyển động ở cấp cơ sở còn chậm và nêu ra một số vấn đề như việc cấp phép lưu hành ca khúc của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, việc đóng tàu vỏ thép theo Nghị định 67 không bảo đảm chất lượng, nhiều tàu đắp chiếu, không sử dụng được… Tiếp thu ý kiến của cử tri, Thủ tướng khẳng định việc xây dựng Chính phủ liêm chính, kiến tạo, hành động, phục vụ người dân và doan nghiệp không phải chỉ nói bằng miệng mà phải hành động; không phải là chỉ ở Trung ương mà cả ở địa phương, nhất là các cấp chính quyền cơ sở. “Muốn hành động phải làm thế nào, muốn quyết liệt phải làm thế nào? Chúng tôi đồng ý là phải tăng cường kiểm tra, đôn đốc ở các cấp, các ngành về việc này. Thứ hai là phải xử lý nghiêm minh những cán bộ, tổ chức sai phạm, làm ảnh hưởng đến chủ trương này. Thứ ba, phải tăng cường công khai minh bạch chủ trương, chính sách để dân biết, dân bàn, dân kiểm tra, dân giám sát”, Thủ tướng nhấn mạnh. Về đóng tàu vỏ thép, việc hỗ trợ ngư dân đóng tàu là chủ trương đúng nhưng trước thực trạng tàu hư hỏng nhanh thì “chúng tôi đã yêu cầu cơ quan điều tra làm rõ, xử lý nghiêm”, Thủ tướng nêu rõ. Về vấn đề bỏ biên chế với giáo viên, Thủ tướng cho biết, một số trường đại học, cơ sở giáo dục có đề án, chương trình tự trang trải được kinh phí thì ký hợp đồng với giáo viên, còn nếu áp dụng hình thức này cả với giáo viên vùng sâu, vùng xa, cả đời gắn bó với nghề giáo thì không ổn. Thủ tướng khẳng định: “Chưa có chủ trương đó. Mọi nhà giáo yên tâm”. Thủ tướng khẳng định: Hà Nội sẽ không mở rộng đến Thái Nguyên, Hòa Bình Trước vấn đề mà cử tri Nguyễn Trí Thăng nêu về các các chính sách phát triển nông nghiệp, Thủ tướng chỉ ra một số bất cập trong lĩnh vực này như hạn điền quá nhỏ, “cả nước có 17,5 triệu mảnh ruộng thì làm sao sản xuất lớn được”. Cũng theo Thủ tướng, vốn đầu tư vào nông nghiệp còn thấp mặc dù FDI vào Việt Nam rất lớn, do chính sách chúng ta còn bất cập. Khoa học công nghiệp chậm được áp dụng. Thị trường tiêu thụ còn bấp bênh và thời gian qua có tới 8 – 9 sản phẩm gặp tình trạng “được mùa rớt giá”, “được giá, mất mùa” mà điển hình gần đây là thịt lợn. “Những tồn tại này sẽ được tiếp tục quan tâm khắc phục. Chúng tôi đã có chương trình xây dựng nông nghiệp bài bản, quyết liệt, trong quy hoạch, điều hành, chính sách, thu hút đầu tư, đưa công nghệ cao vào nông nghiệp…”, Thủ tướng nói. Các hội viên Câu lạc bộ Bạch Đằng cũng đề nghị “giải quyết nhanh, dứt điểm các vụ việc tham nhũng, đừng để lâu rồi người tẩu tán đi hết”, việc quản lý cán bộ đảng viên còn nhiều sơ hở, nhất là nơi có vụ việc nghiêm trọng. Thủ tướng khẳng định chống tham nhũng và thu hồi tài sản tham nhũng là vấn đề được Đảng, Nhà nước hết sức quan tâm, đang thực hiện hết sức nghiêm túc. Số tài sản thu hồi những năm gần đây đã cao hơn trước rất nhiều. Thủ tướng nhấn mạnh biện pháp tăng cường quản lý cán bộ đảng viên, kiểm tra, điều tra xử lý những trường hợp sai phạm, không để tình trạng “nhẹ trên, nặng dưới”. Thực hiện cơ chế động viên, bảo vệ, khen thưởng người phát hiện, đấu tranh phòng chống tham nhũng. Trước ý kiến cử tri về công tác quy hoạch đô thị, Thủ tướng nhất trí việc quy hoạch phát triển đô thị phải tốt hơn. “Nhưng không có chuyện Hà Nội mở rộng đến Thái Nguyên, Hòa Bình. Tôi hôm qua có phát biểu tại Hà Nội rằng Hà Nội phải làm tốt hơn công tác quản lý đô thị, để xứng đáng là Thủ đô của cả nước”, Thủ tướng cho biết. Thủ tướng cũng cho biết với các khu nhà ổ chuột sẽ có chính sách để hỗ trợ giải quyết đúng mức, còn nhà cao tầng thì quản lý, quy hoạch để xây dựng đô thị văn minh, “chứ không phải một bên chỉ quan tâm đến người giàu, một bên thì không quan tâm đến người nghèo”. Thủ tướng cũng cho biết, tuần tới sẽ ký ban hành một nghị định của Chính phủ quy định một số cơ chế, chính sách tài chính, ngân sách đặc thù đối với Hải Phòng để tạo điều kiện cho thành phố phát triển hơn nữa. Cũng tại cuộc tiếp xúc, Thủ tướng đã trả lời nhiều vấn đề liên quan đến việc khoán rừng cho hộ dân, quy hoạch sân bay Tân Sơn Nhất, quy hoạch bán đảo Sơn Trà, Đà Nẵng, chính sách hỗ trợ đối với nạn nhân chất độc da cam/dioxin, vấn đề Biển Đông./. PV 