Hồ Quỳnh Hương 'tố' BTC 'Bạn là ngôi sao' gian lận và không trả cát-sê đúng thỏa thuận
Đúng như tuyên bố sẽ nói lên tất cả khi chương trình Be a Star - Bạn là ngôi sao kết thức, sáng nay 26.6, Hồ Quỳnh Hương đã đưa ra lý do mà chị quyết định không đi hết chương trình như đã ký hợp đồng.
Trong thông cáo gửi đến các cơ quan truyền thông Hồ Quỳnh Hương đưa ra 3 nguyên nhân dẫn đến việc chị rời bỏ ghế giám khảo chương trình này. Ngoài ra, chị cũng cho biết trong quá trình diễn ra chương trình chị đã thấy có những điều không minh bạch. Lý do đầu tiên mà Hồ Quỳnh Hương rời chương trình là do nhà sản xuất không trả thù lao đúng thời hạn "Thực hiện lời hứa với phóng viên đài báo và khán giả, ê kíp của ca sĩ Hồ Quỳnh Hương xin chia sẻ về những thông tin liên quan đến quyết định không tiếp tục ngồi ghế giám khảo tại 2 đêm thi cuối (show 7 và show 8 của chương trình "Be a star - Bạn là ngôi sao". Tháng 2.2017, chúng tôi nhận được lời đề nghị Hồ Quỳnh Hương làm một trong hai giám khảo chính trong chương trình "Be a star - Bạn là ngôi sao". Cụ thể, Hồ Quỳnh Hương sẽ là giám khảo chuyên môn, đưa ra những nhận xét giúp thí sinh hoàn thiện hơn về giọng hát. Chúng tôi thấy vị trí này phù hợp với năng lực cũng như hình ảnh trước giờ Hồ Quỳnh Hương vẫn hướng đến. Tiếp theo, hai bên ký kết hợp đồng sau khi hai bên thảo luận và bàn bạc chi tiết các điều khoản về quyền lợi, nghĩa vụ, cam kết và trách nhiệm của mỗi bên. Theo cam kết trong hợp đồng, sau liveshow 5, nhà sản xuất chương trình "Be a star - Bạn là ngôi sao" là TVHub phải trả cát-xê cho phía ca sĩ. Nếu sai hạn, phía ca sĩ có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng. Tuy nhiên, đến show 7, TVHub vẫn chưa thanh toán, cũng không thông báo về việc trả chậm. Khi chúng tôi gọi, kế toán công ty mới nói là đang gặp khó khăn về tài chính và không trả lời được khi nào mới trả. Lý do: Chưa đòi nợ được từ khách hàng. Thêm nữa, tại thời điểm này, chương trình đã kết thúc nhưng phía TVHub vẫn chưa trả đủ tiền cho ê kip Hồ Quỳnh Hương theo nội dung làm việc giữa hai bên ngày 14/6 vừa qua. Bên cạnh đó, ngay khi liveshow 1 và 2 diễn ra, chúng tôi đã phát hiện ra sự không trung thực của nhà sản xuất, dẫn đến sự thiếu công bằng cho các thí sinh dự thi. Cụ thể, thí sinh nào hát với band nhạc thì hát thật, những em hát đĩa thì chỉ việc hát chồng trên giọng hát đã được thu sẵn. Khi thí sinh hát chồng thì chắc chắn giọng sẽ hay, mượt mà hơn. Điều này sẽ ảnh hưởng uy tín các giám khảo, nhất là giám khảo chuyên môn như Hồ Quỳnh Hương. Bởi giới trong nghề và những khán giả am hiểu về âm nhạc hoàn toàn không khó để nhận ra sự thật này. Hồ Quỳnh Hương đã nói chuyện với người chịu trách nhiệm về phần âm nhạc, yêu cầu phải dừng ngay việc cho hát chồng. Nhưng đến show 6 (đêm song ca với khách mời) thì tình trạng cũ lại tái diễn. Đây là lý do thứ 2 chúng tôi muốn dừng lại. Và một lý do nữa là trước khi ký kết hợp đồng, chúng tôi có trao đổi với đại diện TVHub nên bố trí Hồ Quỳnh Hương ngồi giữa, để dễ trao đổi với giám khảo hai bên. Phía TVHub nói rằng họ cũng muốn như vậy, vì chương trình chú trọng nhất yếu tố chuyên môn. Vị trí chỗ ngồi trở thành một điều kiện để thực hiện hợp đồng ký kết giữa ê-kíp Hồ Quỳnh Hương và TVHub. Các cam kết về vị trí chỗ ngồi đã thỏa thuận trong hợp đồng được ký kết giữa ê-kíp Hồ Quỳnh Hương và TVHub trước khi các vấn đề kỹ thuật mà TVHub nêu ra với truyền thông gần đây. Cụ thể: Trong show thứ nhất, TVHub đưa ra gợi ý: "Để đẹp đội hình thì nên để giám khảo nam ngồi giữa hai nữ, hôm nào giám khảo khách mời là nam thì Hồ Quỳnh Hương sẽ ngồi giữa". Chúng tôi đã đồng ý vì thấy điều này hợp lý. Trong show 3, khách mời là nam, TVHub vẫn không sắp xếp Hồ Quỳnh Hương ngồi giữa được vì "kỹ thuật set máy rất khó khăn". Thay vào đó, Dương Khắc Linh và Hồ Quỳnh Hương sẽ ngồi cố định vị trí cũ xuyên suốt. Một lần nữa, chúng tôi đồng ý vì lợi ích chung cho cả chương trình. Đến show 8, cũng là liveshow Hồ Quỳnh Hương vắng mặt (do đi lưu diễn ở Nhật và đã thống nhất với TVHub trước khi ký hợp động), việc hoán đổi vị trí giám khảo đã diễn ra và vấn đề kỹ thuật, theo chúng tôi thấy là không gặp khó khăn gì. Hình ảnh Hari Won, Dương Khắc Linh, Hồ Quỳnh Hương (từ trái qua - pv) khi ngồi "ghế nóng" liveshow 1. Yêu cầu chính đáng của chúng tôi là TVHub tuân thủ nội dung hợp đồng đã ký, nhưng TVHub đã gửi cho truyền thông những thông tin thiếu minh bạch, cố tình lái câu chuyện sang hướng Hồ Quỳnh Hương bỏ show vì tức giận Hari Won. Điều này làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới hình ảnh của Hồ Quỳnh Hương cũng như đẩy cả hai ca sĩ vào những hiểu lầm, thị phi. Không phải Hari Won và cũng không phải bất kỳ khách mời nào khác liên quan đến sự việc trên. Chúng tôi đã gặp trực tiếp cũng như nhắn tin cho đại diện của TVHub yêu cầu giải thích. Tuy nhiên, đại diện TVHub khẳng định chưa hề gửi bất cứ thông cáo báo chí nào, tất cả là do "các báo tự đưa tin". Khi được chúng tôi đề nghị phải ra văn bản đính chính rõ ràng, họ đã không làm. Việc Hồ Quỳnh Hương không tiếp tục tham dự hai buổi diễn cuối của chương trình "Be a star - Bạn là ngôi sao" là do những hành vi vi phạm hợp đồng của TVHub. Chúng tôi một lần nữa khẳng định không phải Hari Won và cũng không phải bất kỳ khách mời nào khác là nguyên nhân của quyết định hủy show nói trên của Hồ Quỳnh Hương. Chúng tôi cũng rất tiếc phải chấm dứt việc tham dự chương trình vì ít nhiều cũng ảnh hưởng đến tâm lý thí sinh. Tuy nhiên chúng tôi buộc phải lên tiếng khi phía nhà tổ chức chương trình – TVHub đã không tuân thủ hợp đồng và đã cố ý đẩy sự việc đi quá xa. Đây là động thái nhằm bảo vệ hình ảnh cho ca sĩ Hồ Quỳnh Hương trước những thông tin sai lệch mà TVHub đã gửi đi". P.V 