Bênh em gái, anh trai đâm chết 2 người
Thấy em gái bị đánh, Cao Quốc Việt đã dùng dao đâm chết 2 người trong quán nhậu.
Cao Quốc Việt tại cơ quan công an Ngày 26.6, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an Tây Ninh cho biết đã tạm giữ hình sự Cao Quốc Việt (25 tuổi, ngụ xã An Hòa, huyện Trảng Bàng) về hành vi giết người. Nạn nhân được xác định là anh Mai Quốc Tuấn (23 tuổi) và Trà Văn Nhớ (19 tuổi, cùng ngụ TT.Trảng Bàng, H.Trảng Bàng). Bước đầu, cơ quan điều tra xác định vào khoảng 23 giờ ngày 25.6, chị Cao Thị Diễm Ngọc cùng với 3 người bạn đến quán nhậu O.C. (thuộc khu phố Gia Huỳnh, TT.Trảng Bàng) để uống bia. Một lúc sau Ngọc đi vào nhà vệ sinh và xảy ra mâu thuẫn với một người tên Dương, đang ngồi uống bia với nhóm bạn khoảng 10 người ở bàn kế bên. Sợ nhóm của Dương đánh nên Ngọc điện thoại cho mẹ là La Thị Diễm Trang và anh trai là Cao Quốc Việt đến ứng cứu. Trong lúc này, Ngọc và Dương ra trước quán nói chuyện rồi đánh nhau thì được bạn của Dương đến can ngăn. Đến 1 giờ ngày 26.6, gia đình của Ngọc gồm cha, mẹ, anh, chị đi xe máy đến quán, thấy Ngọc bị đánh nên bà Trang vào can ngăn và bị nhóm của Dương xông ra đánh. Thấy mẹ và em gái bị đánh, Việt dùng dao mang theo sẵn đâm nhiều nhát trúng vào ngực Tuấn và Nhớ. Lúc này, Cao Thị Diễm Kiều (chị gái của Việt và Ngọc) thấy vậy liền giật lấy con dao rồi cùng Ngọc và cả nhà chạy về. Trên đường về, Kiều ném con dao bên lề rồi trở về nhà. Riêng Tuấn và Nhớ được người dân đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong. Sau khi gây án, Việt đến Công an xã An Hòa tự thú. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra. Hoàng Hà 