Đâm anh ruột mất mạng giữa khuya rồi bỏ trốn
Sau khi đi nhậu về khuya, do có mâu thuẫn, người em trai dùng dao đâm anh ruột mình dẫn đến tử vong.
Ngày 26-6, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Long đang truy bắt đối tượng Nguyễn Tấn Yên (22 tuổi, ngụ xã Long Phước, huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long) để điều tra về hành vi giết người. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 22 giờ ngày 25-6, ông Nguyễn Tấn N. (40 tuổi, anh ruột Yên) đang ngồi nhậu với người em út tại nhà ở ấp Long Thuận A, xã Long Phước, huyện Long Hồ. Một lúc sau, Yên về đến nhà thì xảy ra cự cãi với ông N. Hiện trường vụ án. Ảnh: Minh Hào Tức giận, Yên dùng dao đâm vào ngực trái của anh trai. Lúc này, nạn nhân ngã gục xuống nền nhà và chảy nhiều máu. Người nhà tri hô, đưa nạn nhân đến bệnh viên cấp cứu nhưng ông N. đã tử vong. Sau khi gây án, Yên bỏ trốn. Theo kết quả khám nghiệm, ông N. tử vong do vết đâm thủng phổi, thủng cuốn tim, choáng mất máu cấp. C.Linh 