TQ: Choáng với gã Sở Khanh lừa tình thành công 40 cô gái
Một cô gái lên sóng truyền hình tìm cha cho con mình thì mới vỡ lẽ khi biết, anh ta đang lừa tình nhiều cô gái khác.
Những ngày gần đây, dư luận Trung Quốc đang rất quan tâm đến vụ việc của Hoàng Mỗ Tiêu, 31 tuổi, người Hạc Sơn, Giang Môn, Quảng Đông, Trung Quốc. Theo thông tin đăng tải, người đàn ông sở khanh này đã qua lại với khoảng 40 cô gái, lừa tình, lừa tiền thành công tới 7 người, thậm chí còn khiến các cô có thai rồi sau đó biến mất. Theo báo cáo, vào tháng 4/2016, mộ cô gái tên Tiểu Mẫn, 30 tuổi, làm việc tại Quảng Châu đã thông qua mạng xã hội mà quen biết với Hoàng Mỗ Tiêu. Trò chuyện trên mạng rất hợp ý nhau, hai người hẹn hò gặp gỡ. Sau khi gặp gỡ ngoài đời, Tiểu Mẫn rất thích Hoàng Mỗ Tiêu, chỉ qua vài câu tán tỉnh, cô gái đã chấp nhận lời tỏ tình của chàng trai mình mới quen chưa lâu. Tình cảm lúc mới yêu thăng hoa khiến cô gái Tiểu Mẫn như người say, cuồng điên lao vào cuộc tình. Chính vì thế, ngay khi Hoàng Mỗ Tiêu cầu hôn, Tiểu Mẫn đã gật đầu đồng ý lập tức. Nghĩ rằng cầu hôn rồi thì sẽ sớm tiến hành đám cưới, sớm muộn gì hai người cũng là của nhau, Tiểu Mẫn đã đồng ý dâng hiến đời con gái cho bạn trai. Không ngờ, sau khi Tiểu Mẫn mang thai đôi được hai tháng, thanh niên Mỗ Tiêu lấy hết lý do này đến lý do khác để tránh gặp mặt, lúc thì nói dối là đi công tác, lúc lại nói rằng mình có việc gia đình... khiến cô gái trẻ Tiểu Mẫn đau khổ và hoang mang cùng cực. Tâm lý không ổn định khiến Tiểu Mẫn sinh non. Cặp chị em sinh đôi do bị sinh non quá yếu, lại mắc phải biến chứng nghiêm trọng nên một bé đã mất không lâu sau đó. Hoàng Mỗ Tiêu tại tòa án.  Sau khi Tiểu Mẫn sinh, Hoàng Mỗ Tiêu có xuất hiện một lần tại bệnh viện để thăm bạn gái. Tuy nhiên, khi biết số tiền viện phí suốt thời gian qua quá lớn, lên đến hơn 100000 tệ (khoảng 350 triệu đồng), Mỗ Tiêu lại viện cớ để bỏ đi. Lần này, anh ta cắt đứt hoàn toàn liên lạc với Tiểu Mẫn. Dù bạn gái có nhắn tin, anh cũng không trả lời, gọi điện không nghe máy, về sau có đổi số điện thoại, "bốc hơi" hoàn toàn khỏi cuộc sống của mẹ con Tiểu Mẫn. Không thể chấp nhận được sự thật, Tiểu Mẫn đành xin giúp đỡ từ truyền thông, hy vọng có thể tìm được bố cho con mình. Vừa qua, Tiểu Mẫn đã lên sóng chương trình truyền hình "Tìm chồng" của đài Quảng Châu. Sau khi chương trình được phát sóng, không ngờ rằng có rất nhiều cô gái gọi điện đến đài truyền hình phản ánh, người đàn ông có tên Hoàng Mỗ Tiêu trong chương trình rất giống với bạn trai mất tích của họ. Đặc biệt, phương cách tìm hiểu, quen biết, hẹn hò và tiến tới tình cảm thân mật của những cô gái này cũng giống hệt như Tiểu Mẫn. Thậm chí, Hoàng Mỗ Tiêu còn viện đủ các loại cớ để vay số tiền không nhỏ của họ. Ngay sau đó, một cô gái họ Ngô cũng báo với cảnh sát, tự xưng là một trong những nạn nhân của trò lừa tình, lừa tiền do Mỗ Tiêu bày ra. Sau khi hai người xác định quan hệ yêu đương gắn bó, Hoàng Mỗ Tiêu đã mượn cớ vay của cô Ngô 20.000 tệ (khoảng 700 triệu đồng). Vay được tiền, Mỗ Tiêu tiếp tục "mất tích". Lúc này, cô Ngô mới phát hiện mình đã bị một tên đểu lừa cả tình lẫn tiền. Tiếp theo, lần lượt các cô gái là nạn nhân của Mỗ Tiêu đã đến cục cảnh sát Lệ Loan, thành phố Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông báo án. Theo điều tra sơ bộ, các cô gái đều bị Hoàng Mỗ Tiêu tiếp cận và cách lừa đảo các cô giống hệt nhau. Ngay sau khi tiếp nhận vụ án, cảnh sát Lệ Loan lập tức tiến hành điều tra, rà soát và nhanh chóng bắt được người đàn ông có tên Hoàng Mỗ Tiêu. Khi bị bắt, trái ngược với thái độ chối tội, Mỗ Tiêu tỏ ra rất hợp tác, thừa nhận mọi tội lỗi của mình một cách thẳng thắn. Theo thông kế, ngoài Tiểu Mẫn, cô Ngô, gã sở khanh có tên Mỗ Tiêu còn có quan hệ tình cảm thân thiết với các cô gái trẻ khác là: cô Ôn, cô Lương, cô Tiển, cô Bành, cô Lý... Tất cả đều bị Hoàng Mỗ Tiêu lợi dụng tình cảm vay số tiền lớn rồi biến mất. Theo lời khai của Hoàng Mỗ Tiêu, anh ta năm nay 31 tuổi, người Hạc Sơn, Quảng Đông. Tốt nghiệp trung cấp, thất nghiệp từ 2012 đến nay, cha mẹ đều làm nghề nông. Vào khoảng tháng 4/2015, Hoàng Mỗ Tiêu đã bắt đầu hành trình lừa tình, lừa tiền. Để thuận lợi, Mỗ Tiêu dùng mạng xã hội, tự đặt nickname là "Ông chủ nhà in" để lòe bịp nhưng cô gái trẻ người non dạ. Khi quen biết và nhắm đến cô gái nào, Hoàng Mỗ Tiêu cũng khiến cô gái đó cảm thấy mình là cô gái hạnh phúc nhất trên đời, được yêu thương, chiều chuộng chẳng khác nào nữ hoàng. Chính vì thế, khi gã bày ra màn cầu hôn để chứng minh tình cảm chân thật và lời hứa gắn bó của mình, những cô gái này đều vui vẻ gật đầu chấp thuận. Lấy được sự tin tưởng hoàn toàn của bạn gái, Mỗ Tiêu thường mượn cớ nhà in quay vòng vốn chưa đủ, mẹ bị bệnh nặng... để vay tiền. Bằng thủ đoạn của mình, hắn ta đã lừa được của cô Ngô hơn 200.000 tệ (khoảng 700 triệu đồng), cô Lý hơn 18.000 tệ (khoảng 63 triệu đồng), cô Tiển 7000 tệ (khoảng 24,5 triệu đồng), những bị hại khác số tiền bị lừa không lớn bằng nhưng đều đã bị Mỗ Tiêu lừa đảo. Đáng ngạc nhiên hơn, Hoàng Mỗ Tiêu còn thừa nhận, đã hẹn hò khoảng 40 cô gái. Trong thời gian cao điểm, Mỗ Tiêu thành công hẹn hò yêu đương cùng lúc với 6 cô mà không bị phát hiện. Để duy trì màn yêu đương thay phiên đặc sắc đó, Mỗ Tiêu phải nghĩ ra rất nhiều lý do. Khi có một cô gái rơi vào bẫy, Mỗ Tiêu sẽ lợi dụng tình cảm, lòng tin của họ dành cho mình để bắt đầu vay tiền. Tuy nhiên, khi cô gái đáng thương đó mang thai hoặc có dấu hiệu bám riết mình, anh ta sẽ cắt liên lạc và hoàn toàn biến mất. Trong số 7 cô gái mà Mỗ Tiêu lừa tình, lừa tiền thành công, ngoài Tiểu Mẫn còn có một cô gái khác cũng mang thai với Mỗ Tiêu. Tuy nhiên, sau khi nhận ra bị gã sở khanh lừa đảo, cô gái đã phải chịu đau đớn về cả thể xác và tinh thần khi một mình đến bệnh viện và bỏ đi cái thai. Hiện, cảnh sát vẫn đang tiếp tục điều tra và bổ sung hồ sơ vụ án. Chưa có phán quyết cuối cùng đối với tội danh của gã sở khanh Hoàng Mỗ Tiêu. 