Anh: DUP ủng hộ chính phủ của bà Theresa May về Brexit
Đảng Liên minh Dân chủ sẽ ủng hộ chính phủ của Thủ tướng Theresa May về đạo luật liên quan tới việc Anh rời khỏi EU, qua đó giúp đảm bảo đa số mỏng manh trong quốc hội nước này.
Lãnh đạo đảng DUP, bà Arlene Foster (trái). (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Reuters và AP, ngày 26/6, đảng Liên minh Dân chủ (DUP - đảng chính trị lớn nhất Bắc Ireland) cho biết, đảng này sẽ ủng hộ chính phủ của Thủ tướng Theresa May về đạo luật liên quan tới việc Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU) hay còn gọi là Brexit, qua đó giúp đảm bảo đa số mỏng manh trong quốc hội nước này. Trước đó cùng ngày, Đảng Bảo thủ của bà May và DUP đã ký thỏa thuận liên minh tại Văn phòng Thủ tướng Anh ở số 10 Phố Downing (London).  [Anh: Đảng Bảo thủ và DUP đạt thỏa thuận thành lập liên minh]  Văn phòng Thủ tướng Anh đã công bố một tài liệu nêu rõ: "DUP... nhất trí ủng hộ chính phủ về đạo luật liên quan tới việc Vương quốc Anh rời khỏi EU; và đạo luật liên quan tới an ninh quốc gia." Ngoài ra, DUP còn nhất trí ủng hộ chính phủ Anh trong cuộc bỏ phiếu tại quốc hội về vấn đề ngân sách. Phát biểu tại số 10 Phố Downing, lãnh đạo DUP Arlene Foster xác nhận: "Thỏa thuận này sẽ giúp tạo ra một chính phủ ổn định vì lợi ích quốc gia của Vương quốc Anh vào thời điểm hệ trọng này." Bà Foster còn cho biết, Thủ tướng May đã nhất trí cung cấp 1,5 tỷ bảng (gần 2 tỷ USD) tài trợ cho Bắc Ireland song không cung cấp thêm chi tiết./. 