Hải Phòng: Tạm giữ hình sự đối tượng hành hung Cảnh sát giao thông
Ngày 26/6, Công an huyện Tiên Lãng (thành phố Hải Phòng) cho biết đang tạm giữ hình sự đối tượng hành hung Cảnh sát giao thông đang làm nhiệm vụ.
Trước đó, khoảng 21 giờ 40 phút ngày 24/6, Tổ Công tác Cảnh sát giao thông - 113, Công an huyện Tiên Lãng làm nhiệm vụ trên tuyến đường 354 (thuộc địa bàn thị trấn Tiên Lãng, huyện Tiên Lãng, thành phố Hải Phòng) phát hiện 3 thanh niên đi trên xe máy biển kiểm soát 15C1-043.15 không đội mũ bảo hiểm, đang lưu thông với tốc độ nhanh. Tổ công tác đã ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra, tuy nhiên người điều khiển phương tiện không chấp hành, cố tình điều khiển xe bỏ chạy. Tổ công tác buộc phải thực hiện biện pháp nghiệp vụ ngăn chặn để tránh gây nguy hiểm cho người dân đang lưu thông. Khi lực lượng dừng được phương tiện, yêu cầu người vi phạm xuất trình giấy tờ và đo nồng độ cồn thì một trong ba đối tượng bất ngờ tấn công, đấm vào mặt Thiếu úy Hoàng Đình Hiếu, khiến Thiếu úy Hiếu bị thương. Thiếu úy Hoàng Đình Hiếu sau đó đã được đưa vào điều trị tại Bệnh viện đa khoa Kiến An (Hải Phòng). Sau khi bị lực lượng công an khống chế, đưa về trụ sở Công an huyện Tiên Lãng làm việc, đối tượng đã hành hung Thiếu úy Hiếu khai tên là Nguyễn Văn Mã (43 tuổi, ở thôn Đôi Nội, xã Đoàn Lập, huyện Tiên Lãng). Mã khai nhận từng học tại Trường cao đẳng sư phạm Hải Phòng nhưng đã bị đuổi giữa chừng và từng có 3 tiền án về tội trộm cắp tài sản. Cơ quan chức năng đang tiếp tục làm rõ vụ việc. Hoàng Ngọc (TTXVN) 