Thương hiệu Hoa Sen - niềm tin của mọi công trình
Với chất lượng sản phẩm tốt, thời gian giao hàng nhanh cùng chế độ hậu mãi tốt, Tôn Hoa Sen đã tạo được uy tín trên thị trường, tạo được sự tin yêu của người tiêu dùng, liên tục giữ vững vị trí số 1 về thị phần tôn ở Việt Nam.
Từ ngày 23-6 đến 27-6, Triển lãm quốc tế Vietbuild 2017 tổ chức tại TP Hồ Chí Minh với quy mô hơn 2.500 gian hàng đến từ 800 doanh nghiệp thuộc 27 quốc gia trên thế giới. Với gian hàng rộng 81m² tại Trung tâm triển lãm Sài Gòn SECC, nằm trong khu vực A1 vị trí 22, 23, 26, 53, 54, 55, 56, 59, 60 được thiết kế hiện đại, sang trọng và tinh tế, Tập đoàn Hoa Sen đã thu hút đông đảo khách đến tham quan và thử nghiệm sản phẩm tại gian hàng. Trong nhiều năm liền, Tập đoàn Hoa Sen luôn giữ vững vị trí số 1 trong thị trường tôn thép ở Việt Nam, chiếm 33,1% thị phần tôn, đứng thứ hai về thị phần tiêu thụ ống thép cả nước với 20,3% thị phần ống thép trong năm 2016 (theo số liệu thống kê của Hiệp hội Thép Việt Nam). Riêng đối với sản phẩm ống nhựa, Tập đoàn Hoa Sen đã có những bước phát triển vượt bậc, vươn lên vị trí số 3, nằm trong Top các doanh nghiệp phát triển mạnh nhất trong thị trường tiêu thụ ống nhựa trên cả nước. Với việc dẫn đầu về thị phần và có tốc độ tăng trưởng vượt bậc, Tập đoàn Hoa Sen được ví như “người khổng lồ” trong thị trường tôn, thép ở Việt Nam. Ống nhựa của Tập đoàn Hoa Sen. Tham gia Triển lãm Quốc tế Vietbuild 2017 tại TP Hồ Chí Minh, Tập đoàn Hoa Sen giới thiệu đến đối tác và người tiêu dùng 3 dòng sản phẩm tiêu biểu gồm: Tôn Hoa Sen, ống kẽm Hoa Sen, ống nhựa Hoa Sen và phụ kiện. Các sản phẩm này đều có chất lượng đạt tiêu chuẩn quốc tế, quy cách đa dạng, mẫu mã đẹp, giá cả hợp lý, đáp ứng mọi nhu cầu của thị trường trong nước cũng như xuất khẩu. Tôn Hoa Sen là sản phẩm truyền thống của Tập đoàn Hoa Sen, được sản xuất trên dây chuyền NOF (lò đốt không oxy) hiện đại, thân thiện với môi trường. Hiện nay, Tôn Hoa Sen bao gồm những dòng sản phẩm chính như: Tôn kẽm, tôn kẽm phủ màu, tôn hợp kim nhôm kẽm (tôn lạnh), tôn lạnh màu, tôn màu vân gỗ, tôn phủ sơn cao cấp PVDF, tôn màu Metalic, tôn màu nhám, tôn cán kiểu ngói Thái Lan… Với chất lượng sản phẩm tốt, thời gian giao hàng nhanh cùng chế độ hậu mãi tốt, Tôn Hoa Sen đã tạo được uy tín trên thị trường, tạo được sự tin yêu của người tiêu dùng, liên tục giữ vững vị trí số 1 về thị phần tôn ở Việt Nam. Riêng dòng sản phẩm ống nhựa Hoa Sen, mặc dù ra đời sau so với các sản phẩm khác, tuy nhiên chỉ sau vài năm sản xuất, với các đặc tính ưu việt, được sản xuất bằng công nghệ hiện đại của châu Âu, Tập đoàn Hoa Sen đã tạo ra những sản phẩm chất lượng, đồng nhất an toàn cho người sử dụng và thân thiện với môi trường. Hiện nay, Tập đoàn đang sản xuất và kinh doanh 3 loại sản phẩm ống nhựa chính: uPVC, HDPE, PPR và đầy đủ các loại phụ kiện đi kèm. Đa dạng hóa sản phẩm, không ngừng vươn cao Đặc biệt, Tập đoàn Hoa Sen vừa cho ra mắt dòng sản phẩm ống nhựa mới PPR 2 lớp với những ưu điểm vượt trội so với những sản phẩm ống nhựa thông thường khác. Sản phẩm có những đặc tính như: chống tia UV, thích hợp lắp đặt ngoài trời, chịu được nhiệt độ cao lên tới 95 độ C, có khả năng kháng hóa chất tốt, chống lại sự ăn mòn của những hóa chất nồng độ thấp như các dung dịch axit, kiềm, muối, dung môi yếu,… Bên cạnh đó, Tập đoàn còn tập trung giới thiệu về mặt hàng ống kẽm Hoa Sen. Ống kẽm Hoa Sen được sản xuất trên dây chuyền hiện đại với công nghệ mạ NOF (lò đốt không oxy) tiên tiến nhất trên thế giới hiện nay, cùng đội ngũ cán bộ, công nhân kỹ thuật tay nghề cao đã tạo nên các sản phẩm vượt trội, đảm bảo chất lượng theo những tiêu chuẩn quốc tế. Đặc biệt, ống kẽm Hoa Sen được sản xuất qua nhiều công đoạn tỉ mỉ gồm: tẩy gỉ, cán nguội, mạ kẽm, xẻ băng, cán định hình, tạo nên những sản phẩm với bề mặt trắng sáng, trơn láng, bóng đẹp cho tính thẩm mỹ cao; khả năng chống ăn mòn, chống oxi hóa vượt trội mà không cần sơn phủ bảo vệ; độ bám kẽm, chịu lực tốt, độ dày đều, độ uốn dẻo cao giúp mối hàn không bị tách, nứt hoặc vỡ khi uốn cong. Tất cả tạo nên sản phẩm ống kẽm Hoa Sen với độ bền gấp nhiều lần so với các loại ống thép thông thường. Đồng thời, nhờ quy trình sản xuất khép kín và thế mạnh chủ động được nguồn nguyên liệu, Tập đoàn Hoa Sen đã tăng cường điều tiết và kiểm soát chặt chẽ chi phí trong từng khâu. Vì vậy, dù chất lượng cao gấp nhiều lần nhưng giá thành sản phẩm của ống kẽm Hoa Sen vẫn rất hợp lý. Với việc cung cấp những sản phẩm tốt nhất đến cho người tiêu dùng, liên tục tăng trưởng ngoạn mục trong nhiều năm liền, Tập đoàn Hoa Sen đã nhận được những giải thưởng cao quý trong và ngoài nước. Mới đây, Tập đoàn Hoa Sen đã được vinh danh trong danh sách 50 công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam do Tạp chí Nhịp cầu đầu tư bình chọn (4 năm liên tiếp); danh sách 50 công ty niêm yết tốt nhất do Tạp chí Forbes bình chọn (5 năm liên tiếp). Đây đều là những giải thưởng danh giá được bình xét kỹ lưỡng với nhiều tiêu chí như: mức tăng trưởng doanh thu, lợi nhuận, khả năng sinh lời cho nhà đầu tư… Với sự ghi nhận xứng đáng của cộng đồng, Tập đoàn Hoa Sen đang trên bệ phóng vững chắc để khẳng định vị thế của một doanh nghiệp tăng trưởng toàn cầu. Hiện tại, Tập đoàn Hoa Sen đang nỗ lực củng cố, mở rộng thị trường nội địa với việc sở hữu 11 nhà máy lớn, hệ thống 260 chi nhánh phân phối bán lẻ trên cả nước; đồng thời vươn rộng ra thị trường quốc tế, có mặt tại hơn 70 quốc gia và vùng lãnh thổ trên khắp thế giới. PV 