Chủ tịch nước bắt đầu chuyến thăm chính thức Cộng hòa Belarus
Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tới thủ đô Minsk, bắt đầu chuyến thăm chính thức Cộng hòa Belarus theo lời mời của Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko.
Phó Thủ tướng Cộng hòa Belarus V. Semashko đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân tại sân bay Quốc tế Minsk. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 26/6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới thủ đô Minsk, bắt đầu chuyến thăm chính thức Cộng hòa Belarus từ ngày 26-28/6 theo lời mời của Tổng thống Cộng hòa Belarus Alexander Lukashenko. Vào lúc 13 giờ 50 theo giờ địa phương (tức 17 giờ 50 cùng ngày theo giờ Hà Nội), chuyên cơ hạ cánh tại sân bay quốc tế Minsk, ở thủ đô Minsk của Cộng hòa Belarus. Ra đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân tại sân bay quốc tế Minsk có Phó Thủ tướng Chính phủ Cộng hòa Belarus Vladimir Semashko, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Valentin Rybakov, Đại sứ Belarus tại Việt Nam Vladimir Goshin, cùng nhiều quan chức Chính phủ, Bộ Ngoại giao Belarus.  [Chủ tịch nước Trần Đại Quang lên đường thăm chính thức Belarus]  Các thiếu nữ Belarus trong trang phục truyền thống đã trang trọng mời Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân món bánh mì và muối theo nghi lễ truyền thống của Belarus, thể hiện lòng hiếu khách dành cho các vị khách quý đến thăm./. 