Sony lý giải về lỗi camera trên Xperia XZs và XZ Premium
Nhiều người dùng cho hay, camera Motion Eye trên Xperia XZs và XZ Premium có hình ảnh chụp bị biến dạng.
Hồi đầu năm nay, Sony công bố cặp smartphone cao cấp mới - Xperia XZs và XZ Premium với camera Motion Eye cho ảnh chụp chi tiết hơn, ánh sáng tốt hơn, lấy nét nhanh, quay video chậm chất lượng cao. Tuy nhiên, không ít người dùng phàn nàn về hình ảnh bị biến dạng nghiêm trọng từ bộ phận này. Hệ thống camera sau của Xperia XZs và Xperia XZ Premium có khả năng chụp ảnh chất lượng cao. Lỗi này đã được người dùng phản ánh trên các diễn đàn chính thức của Sony Mobile và cộng đồng phát triển phần mềm XDA Developers. Phía Sony đã phản hồi lại với nội dung như sau: “Sony Mobile Communications đã nhận được một số ý kiến nhỏ từ người tiêu dùng cho rằng họ thấy hình ảnh bị méo mó khi chụp bằng Xperia XZs và XZ Premium. Chúng tôi cam kết rằng camera Motion Eye đảm bảo sự cân bằng tốt nhất về chất lượng hình ảnh và các tính năng tiên tiến.” Tại thị trường trong nước, Xperia XZ Premium có giá bán khá cao – 18,49 triệu đồng và “người anh em” Xperia XZs có giá thấp hơn – 14,99 triệu đồng. 