Những người đàn bà lặng lẽ
Họ chỉ là những người phụ nữ bình thường, hoàn cảnh rất khó khăn, sống một cuộc sống lặng lẽ bình yên, nhưng những việc làm của họ, suy nghĩ của họ lại toát lên rất nhiều điều cao đẹp.
Người phụ nữ nuôi 3 đứa cháu và những ngày từ thiện Ngày con dâu bỏ nhà ra đi, cô Lan phải đi làm nhiều hơn, từ giúp việc, rửa chén thuê, chạy xe ôm... miễn có tiền để nuôi cháu là cô nhận. Thế nhưng cô Lan vẫn không một lời oán trách ai. Để có tiền chăm sóc cho 3 đứa cháu nhỏ, cô Lan không từ chối công việc khó nhọc nào từ đi giúp việc nhà, rửa chén đám cưới, chạy xe ôm, chở hàng hay phụ hồ... Hơn chục năm về trước, chồng cô Nguyễn Thị Hoàng Lan (63 tuổi) đổ bệnh nặng khiến gia đình vốn đã nghèo nay thêm phần khó khăn. Để có tiền chạy chữa thuốc men cho chồng, cô Lan phải vay mượn khắp nơi, nhưng bệnh tình không thuyên giảm. Con trai và con dâu cô làm quần quật nhưng thu nhập cũng chẳng là bao. Mọi thứ trở nên bế tắc. Gia đình trở nên khó khăn hơn khi chồng cô Lan mắc phải bệnh tiểu đường. Con dâu bỏ đi để lại 3 cô con gái là Nguyễn Thị Thùy Trang (1997), Nguyễn Thị Thiên Hương (2002) và Nguyễn Thị Tuyết Linh (2006). Cô Lan lúc bấy giờ phải vừa chăm bệnh cho chồng vừa lo cho 3 đứa nhỏ. Cô kể: "Con trai thì buồn rầu nên đi Củ Chi làm mướn cho người ta. Cô phải một tay gánh hết gia đình ở trên này". Bất kể là công việc gì, từ rửa chén thuê, giúp việc nhà, chạy xe ôm, chở hàng thuê từ bến xe... ai kêu gì cô Lan đều nhận để có tiền xoay sở cuộc sống. Cô nhủ với lòng dù nhà nghèo thế nào nhưng nhất quyết là không để cho mấy đứa nhỏ bị thất học. Thế nên cực khổ đến đâu cô cũng cố gắng cho các cháu đi học đầy đủ. Không lâu sau chồng cô Lan qua đời. Cô quyết định bán căn nhà ông bà để lại để trả nợ, rồi ra ngoại thành mua một căn nhà nhỏ cho 4 bà cháu có chỗ chui ra chui vào. Cuộc sống cứ thế trôi qua, 4 bà cháu nương tựa nhau vượt qua những ngày khó khăn của cuộc đời. Dù hoàn cảnh gia đình còn nhiều khó khăn, nhưng cô Lan yêu đời và tích cực tham gia vào các hoạt động từ thiện của quận. Là một thành viên tích cực của bếp ăn từ thiện An Phú - cô Lan luôn có mặt từ sáng sớm để nấu nướng, phân phát các phần cơm cho người dân nghèo. Những hộ dân nào không có điều kiện nào đến lấy, cô Lan sẵn sàng đem qua giúp nếu tiện trên đường đi làm. Cô Lan tham gia tích cực các hoạt động từ thiện. Cô chia sẻ: "Mình dù khó khăn nhưng vẫn còn đủ đầy hơn rất nhiều người. Giúp được gì thì cứ giúp, có người bỏ của thì mình bỏ công, mỗi người một tay thôi chứ không có gì. Có một điều hơi tâm linh nhưng cô tin rằng khi mình cho đi thì mình nhận lại còn nhiều hơn". Giờ đây các cô cháu đã lớn khôn, cô cháu lớn đã là sinh viên năm 3 của trường Đại học Sư Phạm TP. HCM. "Con bé nói với cô là bà nội ráng thêm một năm nữa con ra trường là bà nội đỡ vất vả" - cô Lan khoe. Cô cháu thứ 2 cũng vừa tốt nghiệp cấp 2 và chuẩn bị vào trường nghề (miễn phí 3 năm học phí) để đỡ phần nào chi phí cho gia đình. Cô Tâm sự: "Trong xóm nhà nghèo nhiều, mấy đứa nhỏ không được đi học, không biết chữ. Nên cô tính năm sau kêu tụi nó qua cho cháu cô dạy đặng biết cái chữ với người ta". Đối mặt với những khó khăn đôi khi hãy cứ lạc quan mà chiến đấu. Như cách mà cô Lan đã luôn mỉm cười với gian khó của cuộc đời và những niềm vui mà cô đã nhận lại được ngày hôm nay. Người phụ nữ bên nồi cháo tình thương Nồi cháo được đặt sát mép đường ngay đầu hẻm 660 Lê Hồng Phong (phường 10, quận 10, TP. HCM). Bên cạnh nồi cháo là một thùng nước trà đá cùng tấm biển "cháo thịt bằm miễn phí". Chị Linh và người bảo vệ gần đó đang múc cháo cho người nghèo. Một chị nói với chúng tôi, nồi cháo này đã có từ cách đây 8 tháng. Chiều nào cũng vậy, khoảng 14 giờ, nồi cháo được mang đến và đặt ở vị trí trên. Người nào khỏe mạnh thì tự múc, người bệnh hoặc trẻ em sẽ được múc hộ. Nhờ nồi cháo này mà nhiều người nghèo bớt đói... chủ nhân của nồi cháo là một người phụ nữ bán cà phê vỉa hè. Chị là Nguyễn Thị Hoàng Linh, 38 tuổi. Chị Linh kể: "Tôi ôm ấp làm các công việc từ thiện từ trước đó rất lâu. Hàng ngày, tôi gặp nhiều người sống rất khổ, miếng ăn hàng ngày còn không có đủ. Tôi thương lắm. Gần đây, ba tôi bị bệnh phải vào điều trị tại bệnh viện, Ở đây, tôi chứng kiến nhiều người bệnh đã phải mua những chén cháo vừa nguội vừa đắt. Thế là trong đâu tôi nghĩ: "Tại sao mình không nấu một nồi cháo thịt để hàng ngày tặng người nghèo? Sau đó, ba ra viện, tôi sắm xoong nồi, mua gạo thịt về để chuẩn bị cho nồi cháo đầu tiên. Tôi nhờ người khiêng ra trước đường căng biển "cháo thịt bằm miễn phí". Vừa xong việc thì ba tôi lên cơn bệnh nặng. Tôi đành phải nhờ những người trông coi nồi cháo để đưa ba vào viện cấp cứu". Từ đó, ngày nào chị cũng nấu một nồi cháo như thế. Có lần, chị bận quá không nấu được. Bà con theo thói quen đến nhận cháo nhưng không có đành ra về. Không chịu được ánh mắt buồn thiu của họ nên sau đó dù có bận thế nào chị cũng phải cố nấu cháo để không phụ lòng bà con... Một nồi cháo, giá trị không lớn nhưng tấm lòng người thực hiện thật cao cả. Một chén cháo không nuôi sống được một đời người nhưng sẽ ấm lòng những mảnh đời khốn khó. Công việc của chị Linh khiến nhiều người xúc động. Nhiều mạnh thường quân đến gặp chị, mỗi người ít nhiều đều góp phần vào với chị để làm việc thiện. Hằng ngày, chị Linh vẫn nấu cháo bằng tiền của mình. Phần đóng góp của những người hảo tâm được chị gom lại. Chị cùng bà con trong xóm chung tay thực hiện mỗi tuần một lần cháo và một tháng một lần cơm chuyển tới các bệnh viện, trợ giúp những người nghèo. "Cả xóm chung tay cùng làm với Linh. Tuần sau đến tuần nấu cơm. Con hẻm này là hẻm cụt, chỉ có khoảng 4 gia đinh cư ngụ nên những lần nấu cháo, nấu cơm cả xóm bày ra đầy hẻm. Nấu xong việc chuyên chở đến bệnh viện được giao cho một anh chạy xe ba gác đảm trách", một cụ già trong hẻm nói với chúng tôi. Chị Hoàng Linh không giàu. Cả xóm 660 cũng vậy. Tấm lòng của họ đối với những người cùng khổ thật đáng trân trọng. Tiêu Dao (tổng hợp) 