Trò bẩn tại một cây xăng
Sau hơn 1 tháng ghi hình, phóng viên Báo Người Lao Động đã vạch trần thủ đoạn gian lận của 1 cây xăng ở TP HCM
Đó là cây xăng Đức Lợi, địa chỉ 195 Dạ Nam, quận 8, TP HCM. Ở cây xăng này, 2 nhân viên thường xuyên phối hợp làm trò gian lận để thu lợi bất chính, gồm Nguyễn Hoàng Lam (30 tuổi, quê Bến Tre) và Cao Minh Sang (27 tuổi, quê An Giang). Ăn gian đến thế là cùng Nằm cạnh cầu chữ Y, cây xăng Đức Lợi luôn trong cảnh tấp nập khách hàng. Ở đây có 4 trụ bơm nhưng chỉ hoạt động 2 trụ. Riêng trụ xăng A95 (nằm ngoài cùng) luôn được Lam và Sang thay nhau ăn chặn tiền của khách. Cả hai từng làm việc ở cây xăng được 7 năm. Thủ đoạn của 2 nhân viên kể trên là khi khách đến đổ xăng, 1 trong 2 đối tượng này cầm vòi ra bơm; bên trong, người còn lại can thiệp vào đồng hồ hiển thị để thay đổi số tiền. Ngày 26-6, cơ quan chức năng tiến hành kiểm tra và xử lý nhiều lỗi vi phạm đối với cây xăng Đức Lợi Quan sát thông thường rất khó để phát hiện. Tuy nhiên, khi nhìn kỹ thông tin hiển thị trên bảng đồng hồ hiển thị số xăng sẽ thấy dòng chữ báo lỗi. Đó là dấu hiệu để tố cáo toàn bộ hành vi gian lận của 2 nhân viên cây xăng này. Cụ thể, 16 giờ 45 phút ngày 9-6, một phụ nữ chạy xe máy vào đổ xăng. Tại đây, Lam cầm vòi ra bơm khi trụ bơm vừa hiển thị số tiền 25.000 đồng thì Sang bấm dừng khẩn cấp, gạt cần và bấm nhảy lên con số 40.000 đồng. Ít phút sau đó, một nạn nhân khác vào đổ xăng với số tiền 30.000 đồng. Tuy nhiên, khi xăng đổ tương đương với giá tiền 22.700 đồng thì bị Sang "hô biến" để đồng hồ hiển thị con số 30.000 đồng. Như vậy, khách đã bị ăn gian 7.300 đồng mà không hề hay biết. Trước đó, mật phục tại cây xăng này, phóng viên Báo Người Lao Động chứng kiến vào lúc 17 giờ 15 phút ngày 4-6, một vị khách vào đổ xăng. Giữa Sang và Lam lại diễn trò tương tự. Bằng chứng là khi đồng hồ hiển thị số tiền 43.423 đồng thì Sang lập tức phù phép nhảy lên con số 50.000 đồng. Cứ thế, hai nhân viên nói trên thi nhau "bóp cổ" khách hàng mà họ không hề mảy may nghi ngờ. Sợ mình nhìn và ghi hình lầm, phóng viên "căng mình" mật phục thì phát hiện lúc 18 giờ cùng ngày, khi hàng chục khách xếp hàng chờ tới lượt đổ xăng thì 2 nhân viên kể trên liên tục diễn trò gian lận. Các xe BKS 51B-1743.xxx, 48F1-255xxx, 56F-421xxx chỉ nhận mức xăng từ 28.000 đồng đến 31.000 đồng nhưng sau đó bị nhảy lên số tiền 40.000 và 50.000 đồng. Riêng tối 3-6, ống kính phóng viên ghi hình 2 nhân viên nói trên biến số tiền 33.726 đồng của một sinh viên lên 40.000 đồng và ăn gian tiền xăng của không ít người mặc đồng phục công nhân từ số tiền 21.933 đồng lên 30.000 đồng. Lãnh đạo quận 8 cảm ơn Báo Người Lao Động Trò gian lận trên không phải lúc nào cũng trót lọt. Ngày 8-6, một thanh niên chạy xe gắn máy BKS 59B-432xxx trong bình còn nửa lượng xăng nhưng thấy cây xăng bơm đầy với số tiền quá cao nên nam thanh niên này phản ứng và đề nghị nhân viên kiểm tra lại. Khi bị lật tẩy, kẻ bơm xăng bỏ đi nơi khác trong tình trạng lúng túng. Đến khi khách hàng đòi báo công an thì nhân viên kể trên quay sang đòi hút xăng đã đổ vào bình và không đồng ý bán cho vị khách này. Lúc này, một số khách hàng đang chờ đổ xăng ở cây xăng thì nhân viên cây xăng lảng tránh và mọi thứ cứ thế tiếp diễn bất chấp sự bức xúc của những khách hàng phát hiện sự việc ngày 8-6. Theo tìm hiểu, đây không phải là trường hợp hiếm mà cây xăng Đức Lợi bị khách hàng tố giác sau khi phát hiện bị ăn gian mà chuyện ăn gian này đã diễn ra suốt 3 năm qua. Sau khi tiếp nhận tài liệu do phóng viên Báo Người Lao Động ghi nhận được, bà Phan Kiều Thanh Hương, Phó Chủ tịch UBND quận 8, ngay lập tức tổ chức cuộc họp kín với thành phần tham dự gồm Phó trưởng Công an quận 8, Trưởng Phòng Kinh tế, Đội trưởng Đội Quản lý thị trường 8B. Các văn bản trao đổi đều được đóng dấu mật. Trong thời gian đó, hoạt động gian lận của các nhân viên cây xăng vẫn diễn ra. Trưa 26-6, UBND quận 8 phát thông báo khẩn mời nhiều phòng, ban để kiểm tra đột xuất cây xăng Đức Lợi. Tại buổi kiểm tra, ông Trần Đăng Khoa, chủ cây xăng Đức Lợi, cho biết có sử dụng 4 lao động, tuy nhiên nhân viên lại thừa nhận có đến 7 người làm việc. Bước đầu, cơ quan chức năng ghi nhận cây xăng trên chưa khai báo sử dụng lao động, chứng nhận nghiệp vụ kinh doanh xăng dầu của nhân viên đã hết hạn… Hiện tại, cơ quan chức năng vẫn tiếp tục làm việc về các thiết bị bơm hút, chất lượng xăng dầu, hóa đơn chứng từ… Dự kiến, vài ngày tới sẽ có kết quả xử lý. Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, bà Phan Kiều Thanh Hương cho biết từ khi tiếp nhận thông tin của Báo Người Lao Động, UBND quận 8 liên tục chỉ đạo phối hợp các phòng, ban đơn vị liên quan ghi nhận và tổ chức kiểm tra. "Sau vụ việc này, UBND quận 8 sẽ mời 15 cây xăng trên toàn địa bàn quận để họp bàn chấn chỉnh. Quan điểm của lãnh đạo quận 8 là quyết liệt xử lý nghiêm và cảm ơn những thông tin của Báo Người Lao Động phản ánh" - bà Hương bày tỏ. (Mời bạn đọc xem phóng sự truyền hình trên Báo Người Lao Động điện tử tại địa chỉ http://nld.com.vn) Công an vào cuộc Thiếu tá Phan Thanh Bình, Phó trưởng Công an quận 8, cho biết hiện tại, cơ quan công an đang lập hồ sơ, trong đó có sử dụng tư liệu từ Báo Người Lao Động, để mời các đối tượng liên quan đến lấy lời khai liên quan đến vụ gian lận ở cây xăng Đức Lợi. "Công an kêu gọi những nạn nhân đến cơ quan chức năng khai báo nhằm phục vụ công tác điều tra", thiếu tá Bình thông qua Báo Người Lao Động kêu gọi nạn nhân trình báo. Bài và ảnh: LÊ PHONG 