Chuyển nhượng MU 27/6: Xong vụ Matic 40 triệu bảng
Báo chí Anh đồng loạt cho hay, MU đã đạt thỏa thuận chiêu mộ tiền vệ Nemanja Matic từ Chelsea.
Coi như xong vụ Matic 40 triệu bảng Tờ Guardian, Dailymail, Express… đều khẳng định rằng MU coi như đã có Matic với giá 40 triệu bảng, và thương vụ này sẽ được công bố trong vài ngày tới. Chelsea sở dĩ đồng ý bán tiền vệ người Serbia bởi lẽ họ sắp có Tiemoue Bakayoko từ Monaco với giá 35,2 triệu bảng. Matic tới Old Trafford nhờ uy tín của Mourinho, hai người vốn có quãng thời gian đẹp đẽ cùng nhau ở Chelsea. Matic sắp tái hợp Mourinho MU hết cơ hội mua SAO Benfica MU sẽ không có khả năng chiêu mộ tiền vệ Anderson Talisca ngay trong mùa hè này, thay vào đó họ sẽ phải chờ thêm ít nhất 1 mùa giải nữa. Lý do là Besiktas vừa thông báo với Benfica rằng họ sẽ kích hoạt điều khoản mượn Talisca thêm 1 năm. Gặp khó vụ Perisic, MU chuyển phương án B Theo Football Italia, nếu không có được Ivan Perisic chuyển nhượng MU sẽ chuyển hướng sang Federico Bernardeschi của Fiorentina. Cầu thủ người Italia là trụ cột của Fiorentina ở mùa giải vừa qua, anh rất đa năng khi có thể chơi tốt ở hai cánh, vừa có thể đá hộ công lại vừa có thể chơi ở vị trí tiền vệ trung tâm. Mùa giải vừa qua, ngôi sao sinh năm 1994 ra sân 32 lần ở Serie A, ghi 11 bàn và cung cấp 4 kiến tạo. Rời MU, Ibra có thể sang Atletico Theo trang Diario Sport, Atletico Madrid đang xem xét khả năng chiêu mộ Zlatan Ibrahimovic theo dạng chuyển nhượng tự do vào tháng Giêng năm sau. HLV Diego Simeone tin rằng tiền đạo 35 tuổi người Thụy Điển vẫn đủ sức để thi đấu cho Atletico Madrid. Ibrahimovic đang là cầu thủ tự do sau khi kết thúc hợp đồng với MU vào mùa Hè này. MU cần thêm 3 tân binh Huyền thoại sân Old Trafford, Paul Ince cho rằng MU cần thêm 3 tân binh nữa trong kì chuyển nhượng mùa Hè năm nay. Ông nhấn mạnh tới 2 sự bổ sung quan trọng là 1 tiền vệ và 1 tiền đạo. Trước đó, Mourinho đã đưa về trung vệ Lindelof. MU – Mourinho muốn Kane, Tottenham hét giá 200 triệu bảng Chủ tịch Tottenham đã đưa ra lời thách thức choáng váng với MU - Mourinho. Bấm xem >> Nhật Quang (Tổng hợp) 