Giao doanh nghiệp đầu tư, biển Thừa Đức chết yểu
Người dân khu vực cho biết từ khi doanh nghiệp được giao làm dự án ở bãi biển, họ không những mất nơi làm ăn mà còn mất luôn một cảnh quan đẹp.
Khoảng 10 năm nay, khi được Nhà nước giao đất, chủ đầu tư đã chậm xây dựng khiến Khu du lịch biển Thừa Đức (xã Thừa Đức, huyện Bình Đại, Bến Tre) một thời vang bóng giờ trở nên hiu quạnh. Dân mất đường làm ăn vì dự án  Nằm dọc theo cửa biển Cửa Đại, được thiên nhiên ưu đãi, biển Thừa Đức đẹp tự nhiên, dài khoảng 10 km, có hàng dương xanh ngút ngát, hứng nắng, hứng gió biển rì rào. Nơi đây từng thu hút nhiều khách du lịch đến tham quan, vui chơi giải trí. Nhận thấy đây là vị trí đắc địa, không dừng ở một bãi biển tự nhiên và du lịch tự phát, địa phương quyết tâm kêu gọi doanh nghiệp vào đầu tư khu du lịch nghỉ dưỡng. Năm 2007, Công ty TNHH Du lịch sinh thái Phù Sa (tên cũ là Công ty CP Thủy sản Ba Lai) đã được UBND huyện Bình Đại giao 6,7 ha khu đất ở bãi biển này để đầu tư xây dựng khu du lịch biển phù sa. Hai năm sau, công ty đã tiến hành san lấp mặt bằng, trồng cây, đào ao tạo cảnh quan… Đến năm 2012, Công ty Phù Sa được UBND tỉnh Bến Tre chính thức cấp giấy chứng nhận đầu tư (lần đầu) để triển khai dự án tại phần diện tích trên với tổng vốn 294 tỉ đồng, thời hạn thuê đất 50 năm. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện, công ty thực hiện không đúng tiến độ và quy định dẫn đến bị UBND tỉnh rút giấy phép đầu tư vào năm 2014, buộc chấm dứt hoạt động dự án. Đến tháng 8-2015, Công ty Phù Sa tiếp tục đề nghị xin thực hiện lại dự án và được UBND tỉnh Bến Tre chấp thuận cấp giấy chứng nhận đầu tư (lần hai). Tuy nhiên, đến nay dự án vẫn còn bỏ hoang, gây lãng phí trong khi người dân lại đói đất làm ăn. Bà Nguyễn Ngọc Dự (người dân xã Thừa Đức) tiếc nuối: “Bãi biển này trước khi giao cho nhà đầu tư, người dân dựng lều, quán kinh doanh, buôn bán sống rất khỏe bởi khách du lịch đến rất đông. Nhưng từ khi giao đất cho doanh nghiệp, người dân mất chỗ buôn bán, khách du lịch mất nơi nghỉ mát, ăn uống, bãi biển cũng dần thưa vắng khách”. Khu du lịch biển phù sa Thừa Đức một thời vang bóng nay trở nên hiu quạnh. Ảnh: ĐÔNG HÀ Mất luôn cảnh quan đẹp Người dân khu vực còn cho biết từ khi doanh nghiệp được giao làm dự án ở bãi biển, họ không những mất nơi làm ăn mà còn mất luôn một cảnh quan đẹp. Trước đây, ở đây có một mảng rừng dương xanh tốt gần 10 năm tuổi nhưng khi tiếp nhận dự án, doanh nghiệp đã đốn bỏ đi rất nhiều cây. Hiện giờ, thay vào đó là cỏ mọc um tùm. Ông Trần Văn Phùng, trưởng ấp Thừa Trung, xã Thừa Đức, cho hay: “Hiện dân ở đây chẳng mong gì hơn là dự án sớm được hoàn thành. Nếu công trình không tiếp tục thì Nhà nước nên thu hồi giấy phép của nhà đầu tư. Cạnh đó, địa phương nên cho các hộ dân nghèo và cận nghèo ra bãi biển dựng lều buôn bán trở lại như trước, phục hồi lại du lịch, cải thiện đời sống và trồng lại rừng đã bị đốn bỏ, bảo vệ hoa màu của người dân. Nếu công trình còn kéo dài, bỏ bãi biển không như vậy rất lãng phí”. Sẽ kêu gọi doanh nghiệp khác đến đầu tư Bà Nguyễn Thị Minh Thơ, Chủ tịch UBND xã Thừa Đức (huyện Bình Đại, Bến Tre), cho biết: “Trước đây du lịch biển phù sa Thừa Đức rất phát triển, thu hút rất đông khách đến tham quan. Tuy nhiên, từ khi doanh nghiệp vào xây khu du lịch thì lượng khách đã giảm đi hơn một nửa. Trước bức xúc của người dân, xã cũng mong muốn huyện, tỉnh nên quan tâm kêu gọi các đơn vị thi công có đủ tiềm lực, tiềm năng để dự án du lịch nhanh chóng được thực hiện. Từ đó phát huy được lợi thế và tiềm năng phát triển du lịch biển, mở ra cơ hội phát triển mới cho xã biển Thừa Đức”. Chúng tôi đã đem câu chuyện trên trao đổi với phía Sở VH-TT&DL tỉnh Bến Tre. Sở này cho biết các ngành liên quan vừa có cuộc họp và đã thống nhất chủ trương đề nghị UBND tỉnh rút giấy phép đầu tư của Công ty Phù Sa. Đồng thời sẽ kêu gọi doanh nghiệp khác đến đầu tư tại khu du lịch trên. 