Hải Phòng: Hồ Dư Hàng ô nhiễm nghiêm trọng
Do không được nạo vét thường xuyên, trong khi nước thải sinh hoạt của người dân lại đổ trực tiếp vào hồ Dư Hàng đã khiến hồ bị ô nhiễm nghiêm trọng, ảnh hưởng đến đời sống nhân dân.
Hồ Dư Hàng thuộc địa bàn quận Lê Chân là một trong 5 hồ điều hòa có diện tích lớn nhất khu vực nội thành thành phố Hải Phòng. Tuy nhiên, do không được nạo vét thường xuyên, trong khi nước thải sinh hoạt của người dân lại đổ trực tiếp vào hồ đã khiến hồ này bị ô nhiễm nghiêm trọng, ảnh hưởng đến đời sống nhân dân. Hồ Dư Hàng (còn được gọi là hồ Ông Báo), có diện tích hơn 8ha. Do không được nạo vét, khơi thông, thau rửa thường xuyên nên hiện bùn, rác đã lấp phần lớn diện tích của hồ. Tình trạng ô nhiễm do mùi hôi thối của hồ Dư Hàng đã và đang ảnh hưởng trực tiếp đến đời sống hàng nghìn hộ dân tại các phường Hồ Nam, Dư Hàng Kênh và Trần Nguyên Hãn. Nhất là vào những ngày hè oi bức như thời gian này, mùi hôi thối bốc ra từ hồ còn nghiêm trọng hơn. Chị Lan Anh (35 tuổi, cư ngụ tại tổ 27 phường Dư Hàng) cho biết: "Người dân hiện phải chịu mùi hôi thối quanh năm, kèm theo đó là côn trùng, ruồi muỗi cũng sinh sôi ngày càng nhiều. Tháng nào gia đình tôi cũng như bà con ở khu vực thường xuyên phải cùng nhau xịt thuốc diệt muỗi". Theo ông Bùi Ngọc Tân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường Hồ Nam, trước đây, hồ có độ sâu khoảng 3-4 mét, nay do rác thải vùi lấp và không được khơi thông nên nhiều khu vực đã bị bồi lấp và độ sâu bình quân còn khoảng 1 mét. Nhưng do kinh phí của địa phương ít nên việc vệ sinh khu vực hồ cũng không được thường xuyên. Trước tình trạng trên, ông Nguyễn Minh Tuấn, Giám đốc Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên thoát nước Hải Phòng (đơn vị trực tiếp quản lý hồ) cho biết: Công ty này đang xin ý kiến lãnh đạo Thành phố và Sở Xây dựng Hải Phòng; khi có quyết định nạo vét hồ, công ty sẽ thực hiện ngay. Trong những năm qua, hệ thống kênh mương, hồ điều hòa trong nội thành thành phố Hải Phòng đã được đầu tư, xây dựng khá đồng bộ. Một loạt hồ điều hòa lớn nhất nội đô như hồ An Biên, Phương Lưu, Sen…, và trong đó có cả hồ Dư Hàng. Tuy nhiên, việc nạo vét, duy tu, thau rửa duy trì tốt môi trường tại các kênh mương, hồ điều hòa còn nhiều hạn chế. Được biết, Ủy ban nhân dân quận Lê Chân đã nhận được nhiều kiến nghị của nhân dân sống quanh khu vực hồ Dư Hàng và đã gửi kiến nghị lên Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên thoát nước Hải Phòng, Sở Xây dựng Hải Phòng để sớm xử lý tình trạng trên. Hoàng Ngọc  (TTXVN) 