Hà Nội: Cháy lớn tại làng Triều Khúc
Ngọn lửa bùng lên lúc 12h30 ngày 26/6, gặp "chất xúc tác" là lượng lớn nhựa phế thải nên càng bùng phát nhanh, khói đen đặc quánh bốc cao hàng chục mét...
Đám cháy cơ bản được khống chế lúc 13h30. Đám cháy xảy ra tại kho chứa nhựa phế thải thuộc làng Triều Khúc, xã Tân Triều, huyện Thanh Trì, Hà Nội. Người dân cho biết ngọn lửa gặp nhựa nên tạo ra rất nhiều khói. Khói đen đặc quánh bốc cao, gây cản trở công tác chữa cháy. Từ cách xa nhiều cây số vẫn có thể nhìn thấy cột khói bốc cao. Tại hiện trường có thể thấy, chỉ có một lối vào duy nhất để tiếp cận đám cháy là đường đi qua khu vực nghĩa trang. Vì vậy chỉ có một xe chữa cháy tiếp cận được hiện trường, các xe khác đấu nối tiếp nước ở phía sau. Lực lượng chữa cháy còn dùng búa phá cửa phía trước để dập lửa. Thông tin từ Phòng Cảnh sát PCCC số 7, ngay khi nhận được thông tin, Phòng đã điều 3 xe chữa cháy cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ đến hiện trường. Sau đó Phòng Cảnh sát PCCC quận Thanh Xuân tăng viện thêm 1 xe chữa cháy. Lực lượng chức năng tìm mọi cách tiếp cận đám cháy. Cơ quan chức năng cho biết, khu vực xảy ra hỏa hoạn là kho hàng nhựa phế thải rộng 200m2. Xung quanh đó đều là các kho chứa nhựa hoặc các loại phế thải khác. Hầu hết đều là các nhà tạm, mái fibro xi măng hoặc mái tôn. Đến khoảng 13h30, ngọn lửa đã cơ bản được khống chế. Lực lượng chữa cháy đang nỗ lực dập các mồi lửa âm ỉ và chống cháy lan. Kho chứa phế liệu này cách khá xa khu dân cư, ngọn lửa được khống chế kịp thời nên không gây thương vong về người. Cột khói đen bốc cao... Lực lượng chữa cháy gặp khó khăn vì khói quá dày đặc. Lực lượng chức năng tìm mọi cách tiếp cận đám cháy. Theo Dân Trí 