Al-Qaeda trả tự do cho công dân Thụy Điển bị bắt làm con tin
Con tin Gustafsson bị bắt cóc tại Timbuktu, miền Bắc Mali vào tháng 11/2011 cùng với công dân Nam Phi Stephen McGowan và công dân Hà Lan Sjaak Rijke.
Lực lượng al-Qaeda. (Nguồn: AP) Theo AFP, ngày 26/6, Bộ Ngoại giao Thụy Điển thông báo một con tin người Thụy Điển bị nhóm khủng bố al-Qaeda bắt làm con tin tại Mali kể từ năm 2011 đã được thả và sẽ trở về nhà.  [Hai con tin Thụy Điển bị Mặt trận Al-Nusra bắt cóc được trả tự do]  Trong một thông báo, Ngoại trưởng Thụy Điển Margot Wallstrom cho biết: “Thực sự là một niềm vui lớn khi tôi có thể thông báo rằng Johan Gustafsson đã được thả và có thể trở về Thụy Điển." Gustafsson bị bắt cóc tại Timbuktu, miền Bắc Mali vào tháng 11/2011 cùng với công dân Nam Phi Stephen McGowan và công dân Hà Lan Sjaak Rijke. Rijke được lực lượng đặc nhiệm Pháp giải cứu vào tháng 4/2015. Bộ Ngoại giao Thụy Điển từ chối bình luận về số phận của McGowan./. 