Trump nói vấn đề Triều Tiên cần được xử lý nhanh chóng
Tổng thống Mỹ kêu gọi xử lý "nhanh chóng" mối đe dọa từ chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo của Triều Tiên.
Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu tại Vườn Hồng, Nhà Trắng, ngày 26/6. Ảnh:Reuters. "Chính quyền Triều Tiên đang tạo ra nhiều rắc rối lớn và là vấn đề cần phải giải quyết nhanh chóng", AFP dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trước báo giới tại Vườn Hồng, Nhà Trắng, ngày 26/6 sau khi hội đàm lần đầu với Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi. Tổng thống Trump cảm ơn Ấn Độ vì đã cùng Mỹ "áp dụng các lệnh trừng phạt mới với Triều Tiên". Ông coi việc chặn chương trình hạt nhân của Triều Tiên là một ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại. Triều Tiên đang phát triển tên lửa đạn đạo có khả năng mang đầu đạn hạt nhân tầm bắn tới Mỹ dù bị cộng đồng quốc tế chỉ trích và trừng phạt. Tổng thống Trump từng tuyên bố sẽ "không để điều này xảy ra" và không loại trừ lựa chọn nào khi đối phó Triều Tiên. VnExpress 