Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới Minsk bắt đầu chuyến thăm chính thức Cộng hòa Belarus
Online - Nhận lời mời của Tổng thống Cộng hòa Belarus Aleksandr Grigorievich Lukashenko, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân thực hiện chuyến thăm chính thức Cộng hòa Belarus bắt đầu từ ngày 26-6-2017.
Đúng 14 giờ chiều ngày 26-6 theo giờ địa phương, chuyên cơ chở Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Phu nhân cùng đoàn đại biểu Việt Nam đã hạ cánh xuống sân bay Quốc tế tại Minsk, thủ đô nước Cộng hòa Belarus. Đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang tại sân bay có Phó Thủ tướng Chính phủ Belarus Semashko, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Belarus Rybakov, Đại sứ Belarus tại Việt Nam Vladimir Goshin. Về phía Việt Nam có Đại sứ Việt Nam tại Belarus Lê Ánh cùng đông đảo cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, đại diện cộng đồng người Việt tại Belarus. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân tại sân bay Quốc tế. Ngay sau khi tới Minsk, chiều 26-6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có cuộc gặp mặt đại diện Hội Hữu nghị Belarus-Việt Nam và đại diện các cựu chiến binh Belarus từng tham gia cuộc kháng chiến chống Mỹ tại Việt Nam. Trong cuộc chiến tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước của nhân dân Việt Nam đã có tổng cộng 205 người con của Belarus tham gia công tác, chiến đấu tại Việt Nam; hiện còn 85 đồng chí trong số đó vẫn đang sinh hoạt trong hội cựu chiến binh Belarus từng công tác tại Việt Nam. Phát biểu tại buổi gặp mặt, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ sự xúc động và lòng biết ơn sâu sắc đối với những cựu chiến binh Belarus trong đội ngũ chuyên gia Liên Xô trong những năm tháng chiến tranh ác liệt, gian khổ, đã sát cánh cùng nhân dân Việt Nam đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Chủ tịch nước nhắc đến câu ngạn ngữ Việt Nam: “Ăn quả nhớ người trồng cây”. Nhân dân Việt Nam trân trọng nghĩa cử, mãi mãi ghi nhớ sự giúp đỡ quý báu cùng những tình cảm thân thiết của các cựu chiến binh Belarus đối với công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước của nhân dân Việt Nam. Phó Thủ tướng Chính phủ Belarus Semashko ra chân cầu thang đón Chủ tịch nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang gặp thân mật các cựu chiến binh Belarus từng công tác tại Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao đóng góp tích cực của Hội Hữu nghị Việt Nam-Belarus và Belarus-Việt Nam vào việc củng cố và làm sâu sắc hơn tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Đối ngoại nhân dân cùng với các kênh hợp tác khác tạo nên sự phát triển năng động của quan hệ hợp tác Việt Nam-Belarus ngày nay. Các Hội hữu nghị đã phối hợp chặt chẽ với Đại sứ quán hai nước trong nhiều hoạt động đối ngoại giao lưu, trong đó có tổ chức Những ngày văn hóa Belarus tại Việt Nam, kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ giữa Việt Nam và Belarus. Tối 26-6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gặp và nói chuyện với cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và đại diện cộng đồng, lưu học sinh Việt Nam tại Belarus. Lẵng hoa tươi thắm tặng Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu tại cuộc gặp gỡ đại diện Hội hữu nghị Belarus - Việt Nam và các cựu chiến binh Belarus từng công tác tại Việt Nam. Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã chuyển lời thăm hỏi ân cần, những tình cảm thân thiết và lời chúc mừng tốt đẹp nhất tới cán bộ nhân viên Đại sứ quán, bà con kiều bào Việt Nam đang làm ăn, sinh sống tại Belarus. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ sự vui mừng vì cộng đồng người Việt Nam tại Belarus đã có những đóng góp vào công cuộc xây dựng đất nước, góp phần tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Belarus. Chủ tịch nước đã thông báo một số nét về tình hình Việt Nam, về quan hệ hợp tác hữu nghị đang phát triển tốt đẹp giữa Việt Nam và Belarus. Chủ tịch nước cũng biểu dương nỗ lực của cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, đánh giá cao những đóng góp tích cực của cộng đồng người Việt Nam tại Belarus vào việc phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam và Belarus. Chủ trương nhất quán của Đảng, Nhà nước ta coi cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, trong đó có Belarus, là một bộ phận không thể tách rời của dân tộc Việt Nam, là nguồn lực quan trọng cho sự phát triển của đất nước. Đảng, Nhà nước luôn dành sự quan tâm sâu sắc đến bà con, ban hành các chính sách, chế độ cho bà con kiều bào, tạo điều kiện để cộng đồng ổn định cuộc sống, hòa nhập xã hội sở tại nhưng vẫn duy trì và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc, luôn hướng vè quê hương, đất nước. Tin, ảnh: VĂN YÊN (từ Minsk, Belarus) 