Transformers bị ném đá tơi tả, Người Nhện được hết lời ca ngợi
Phần mới của Spiderman: Homecoming lại gây nên phản ứng hoàn toàn trái ngược với khán giả.
Cùng thuộc dòng phim siêu anh hùng và ra rạp ngay sau bom tấn còn chưa giảm độ nóng là Wonder Woman, phần mới của người nhện lại đang nhận những phản hồi trái ngược hoàn toàn với Transformers 5. Cây bút khó tính của CinemaBlend là Sean O’Connell không chỉ nghĩ Spiderman: Homecoming là phần phim tốt nhất của Người Nhện mà còn là phim Marvel yêu thích của anh.Cùng với hashtag #Spidermanhomecoming, Sean O’Connell cho rằng đây là bộ phim “tuyệt vời nhất, hài hước và phấn khích nhất của loạt phim Người Nhện. Chắc chắn là một cú homerun.” Germain Lussier của io9 gọi Spider-Man Homecoming là "điều tuyệt vời nhất trong những phim về siêu anh hùng này, kể từ Spiderman 2 năm 2004." Cây bút của Crave Online Took đưa ra nhận xét có phần khó khăn hơn cho bộ phim sắp ra rạp. Ông khen ngợi dàn diễn viên, không khí của phim nhưng chê độ kịch tính.“Tôi xếp Spiderman Homecoming đứng thứ 3 trong những phim Người Nhện hay nhất. Dàn diễn viên làm rất tốt, lối diễn đạt vừa phải, nhưng thành thực mà nói thì hơi thiếu sự kịch tính.” Brandon Davis từ Comicbook lại rất rộng rãi đưa ra lời khen ngợi sẽ khiến dù bạn không phải fan của loạt phim cũng chỉ muốn lao ngay ra rạp: “Hai giờ dành cho Homecoming là hai giờ đồng hồ tuyệt vời nhất trong cả năm nay của tôi.” Tom Holland trong vai Peter của Homecoming Rachel Simon từ Bustle cho rằng Spider-Man Homecoming hội tụ rất nhiều yếu tố để trở thành bom tấn khủng của mùa hè: “Phim hòa trộn giữa sự hài hước, cách dẫn dắt thông minh và tính giải trí đầy lôi cuốn theo mọi nghĩa.” Tác giả Angie Han của Mashable đã nhấn mạnh về việc bộ phim làm rất tốt việc cân bằng giữa hai mặt trong đời sống của nhân vật chính Peter Parker: “#SpiderManHomecoming thật tuyệt diệu. Dàn diễn viên hoàn hảo. Một bộ phim ấn tượng trong việc cân bằng giữa mặt siêu nhân và cuộc sống học đường.” Cuối cùng là nhận xét của Devan Coggan tới từ trang Entertaiment Weekly danh tiếng. Cô dùng những lời có cánh để khen ngợi Tom Holland và màn hóa thân của anh thành Người Nhện, sau những cái bóng quá lớn của các diễn viên đàn anh.“Spider-Man Homecoming, bản thân nó là một niềm vui thuần túy. Tom Holland thật sự hoàn hảo: Cậu ấy đang có khoảng thời gian tuyệt vời đầy phấn khích và truyền tải được nó đến mọi người.” Tobey Maguire với vai diễn người nhện kinh điển Tom Holland từng bị nghi ngờ rất nhiều vì nhận vai diễn lớn khi chưa có nhiều kinh nghiệm diễn xuất hoặc xuất hiện trong các bộ phim tiếng tăm ngoài Marvel. Nhưng sau những lời khen ngợi, người hâm mộ của bộ phim hoàn toàn có thể trông đợi vào diễn xuất của chàng trai trẻ này. Phần phim nhận được sự khen ngợi nhiệt tình không tiếc lời của các cây bút phê bình trên sẽ đến với công chúng khi chính thức ra rạp vào 7/7. Hãy xem lại trailer đầy đủ nhất của phim và đón chờ bom tấn mùa hè này. 