IS chặt đầu nhiều con tin ở Philippines
Nhiều thường dân ở Marawi cho biết họ đã nhìn thấy đầu bị chặt của con tin.
IS chặt đầu nhiều con tin ở Philippines (Ảnh minh họa) Hôm nay, quân đội Philippines xác nhận có nhiều dấu hiệu đáng tin cho thấy các chiến binh Hồi giáo cực đoan liên kết với tổ chức khủng bố (IS) đã và đang chặt đầu nhiều con tin từ khi chiếm đóng thành phố Marawi một tháng trước. Người phát ngôn của lực lượng vũ trang Philippines, tướng Restituto Padilla nói với đài phát thanh DZMM: "Chúng tôi đã nhận được nhiều báo cáo về vấn đề này vì các chiến binh đang hành hình tất cả những người theo Cơ Đốc giáo mà chúng bắt giữ. “Có bằng chứng đáng tin cậy cho thấy chúng không chỉ xử tử con tin lúc đầu cuộc chiến mà ngay cả bây giờ”, ông Padilla nói thêm. Những kẻ khủng bố gần đây cũng đăng tải video các cuộc hành quyết con tin trên trang web của những người ủng hộ, theo Padilla. Giao tranh giữa quân đội và khủng bố IS khiến nhà cửa tan hoang ở Marawi Ngoài ra, người dân thoát khỏi vùng giao tranh Marawi cũng xác nhận việc hành quyết những người bị giam giữ. Một cựu tù nhân trước đó nói rằng nhìn thấy đầu bị chặt của một nạn nhân. Padilla cho biết các nhà chức trách vẫn chưa lấy lại được hài cốt của nạn nhân bị chặt đầu vì nhiều thi thể vẫn nằm trong khu vực phiến quân cực đoan nắm giữ. Ông nói thêm rằng khoảng 500 thường dân đang mắc kẹt hoặc bị giam giữ trong các khu vực này, dựa trên ước tính của chính quyền địa phương. Hôm 25.6, các nhà chức trách vừa giải cứu 5 người khỏi khu vực xung đột khi quân đội thực hiện lệnh ngừng bắn 8 giờ để nhường đường cho lễ kỷ niệm Eid al-Fitr, chấm dứt tháng ăn chay của người Hồi giáo. Cuộc chiến giành lại Marawi khiến 300 chiến binh cực đoan, 69 lính quân đội và 27 thường dân thiệt mạng, ông Padilla nói. 