Chuyện có thật: Phụ huynh mang chiếu, chăn gối và mắc võng thâu đêm chờ nộp hồ sơ cho con vào lớp 1
Hàng trăm phụ huynh ở Bình Dương phải chen lấn, vạ vật thâu đêm trước cổng trường tiểu học để chờ nộp hồ sơ cho con vào lớp 1.
Theo ghi nhận thực tế, từ lúc 17h chiều ngày 25/6, rất đông phụ huynh đã tập trung trước cổng trường để chờ nộp hồ sơ cho con, cháu mình vào học lớp 1 tại trường Tiểu học Tuy An. Ảnh: Văn Dũng Trước đó, nhà trường đã có thông báo tới các phụ huynh về việc sẽ tổ chức nhận hồ sơ từ chiều ngày 25/6. Ảnh: Văn Dũng Nhận được thông báo từ nhà trường, hàng trăm phụ huynh đã mang theo hồ sơ, giấy tờ nhập học của con em mình đến trước cổng trường từ rất sớm. Ảnh: Văn Dũng Tuy nhiên, sau nhiều giờ chờ đợi, đến 1h sáng ngày 26/6, hàng trăm phụ huynh vẫn chưa được vào bên trong trưởng Tiểu học Tuy An để nộp hồ sơ. Ảnh: Văn Dũng Càng về khuya, lượng phụ huynh đổ về trường ngày càng tăng. Hàng trăm phụ huynh chen chúc nhau ngồi kín trước cổng trường chờ nộp hồ sơ. Ảnh: Văn Dũng Nhiều phụ huynh mang theo võng, chăn gối để mắc nằm cạnh cổng trường chờ đến giờ được vào nộp hồ sơ. Ảnh: Văn Dũng Nhiều phụ huynh tỏ ra lo lắng vì phải ngồi vạ vật xuyên đêm chờ nộp hồ sơ mà không biết chắc rằng con mình có được nhận vào trường hay không. Ảnh: Văn Dũng Để “trực chiến” giành một suốt vào lớp 1 cho con, nhiều phụ huynh đã đem theo chiếu đến trải nằm tại cổng trường để chờ. Ảnh: Văn Dũng Những ổ bánh mì được các phụ huynh mang theo để “chống đói” khi phải chờ đợi suốt đêm. Ảnh: Văn Dũng Chị Thanh (quê An Giang) có con năm nay 7 tuổi cho biết, năm ngoái do làm về muộn nên chị ra xếp hàng nhưng không thể chen vào bên trong để nộp hồ sơ nên con chị phải chậm học mất 1 năm. Năm nay chị quyết tâm chen lấn, chờ đợi bằng được để nộp hồ sơ cho con vào lớp 1. Ảnh: Văn Dũng Cảnh vạ vật của các phụ huynh trước cổng trường để chờ nộp hồ sơ cho con em vào lớp 1. Ảnh: Văn Dũng Nhiều phụ huynh mệt quá nên đã vội ngủ gục ngay trên xe máy trong khi chờ đợi. Ảnh: Văn Dũng Mặc dù rất đông người tập trung trước cổng trường để chờ, nhưng các phụ huynh đã phối hợp với nhau ngồi gọn gàng, không gây ảnh hưởng tới trật tự và an toàn giao thông tại khu vực. Ảnh: Văn Dũng Một phụ huynh kiểm tra kỹ lại hồ sơ cho con để đợi đến sáng đưa vào trường nộp với hy vọng con mình sẽ được vào lớp 1. Ảnh: Văn Dũng Theo Đời sống & Pháp lý 