Bé gái 5 tuổi bị mẹ nuôi trói tay, treo lên trần nhà
Phát hiện bé gái 5 tuổi lấy trộm sữa uống, mẹ nuôi đã trói tay bé rồi treo lên trần nhà.
Bé gái 5 tuổi bị treo lên trần nhà Ngày 26.6, Công an huyện Vĩnh Tường (Vĩnh Phúc) cho biết đang điều tra, làm rõ vụ việc cháu Nguyễn Lê Ngọc Anh (5 tuổi) bị mẹ nuôi trói tay, treo lên trần nhà, xảy ra tại địa bàn xã Vân Xuân (huyện Vĩnh Tường). Trước đó, ngày 25.6, hình ảnh cháu Ngọc Anh bị trói tay, treo lên trần nhà gào khóc thảm thiết đã được người dân địa phương quay clip và đăng tải lên mạng xã hội. Vụ việc nhanh chóng được chia sẻ, nhiều người tỏ thái độ bức xúc trước hành vi bạo hành trẻ em. Vào cuộc làm rõ, chính quyền huyện Vĩnh Tường đã xác định được người treo cháu Ngọc Anh lên trần nhà là bà Nguyễn Thị Phượng (46 tuổi, ở xã Vân Xuân, huyện Vĩnh Tường), mẹ nuôi của cháu. Công an huyện Vĩnh Tường cho biết, bà Phượng là chủ một quán karaoke ở địa phương, nhận nuôi cháu Ngọc Anh từ tỉnh Phú Thọ vào giữa năm 2016. Bố mẹ đẻ cháu Ngọc Anh hiện đang thụ án tù ở Thanh Hóa, gia đình khó khăn nên đã cho bà Phượng nhận nuôi, nhưng không làm các thủ tục cần thiết với chính quyền địa phương. Ngày 23.6, phát hiện cháu Ngọc Anh lấy trộm sữa để uống, nên bà Phượng dùng dây trói tay, treo cháu lên trần nhà, mặc cháu gào khóc. Theo tường trình của bà Phượng ở cơ quan công an, cháu Ngọc Anh thường ngày rất hiếu động, đã lấy trộm sữa uống nên bà Phượng tức giận, không kiềm chế được. Hiện Công an huyện Vĩnh Tường đang củng cố hồ sơ , làm rõ hành vi bạo hành trẻ em của bà Nguyễn Thị Phượng. Sau khi xảy ra vụ việc, cháu Ngọc Anh đã được người thân đến đón đưa về Phú Thọ để chăm sóc. Minh Chiến 