Nữ sinh 17 tuổi bị ôtô 7 chỗ tông tử vong
Ôtô 7 chỗ đang cố vượt lên khi bị trượt bánh thì xe bất ngờ phóng thẳng sang bên kia đường, tông tử vong nữ sinh chạy xe máy ngang qua.
Vụ tai nạn xảy ra lúc 11h30 ngày 26/6 trên quốc lộ 55 thuộc thôn 3, xã Sơn Mỹ (Hàm Tân, Bình Thuận). Theo thông tin ban đầu, thời điểm trêm ôtô 7 chỗ biển số tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (chưa rõ người điều khiển) chạy theo hướng Hàm Tân về Bà Rịa - Vũng Tàu bị trượt bánh xuống phần đường mở rộng khi ôm cua. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Tuấn Kiệt. Tài xế cho ôtô vượt lên đường thì bất ngờ xe vọt mạnh, phóng thẳng sang đường bên kia. Đúng lúc này, em Tạ Thị Kim Chi (17 tuổi, học sinh lớp 11, ngụ tại xã Sơn Mỹ, Hàm Tân) chạy xe máy ngang đã bị ôtô tông phải. Cú tông mạnh làm Chi tử vong trên đường đi cấp cứu, xe máy bể nát. Riêng xe 7 chỗ chỉ dừng lại khi tông vào hàng cây ven đường. Công an huyện Hàm Tân đã khám nghiệm hiện trường điều tra nguyên nhân tai nạn. Khu vực xảy ra vụ tai nạn. Ảnh: Google Maps. Huỳnh Hải 