Xăm... nách, trào lưu khiến bạn nghe thôi cũng thấy đau!
Không phải xăm mình, xăm hình trên nách mới "chất chơi". Chỉ cần 1 hình xăm là có thể tập trung mọi ánh nhìn!
Nghệ thuật xăm mình ngày càng phổ biến trên thế giới, đặc biệt là giới trẻ năng động cá tính. Bên cạnh những vị trí xăm dễ nhìn như cổ tay, chân thì mốt xăm kín đang lên ngôi. Ngoài những vị trí kín và quyến rũ như ngực, vành lỗ tai, gáy hay cổ thì giới trẻ lại thích xăm ở những vùng mà nhắc tới thôi đã thấy "nhột" và đau đớn, đó chính là...nách. Muốn có được một hình xăm ưng ý ở vị trí này là một quá trình đòi hỏi sự hợp tác nhuần nhuyễn và chịu đựng của cả thợ xăm và người xăm. Dù nách là một vùng da khá nhạy cảm, gây nên nỗi đau "thấu trời" trong lúc xăm nhưng lại cũng là nguồn cảm hứng bất tận của các tín đồ nghệ thuật.  Từ hoa lá...  Tuy nhiên, đã là nghệ sĩ thì không phải nghĩ, là "lính cũng chẳng phải tính" nên các bạn trẻ vẫn chấp nhận đau đớn để có được những hình xăm ưng ý dưới cánh tay. Đối với những người chịu chơi thì chịu đau một xíu nhưng bù lại có một hình xăm không đụng hàng thì cũng xứng đáng.  ...cho đến những hình có cấu trúc phức tạp. Hình xăm nách rất đa dạng về kiểu dáng kích cỡ và màu sắc. Nó có thể là một bông hoa, một hình thù đối xứng hau bất kì cái gì mà khách hàng yêu thích.  Nách...nở hoa. Đối với nam thì thường chuộng hình kinh dị và màu đen, qua đó mới thể hiện được độ "cool ngầu" của các anh. . Nhưng đôi khi có những hình xăm hài hước đến mức phải cười té ghế.  Những hình thù góc cạnh được cánh mày râu chuộng hơn hẳn.  Ai bảo chỉ có phụ nữ "chơi hoa", đàn ông cũng "cân" được nhé. Không thể phủ nhận rằng, xăm nách cũng có cái hay của nó. Đó là công trình nghệ thuật không chỉ của thợ xăm mà còn cả của người xăm. Ngồi yêu chịu đựng để những mũi kim rạch vào vùng nhạy cảm là một sự nỗ lực và chịu đựng cao độ.  Mạng nhện "mọc" ngay... nách.  Những họa tiết dễ thương được cô bạn này xăm ngay nách. Xăm mình không hề xấu, đừng lầm tưởng chúng khiến bạn trông bặm trợn, "giang hồ". Thực tế, có một câu nói rất tâm đắc đó là, mỗi hình xăm là một câu chuyện. Biết đâu đấy với ai đó, hình xăm thực sự có ý nghĩa với họ, nó gắn bó với sự kiện hoặc người nào đó trong cuộc đời. Xăm những hình bé xíu vừa duyên lại vừa gợi cảm. Đôi lúc chúng còn là phụ kiện rất dễ thương nhưng không kém phần cá tính và chất chơi. Tú Tú - Theo Thethaovanhoa.vn 