Thương mại Việt Nam-Brazil tăng 16% so với cùng kỳ 2016
Trong 6 tháng đầu năm 2017, kim ngạch hai chiều Việt Nam và Brazil đạt khoảng 1.730 triệu USD, tăng khoảng 16% so với cùng kỳ năm ngoái.
Thương mại Việt Nam-Brazil tăng 16% so với cùng kỳ 2016. Ảnh minh họa: Lâm Khánh - TTXVN Nhờ có sự phục hồi của các hoạt động ngoại thương sau thời gian dài suy thoái kinh tế, Thương vụ Việt Nam tại Brazil cho biết: Trong 6 tháng đầu năm 2017, kim ngạch hai chiều Việt Nam và Brazil đạt khoảng 1.730 triệu USD, tăng khoảng 16% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, xuất khẩu của Brazil sang Việt Nam có thể đạt 665 triệu USD, giảm 13% so với cùng kỳ năm trước. Ngược lại, Brazil cũng nhập khẩu từ Việt Nam đạt giá trị 1.065 triệu USD, tăng 46% so với cùng kỳ năm 2016. Theo Thương vụ Việt Nam tại Brazil, xuất khẩu các sản phẩm chính của Việt Nam sang Brazil trong 5 tháng đầu năm 2017 đều tăng mạnh trở lại, như: điện thoại và thiết bị điện tử tăng hơn 57%; thủy sản tăng 43%; cao su, sản phẩm cao su tăng 73%, sợi tổng hợp tăng hơn 300%, sản phẩm dệt may, sản phẩm sắt thép, nhựa, và thực phẩm đều có kim ngạch xuất khẩu tăng trưởng cao. Nhiều thương nhân Brazil đang tăng cường tìm kiếm nguồn hàng đáp ứng nhu cầu trong nước dần hồi phục sau giai đoạn suy thoái kinh tế. Tuy nhiên, đà tăng trưởng này cũng sẽ gặp phải những biện pháp phòng vệ thương mại, hàng rào kỹ thuật mà Brazil ngày càng có xu hướng áp dụng nhiều hơn nhằm bảo hộ sản xuất nội địa. Do đó, Thương vụ Việt Nam tại Brazil đề nghị các doanh nghiệp xuất khẩu Việt Nam cần phối hợp chặt chẽ với các đối tác nhập khẩu trong việc xử lý các khiếu nại của các Hiệp hội ngành hàng có liên quan tại Brazil, phòng tránh khả năng bị kiện phòng vệ thương mại. Báo cáo xuất khẩu năm 2016 cho thấy, các thị trường trọng điểm của Việt Nam tại khu vực Mỹ Latinh đều có tốc độ tăng trưởng kim ngạch thương mại khá cao. Trong đó có bốn thị trường có quy mô trao đổi thương mại năm 2016 đạt hơn một tỷ USD là Brazil, Argentina, Mexico và Chile. Theo các chuyên gia thương mại, Brazil là một trong những thị trường quan trọng nhất của Việt Nam tại khu vực Mỹ Latinh. Với quy mô lớn và còn rất nhiều tiềm năng. Dù vậy, do tình hình chính trị trong nước của Brazil vẫn đang bất ổn khiến nhu cầu nhập khẩu giảm mạnh và ảnh hưởng tới hoạt động xuất nhập khẩu. Đây là nguyên nhân dẫn tới trao đổi thương mại song phương với Brazil thời gian qua có xu hướng giảm. 