Nhân chứng bí ẩn Nguyễn Mai Phương vẫn chưa lộ diện
Thông tin được dư luận đặc biệt quan tâm là người phụ nữ bí ẩn tên Nguyễn Mai Phương sau khi được Chủ tọa ký lệnh áp đặt triệu tập đã có mặt tại Tòa vào chiều nay. Tuy nhiên đến cuối phiên tòa người này vẫn chưa lộ diện.
Mở đầu phiên tòa xét xử bị cáo Trương Hồ Phương Nga (30 tuổi, trú TP Hà Nội) bị truy tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản với số tiền 16,5 tỷ đồng của đại gia Cao Toàn Mỹ, các luật sư tiếp tục đặt nhiều câu hỏi đối với ông Cao Toàn Mỹ, nhân chứng Lữ Minh Nghĩa và bị cáo Thùy Dung. Các câu hỏi của các luật sư đều xoay quanh mối quan hệ giữa ông Cao Toàn Mỹ và bị cáo Phương Nga. Bị cáo Phương Nga tại phiên tòa chiều 26/6 Trong phần trả lời của mình, ông Cao Toàn Mỹ vẫn phủ nhận mối quan hệ với bị cáo Nga và cho rằng đó chỉ là mối quan hệ bạn bè. Sở dĩ ông dễ dãi chuyển tiền vào tài khoản khi hợp đồng không ghi rõ thời gian, ai đứng tên mà chuyển số tiền rất lớn là do tin tưởng Phương Nga. Cũng liên quan đến hợp đồng ký kết giữa ông Mỹ và bị cáo Nga, luật sư Phạm Công Hùng đặt câu hỏi: " Hợp đồng giữa bà Lương Thị Kim Phi và Phương Nga mới chỉ là thỏa thuận bước đầu. Việc thanh toán chưa phát sinh. Vậy tại sao anh lại dễ dãi chuyển 16,5 tỷ đồng”. Ông Mỹ trả lời: “Cái đó là hợp đồng rồi, tôi có nghĩa vụ phải chuyển tiền cho cô Nga trong vòng 5 tháng". Tại phiên xử chiều nay, ông Mỹ tố bị cáo Nga có hai bạn trai lớn tuổi nhưng từ chối cung cấp chứng cứ. "Cô Nga trong thời điểm đây có hai người bạn trai lớn tuổi, có gia đình . Trong những chuyến đi đấy, họ thay nhau đi với cô Nga. Những người đấy là những người có địa vị xã hội với nhau, họ không muốn người ta biết họ với cô Nga có mối quan hệ với nhau”, ông Mỹ nói. Tuy nhiên khi luật sư yêu cầu ông Mỹ cung cấp bằng chứng vì bị cáo Nga cho rằng ông vu khống thì ông Mỹ nói: "Tôi không đồng ý cung cấp những chứng cứ đó”. Trong quá trình xét hỏi nhân chứng Lữ Minh Nghĩa, ông Nghĩa phủ nhận việc mình tạo hợp đồng tình ái giữa bị hại và bị cáo rồi tung lên mạng xã hội. “Trong thời gian Phương Nga và Thùy Dung bị bắt, trên mạng lan tràn những email hợp đồng tình ái giữa cô Nga và ông Mỹ được cho là do ông tạo dựng. Ông cảm nhận về việc này như thế nào?”. “Điều này hoàn toàn vu khống” - Lữ Minh Nghĩa nói. Ngoài ra, theo Nghĩa thì sau khi Dung và Nga bị bắt tạm giam vào ngày 19/3/2015, Nghĩa có hỏi Nguyễn Mai Phương tại sao Nga và Dung lại bị bắt thì Phương bảo do Bộ công an làm nên Phương không cứu được. Sau đó chính Mai Phương là người giới thiệu Nghĩa gặp một cán bộ Công an để người này đưa thư của Dung cho Nghĩa. Theo lời khai của Nghĩa, người cán bộ này tên là N. và Lữ Minh Nghĩa gặp cán bộ công an này khoảng 5 lần để nhận thư của Dung. Những thư này Dung đều viết trên giấy nilon. Sau khi đọc thư thì Nghĩa cho Mai Phương đọc, và Nghĩa cũng khẳng định không chuyển thư cho ai. Bị hại Cao Toàn Mỹ tại tòa HĐXX xét hỏi bị cáo Dung về nội dung thư viết cho Nghĩa. Theo Thùy Dung, nội dung thư nói rằng bị cáo rất hoảng loạn, bị cáo không biết tin tưởng ai. Bị cáo viết cho anh Nghĩa có nói về mối quan hệ giữa Mỹ và Nga. "Em không hiểu tại sao thực sự họ yêu nhau, cho tiền nhau nhưng bây giờ họ có đầy đủ chứng cứ để buộc tội em và Nga", Thùy Dung cho biết. Sau đó, Thùy Dung nhận được thư của Lữ Minh Nghĩa nói rằng ở ngoài Phương và Nghĩa đang lo cho bị cáo tại ngoại, dặn bị cáo không được khai mối quan hệ giữa Mỹ và Nga. Chủ tọa hỏi Thùy Dung: “Trong nội dung thư Nghĩa chuyển cho bị cáo có nội dung không khai về mối quan hệ giữa Mỹ và Nga không?”. Thùy Dung xác nhận là có. Đến cuối phiên tòa chiều nay, Chủ tọa phiên tòa công bố sẽ có sự xuất hiện của người phụ nữ tên Nguyễn Mai Phương tại Tòa sau khi hỏi Thư ký. Tuy nhiên đến 16 giờ 44 phút, HĐXX tuyên bố theo yêu cầu của người làm chứng phiên tòa tạm nghỉ về sẽ tiếp tục làm việc vào sáng 27/6. Như vậy trong ngày xét xử thứ 3, nhân chứng bí ẩn tên Nguyễn Mai Phương vẫn chưa xuất hiện. Báo Công lý tiếp tục cập nhật diễn biến của phiên xử tiếp theo. Ngọc An 