Máy bay rung như máy giặt, cơ trưởng khuyên 359 hành khách cầu nguyện
Cơ trưởng chiếc A330 khuyên hành khách cầu nguyện khi chiếc phi cơ chở 359 hành khách gặp trục trặc kỹ thuật khiến nó rung lắc dữ dội trên không.
Vụ việc xảy ra hôm 25/6 khi chuyến bay mang số hiệu D7237 của hãng hàng không Air Asia đang trên hành trình từ Australia đến Malaysia. Sự cố xảy ra khoảng 1 tiếng sau khi máy bay khởi hành từ sân bay Australia. Theo lời kể của hành khách, họ nghe thấy tiếng nổ trước khi phát hiện cánh trái máy bay có vấn đề khi bị rung lắc dữ dội. Video: Video: Máy bay rung như máy giặt, cơ trưởng khuyên 359 hành khách cầu nguyện Cơ trưởng chuyến bay, người có 44 năm kinh nghiệm thậm chí phải khuyên các hành khách cầu nguyện khi phát hiện ra sự cố. "Tôi hy vọng tất cả sẽ cầu nguyện và tôi cũng sẽ làm vậy. Hãy hy vọng chúng ta có thể trở về an toàn", một hành khách thuật lại lời cơ trưởng. Nhưng rất may mắn, chiếc máy bay sau đó hạ cánh an toàn xuống sân bay quốc tế Perth 3 giờ sau khi cất cánh. Không ai bị thương sau vụ việc, tuy nhiên tất cả đều bàng hoàng về những gì mình vừa trải qua. 