Nguy cơ tiếp tục xảy ra lở đất ở Tứ Xuyên, Trung Quốc
Nhà chức trách Trung Quốc ngày 26/6 đã yêu cầu sơ tán đội cứu hộ đang tìm kiếm những người mắc kẹt trong vụ sạt lở núi nghiêm trọng ở huyện Mậu, tỉnh Tứ Xuyên, Tây Nam nước này trước dự báo vụ sạt lở thứ hai có nguy cơ xảy ra.
Nhân viên cứu hộ nỗ lực tìm kiếm người mất tích trong vụ lở đất. Ảnh: AFP/TTXVN Sở An toàn lao động của tỉnh Tứ Xuyên đã đưa ra chỉ thị trên sáng cùng ngày sau khi radar giám sát cho thấy sườn đồi tại khu vực xảy ra lở đất hôm 24/6 nói trên đang dịch chuyển và biến dạng. Theo thông tin mới nhất, ít nhất 10 người đã thiệt mạng và 93 người vẫn mất tích sau vụ lở đất tại vùng núi ở Tứ Xuyên. Chính phủ đã điều khoảng 3.000 nhân viên cứu hộ, cùng nhiều trang thiết bị tới hiện trường nhằm khắc phục hậu quả cũng như tìm kiếm những người mất tích. Trong một diễn biến liên quan cùng ngày 26/6, khoảng 100 gia đình nạn nhân trong vụ lở núi trên khiếu nại với các quan chức chính phủ rằng họ thiếu thông tin liên quan đến thảm họa, đồng thời nhấn mạnh sẽ không rời khỏi khu vực nguy hiểm này. Một quan chức thuộc Bộ Đất đai và tài nguyên Trung Quốc nhận định rất khó để thuyết phục những người dân rời khỏi hiện trường bởi nhiều cư dân đã sống ở đây qua nhiều thế hệ mà chưa từng chứng kiến các thảm họa địa chất lớn, trong khi nhà chức trách mới chỉ đưa ra những dự báo. TTXVN/Tin Tức  