Hồ Quỳnh Hương: Rời ghế nóng vì BTC không trả catse, cắt ghế ngồi giữa
Việc không thực hiện đúng cam kết về chiếc ghế nóng ở giữa của BTC cũng là nguyên nhân dẫn đến việc nữ ca sĩ quyết định rút lui.
Tối 25/6, chương trình Bạn là ngôi sao kết thúc. Lúc này Hồ Quỳnh Hương mới lên tiếng giải thích về việc rời ghế nóng gây ồn ào trước đó. Cô là giám khảo chính thức được ký hợp đồng. Sau liveshow 7, Hồ Quỳnh Hương tuyên bố rút lui khỏi ghế nóng gây bất ngờ. BTC sau đó giải thích, giọng ca Anh rút lui vì nổi giận khi thấy giám khảo khách mời - Hari Won ngồi vào vị trí ghế giữa . Thời điểm này, Hồ Quỳnh Hương khẳng định không có hiềm khích với Hari Won, không giải thích lý do cặn kẽ vì "sẽ có lợi cho chương trình". Hồ Quỳnh Hương trên ghế nóng chương trình 'Bạn là ngôi sao'. Hồ Quỳnh Hương cho biết, cô nhận lời làm giám khảo từ tháng 2/2017. Vì thấy phù hợp với chuyên môn, muốn giúp các bạn trẻ hoàn thiện về giọng hát nên đồng ý ký hợp đồng. Theo đó, sau liveshow 5, nhà sản xuất phải trả catse cho giám khảo. "Nếu sai hạn, phía ca sĩ có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng", biên bản giữa hai bên nêu rõ. Đến liveshow 7, phía chương trình vẫn chưa thanh toán, cũng không thông báo về việc trả chậm thù lao. Khi phía Hồ Quỳnh Hương gọi điện, kế toán công ty giải thích đang gặp khó khăn về tài chính và không trả lời được khi nào mới trả. Đến thời điểm này, khi chương trình kết thúc, chương trình vẫn chưa trả đủ tiền cho ekip Hồ Quỳnh Hương theo nội dung làm việc giữa hai bên. Hồ Quỳnh Hương lên tiếng "tố" chương trình thiếu sự trung thực, gây mất công bằng cho thí sinh. Cụ thể sau liveshow 1 và 2, thí sinh nào hát với ban nhạc thì hát thật, thí sinh hát đĩa thì chỉ việc hát chồng trên giọng hát được thu sẵn. "Khi thí sinh hát chồng chắc chắn giọng sẽ hay, mượt mà hơn. Điều này sẽ ảnh hưởng uy tín các giám khảo, nhất là giám khảo chuyên môn như tôi. Trong nghề và những khán giả am hiểu về âm nhạc không khó để nhận ra sự thật này", Hồ Quỳnh Hương nói. Nữ ca sĩ nói chuyện với người chịu trách nhiệm về phần âm nhạc, yêu cầu phải dừng ngay việc cho hát chồng. Đến show 6 (đêm song ca với khách mời) tình trạng cũ lại tái diễn. "Đây là lý do thứ hai tôi muốn dừng lại", nữ ca sĩ khẳng định. Hồ Quỳnh Hương cho biết việc rời ghế nóng vì BTC vi phạm hợp đồng. Về chuyện chiếc ghế giữa, phía Hồ Quỳnh Hương thú nhận, khi ký kết hợp đồng có trao đổi với BTC nên bố trí nữ ca sĩ ngồi giữa để tiện trao đổi với giám khảo hai bên. BTC cũng muốn như vậy, vì chương trình chú trọng nhất yếu tố chuyên môn. Vị trí chỗ ngồi trở thành một điều kiện để thực hiện hợp đồng ký kết giữa hai bên. Các cam kết về vị trí chỗ ngồi đã thỏa thuận trong hợp đồng nhưng khi thực hiện lại đi ngược lại. Cụ thể, ở liveshow 1, BTC gợi ý: "Để đẹp đội hình thì nên để giám khảo nam ngồi giữa hai nữ, hôm nào giám khảo khách mời là nam thì Hồ Quỳnh Hương sẽ ngồi giữa", phía nữ ca sĩ thấy hợp lý nên đồng ý. Tại liveshow 3, khi khách mời là nam, Hồ Quỳnh Hương vẫn không được sắp xếp ngồi giữa. BTC giải thích vì "kỹ thuật set máy rất khó khăn" nên Dương Khắc Linh và Hồ Quỳnh Hương sẽ ngồi cố định vị trí cũ xuyên suốt. Vì lợi ích chung của chương trình nên nữ ca sĩ tiếp tục đồng ý. Thế nhưng, đến liveshow 8 khi Hồ Quỳnh Hương vắng mặt thì Hari Won (giám khảo khách mời) lại được sắp xếp ngồi giữa. "Việc hoán đổi vị trí giám khảo diễn ra và vấn đề kỹ thuật, theo chúng tôi thấy không gặp khó khăn gì", phía nữ ca sĩ nói. "Yêu cầu chính đáng của chúng tôi là BTC nên tuân thủ nội dung hợp đồng nhưng rồi họ gửi cho truyền thông thông tin thiếu minh bạch, cố tình lái câu chuyện sang hướng Hồ Quỳnh Hương bỏ show vì tức giận Hari Won. Điều này làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới hình ảnh của Hồ Quỳnh Hương, đẩy cả hai ca sĩ vào những hiểu lầm, thị phi", phía nữ ca sĩ phân trần. Hợp đồng có điều khoản Hari Won được ngồi giữa nhưng khi thực hiện BTC đưa ra lý do khó khăn set máy. Đến khi Hồ Quỳnh Hương vắng mặt thì giám khảo khách mời khác lại thế chỗ. Hồ Quỳnh Hương cho biết thêm, khi sự việc diễn ra, đại diện đã liên hệ với BTC để yêu cầu giải thích thì phía này khẳng định chưa hề gửi bất cứ thông tin gì cho báo chí. "Khi được chúng tôi đề nghị phải ra văn bản đính chính rõ ràng, họ đã không làm", nữ ca sĩ nói. Hồ Quỳnh Hương khẳng định lần cuối, việc rời ghế nóng là do vi phạm hợp đồng. Nữ ca sĩ cho biết không phải Hari Won hay bất kỳ khách mời nào khác là nguyên nhân của quyết định hủy show. "Chúng tôi rất tiếc phải chấm dứt việc tham dự chương trình vì ít nhiều cũng ảnh hưởng đến tâm lý thí sinh. Chúng tôi buộc phải lên tiếng khi phía BTC đã không tuân thủ hợp đồng và cố ý đẩy sự việc đi quá xa. Đây là động thái nhằm bảo vệ hình ảnh cho Hồ Quỳnh Hương trước những thông tin sai lệch mà BTC đã gửi đi", phía Hồ Quỳnh Hương nói. 