Indonesia tìm thấy truyền đơn của tổ chức IS nhắm vào trẻ em
Cảnh sát đã tìm thấy hàng trăm cuốn sách có chứa nội dung tuyên truyền cho tổ chức IS nhắm vào trẻ em tại nhà của một nghi phạm bị bắt giữ do liên quan đến vụ tấn công một sỹ quan.
Ảnh minh họa. (Nguồn: childfund.org.au) Theo Reuters, ngày 26/6, một người phát ngôn của cảnh sát Indonesia thông báo, lực lượng cảnh sát nước này đã tìm thấy hàng trăm cuốn sách có chứa nội dung tuyên truyền cho tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng nhắm vào trẻ em tại nhà của một nghi phạm bị bắt giữ do có liên quan tới vụ tấn công bằng dao làm một sỹ quan cảnh sát thiệt mạng trước đó một ngày. Theo người phát ngôn cảnh sát, các cuốn sách được tìm thấy tại nhà đối tượng trên đều được viết bằng tiếng Indonesia, chứa các bức tranh và thông điệp cổ xúy hành động vì thánh chiến, hay cuộc chiến thần thánh. Đối tượng trên được cho đã thiết kế và in những truyền đơn này.  [Nghi phạm IS mang dao đột nhập vào đồn cảnh sát Indonesia]  Trong vụ tấn công ngày 25/6 tại một trạm cảnh sát ở Medan, thủ phủ tỉnh Bắc Sumatra (Indonesia), một sỹ quan cảnh sát đã bị đâm chết bằng dao. Sau vụ tấn công, cảnh sát Indonesia đã nổ súng tiêu diệt nghi phạm và bắt giữ một đối tượng khác bị tình nghi có liên quan. Cảnh sát tin rằng các nghi phạm không chỉ có ý định giết cảnh sát mà còn chiếm đoạt súng của họ. Cảnh sát cho rằng những tay súng trên thuộc mạng lưới Jemaah Ansharut Daulah (JAD), một tổ chức nằm trong danh sách “khủng bố” của Bộ Ngoại giao Mỹ, ủng hộ IS và được hàng trăm công dân Indonesia ủng hộ. Theo người phát ngôn cảnh sát, vợ của đối tượng bị bắt giữ cho biết chồng cô ta đã dành sáu tháng sinh sống tại Syria năm 2013. Cảnh sát vẫn đang tiếp tục điều tra. Chính quyền Indonesia bày tỏ mối quan ngại về sự gia tăng các phần tử thánh chiến tại nước này, nơi có đông người Hồi giáo sinh sống nhất trên thế giới./. 