Lần đầu về ra mắt, bố bạn trai đã làm một việc khiến tôi choáng váng
Sau buổi đó về nhà, tôi cứ buồn và nghĩ mãi. Đến từng tuổi này tôi mới dám yêu và xác định vậy mà...
Tôi năm nay 29 tuổi và anh cũng vậy. Chúng tôi đều cùng quê với nhau. Tôi và anh quen biết qua sự giới thiệu của bạn bè. Lúc đó, cả anh và tôi đều có những mối bận tâm khác nên chỉ nói chuyện phiếm với nhau coi như thêm bạn thêm vui. Sau đó 1 năm, chúng tôi có duyên hội ngộ trong tiệc sinh nhật bạn. Đó cũng là lần đầu tiên chúng tôi gặp mặt và nói chuyện trực tiếp với nhau. Sau hôm đó, cả hai liên lạc thường xuyên hơn. Rồi anh mở lời cho một buổi hẹn riêng chính thức. Tâm sự nhiều chuyện, tôi cảm thấy hai đứa cũng khá hợp tính nết và sở thích. Được một thời gian, anh ngỏ lời yêu tôi và cũng muốn xác định gắn bó. Thấy anh ở gần nhà, tính tình cũng hiền lành lại khá quan tâm nên tôi đồng ý. Sau đó 3 tháng, anh nói muốn đem tôi về giới thiệu với gia đình. Tôi thực sự rất hồi hộp và lo lắng. Anh liên tục trấn an tôi rằng bố mẹ anh hiền lắm. Hôm ấy, tôi mua một ít hoa quả bánh kẹo theo về. Bố mẹ anh đúng như lời anh nói, tiếp đãi với tôi hết sức tế nhị và vui vẻ. Sau bữa cơm, tôi phụ mẹ anh ấy dọn dẹp. Xong xuôi, bố anh bảo cả nhà lên ngồi uống nước nói chuyện. Tự nhiên thấy bố anh lôi đâu ra 1 cuốn sách rất dày. Nhìn loáng thoáng như cuốn xem tuổi vợ chồng hợp làm ăn gì đó. Bác hỏi tôi sinh ngày tháng nào, năm bao nhiêu. Người yêu tôi chẫng lại "Cô ấy làm sao biết được những cái đó hả bố". Bố anh ấy lớn giọng "Không biết thì hỏi có gì đâu. Yêu nhau, lấy nhau cái đó quan trọng lắm chứ". Rồi quay sang tôi "Cháu ra ngoài gọi điện hỏi bố mẹ xem ngày tháng sinh. Bác chỉ xem qua thôi chứ cũng không có ý gì". Dù bối rối nhưng tôi cũng lật đật ra ngoài gọi điện cho mẹ rồi vào nói cho bác. Bác cầm xem một lúc rồi khuôn mặt biến sắc và nói tôi ngồi chơi bác đi sang nhà hàng xóm đánh cờ. Hôm đó về nhà tôi cứ áy náy nghĩ mãi, tôi gạn hỏi bạn trai thì anh nói không có gì. Nhưng thấy thái độ của anh nên tôi truy cho bằng được thì anh bảo "Bố nói tuổi 2 đứa bằng nhau, sau này lấy về, không vất vả đường kinh tế thì cũng vất vả đường con cái. Kể mà hơn kém nhau 1, 2 tuổi thì đẹp hơn". Nghe xong thế tôi cũng có chút buồn. Ở tuổi này, khó khăn lắm tôi mới quyết định yêu và gắn bó một người. Vậy mà lại thành ra như thế. Tôi đang phân vân lắm. Không biết có nên tiếp tục duy trì mối quan hệ này không nữa. 