'Vi Tiểu Bảo' đời thực lâm cảnh phải bán nhà vì 6 bà vợ
Trong buổi gặp mặt hiếm hoi với bạn bè, Lôi Hồng thừa nhận cảnh sống sa cơ vì vợ.
Tờ QQ cho biết cuộc sống của nam diễn viên 69 tuổi Lôi Hồng luôn gây nhiều tranh cãi khi ông công khai có 6 bà vợ. Ông tự nhận mình là “Vi Tiểu Bảo trong đời thực”, gia đình hòa thuận suốt những năm qua. Tuy nhiên, Lôi Hồng hiện phải làm việc ngày đêm để trang trải nợ nần. Tờ QQ tiết lộ một bà vợ nam nghệ sĩ gạo cội vay nợ 13 triệu NDT (khoảng 43 tỷ đồng). Món nợ đó đổ lên đầu Lôi Hồng. Các bà vợ còn lại ăn tiêu phung phí. Thời gian qua ông đã phải rao bán nhà cửa trang trải nợ nần. Lôi Hồng trong buổi trò chuyện mới đây, ông thừa nhận sức khỏe giảm sút. Trong buổi gặp gỡ truyền thông cách đây ít ngày, Lôi Hồng buồn bã chia sẻ vừa nhận tiền bán nhà. “Chuyện này là biến cố quá lớn với tôi. Tôi gần như không thể hiểu nổi điều gì đang xảy ra, sức khỏe vì thế mà giảm sút. So với trước, tôi gầy đi 10 kg. Nhưng dù sao tôi cũng không trách các bà ấy”, ông nói. Lần này, ông không còn tự tin khi nói về sự hòa thuận với sáu bà vợ một lúc. “Chỉ là chén trà từng đánh vỡ, giờ lại cố dính cho xong. Nhưng dù dán lại đến đâu cũng mang tính tạm thời, giờ chưa rò nước nhưng sau này không rõ thế nào, chẳng đảm bảo lúc nào lại bị vỡ”. Ông từng làm việc với Helen Thanh Đào. Lôi Hồng tên thật là Tống Quốc Vinh, sinh năm 1948 tại Đài Loan. Ông được chú ý sau những phim Phong thủy thế gia, Cha con, Chợ đêm nhân sinh, Nhà mẹ đẻ, Rồng bay phượng múa. Năm 2008, ông được nhận giải Chuông vàng danh giá của Đài Loan trong hạng mục nam diễn viên chính xuất sắc nhờ vai diễn trong Nhà mẹ đẻ. Tại Đài Loan, pháp luật thực hiện chế độ hôn nhân một vợ một chồng nhưng Lôi Hồng lại điềm nhiên lách luật. Ông cưới một vợ chính thức, 5 vợ còn lại đều không đăng ký kết hôn. Điều đáng nói, họ lại cam tâm tình nguyện không danh phận. Lôi Hồng trong tiệc cưới đón người vợ thứ 6 tổ chức vào năm 2009. Ảnh: On. Nhưng cũng vì thế, ông phải vất vả kiếm tiền. Mỗi tháng ông phải chu cấp 100.000 NDT chi phí ăn ở và học hành cho con cái. Trong khi đó, thù lao của ông chỉ ước tầm 12.000 NDT/tập phim. Hai năm trở lại, nam diễn viên U70 không còn là sự lựa chọn lý tưởng với các đạo diễn. Ông chỉ tham gia một vở kịch và dự án điện ảnh. Hiểu Nguyệt 