Không thoát được vai diễn, Siu Black khóc nức nở vì sợ mất con
Việt Hương cũng rơi nước mắt xúc động khi xem Siu Black hát cải lương.
Video Siu Black hát cải lương trích đoạn vở "Đời cô Lựu" Tối 25.6, tập 8 của Sinh ra để tỏa sáng đã lên sóng VTV3. Một lần nữa tiết mục cải lương của Siu Black nhận được sự quan tâm của ban bình luận lẫn khán giả. Siu Black diễn trích đoạn vở "Đời cô Lựu" Sau khi vào vai Thái hậu Dương Vân Nga, tuần này Siu Black được HLV nhí Gia Nguyên hướng dẫn để thể hiện vai cô Lựu có độ khó không kém. Đời cô Lựu là vở cải lương nổi tiếng nhất của soạn giả Trần Hữu Trang và góp phần tạo nên tên tuổi cho các nghệ sỹ Thanh Nga, Bạch Tuyết. Sau phần trình diễn Dương Vân Nga ở vòng thi trước, Siu Black cũng đã vấp phải không ít ý kiến khen chê của khán giả. Xuất hiện trên sân khấu trong dáng vẻ của “bà hội đồng” vai cô Lựu trong cảnh gặp lại con trai của chồng cũ – Võ Minh Luân (nghệ sỹ Văn Mẹo thủ vai). Phần trình diễn của Siu Black chưa hoàn hảo bởi giọng nói và những câu vọng cổ cất lên chưa tốt. Tuy nhiên, nữ ca sĩ lại quá nhập tâm vào nhân vật khiến người xem bị cuốn theo và không còn "soi" kỹ. Siu Black diễn không tốt như mong đợi nhưng lại rất nhập tâm vào nhân vật Vì quá nhập vai nên khi kết thúc phần trình diễn, Siu Black khóc nghẹn liên tục. MC Đại Nghĩa phải trấn an và mất một lúc sau Siu Black mới bình tĩnh, thoát ra khỏi được cảm xúc của nhân vật. Siu Black chia sẻ: “Chị vẫn còn nghẹn ngào và cảm giác như mình sắp mất con rồi. Chị cũng có hai thằng con ở nhà nên chị sợ mất con chị. Chính các bạn đã làm cho tôi nhập vai một cách kỳ lạ”. Siu Black khóc nức nở sau khi diễn xong Trong vai trò bình luận viên khách mời, NSƯT Thanh Điền lập tức đứng lên bày tỏ sự trân trọng đối với Siu Black sau khi chứng kiến tận mắt nữ ca sĩ diễn cải lương. “Bộ môn cải lương rất là khó, phải nhớ thoại, nhịp và giai điệu. Diễn làm sao cho người ta cảm xúc được. Nhất là vai cô Lựu khó lắm. Tôi xúc động vì một người không chuyên cải lương mà dám diễn một vai thật lớn, ấn tượng và nằm lòng của tất cả khán giả từng xem Đời Cô Lựu, đã trải qua bao đời nghệ sỹ”. - NSƯT Thanh Điền nhận xét. Nhạc sỹ Đức Huy cho rằng phải hát vọng cổ là lĩnh vực sở đoản của Siu Black, là một trong những thử thách khó nhất. Siu Black đã làm tốt và rất nhập vai khiến mọi người không thể nào không xúc động được. Việt Hương tỏ ra lo lắng từ những phút đầu nhưng sau khi thấy Siu tập trung diễn quá nhập vai và đến phút cuối không thoát khỏi được cảm xúc của nhân vật thì lúc đó Việt Hương xúc động rớt nước mắt. Chị giải thích: “Em thương đây là em thương bà Siu Black. Chứ nhân vật cô Lựu chị không có qua được cô Bạch Tuyết vốn đã ám ảnh trong đầu em rồi. Nhưng em xúc động ở đây là xúc động người nghệ sỹ. Em cảm ơn chị một người gạo cội trong nghề hát”. Việt Hương cũng khóc theo Siu Black Sau tiết mục dự thi của mình, Siu Black cho biết chị rất lo lắng vì đã có màn trình diễn không tốt như mong đợi. Sau nhiều biến cố cuộc sống, Siu Black hiện sống cùng hai người con trai tại Tây Nguyên. "Họa mi núi rừng" tự hào chia sẻ chính Siu Mạnh và Siu Hiếu là điểm tựa vững chắc giúp chị đủ niềm tin để tiếp tục sự nghiệp ca hát đến hôm nay. 