Tổng thống Donald Trump: Ít lựa chọn trong việc bãi bỏ Obamacare
Tổng thống Donald Trump và các thượng nghị sĩ thuộc đảng Cộng hòa đang đứng trước rất ít lựa chọn trong nỗ lực kéo dài 7 năm qua nhằm thay đổi Obamacare.
Chương trình chăm sóc sức khỏe chi phí thấp (Obamacare) do cựu Tổng thống Barack Obama thúc đẩy. Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu tại một sự kiện ở Washington, DC ngày 22/6. Ảnh: EPA/TTXVN Trong một cuộc phỏng vấn trên kênh truyền hình Fox News ngày 25/6, Tổng thống Trump tin rằng nỗ lực bãi bỏ Obamacare sẽ đi đến thành công, song ông cũng đồng thời thừa nhận việc đưa ra một kế hoạch được tất cả ủng hộ là một "lộ trình phức tạp" trong thời gian tới. Theo Tổng thống Donald Trump , nếu Mỹ không thay đổi chính sách chăm sóc sức khỏe, sẽ đến một ngày phải chứng kiến sự sụp đổ của đạo luật Obamacare. Theo kế hoạch, ngày 29/6 tới, Thượng viện Mỹ sẽ bỏ phiếu về dự luật trên, theo đó chấm dứt việc yêu cầu người Mỹ mua bảo hiểm sức khỏe nếu không sẽ bị phạt, có lộ trình cắt giảm trợ cấp liên bang để giúp người có thu nhập thấp mua bảo hiểm, giảm thuế đối với người giàu và trong vài năm tới sẽ cắt giảm tài trợ cho Chương trình chăm sóc sức khỏe của chính phủ dành cho người nghèo và người khuyết tật. Đảng Cộng hòa hiện chiếm 52 trên tổng số 100 ghế của Thượng viện. Dự luật cần sự ủng hộ của ít nhất 51 thành viên để được thông qua, trong khi có dự báo tất cả các thành viên Dân chủ sẽ bỏ phiếu chống lại đề xuất của đảng Cộng hòa. Điều này có nghĩa đảng Cộng hòa chỉ có thể để mất 2 phiếu, và Phó Tổng thống Mike Pence sẽ bỏ phiếu quyết định nếu hai bên chia đều số phiếu (50-50) tại Thượng viện./. 