Rộ tin Nga triệu đại sứ tại Mỹ về nước
Nga được cho là đang triệu hồi đại sứ của nước này tại Mỹ, ông Sergey Kislyak trong bối cảnh cuộc điều tra về nghi vấn Moscow can thiệp bầu cử Mỹ đang tiếp diễn.
Theo Jerusalem Online, nhiều cơ quan truyền thông Mỹ ngày 25-6 đồng loạt đưa tin đại sứ Nga tại Mỹ Sergey Kislyak đang bị triều hồi về nước và sẽ sớm rời vị trí này. Ông Kislyak là một người đã từng gặp gỡ các thành viên cấp cao của chính phủ Tổng thống Donald Trump trước cuộc bầu cử. Nhà ngoại giao này cũng là một nhân tố quan trọng trong nghi án Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016. Theo USA Today, trang tin BuzzFeed News đưa tin ông Kislyak dự kiến rời thủ đô Washington của Mỹ vào tháng tới sau bữa tiệc chia tay đại sứ vào ngày 11-7 tại khách sạn St. Regis cách không xa Nhà Trắng. Điện Kremlin chưa lên tiếng xác nhận về thời điểm ông rời Washington. Đại sứ Nga tại Mỹ Sergey Kislyak. Ảnh: REUTERS Tờ Jerusalem Online cho biết trước khi triều hồi ông Kislyak, 66 tuổi, về nước, Nga đã lên kế hoạch để ông tới New York để đảm nhận công việc mới là dẫn đầu phái đoàn Nga tại Liên Hiệp Quốc. Nếu thông tin ông Kislyak trở về Nga được xác nhận thì sự kiện này sẽ khép lại nhiệm kỳ 10 năm của ông trong vai trò Đại sứ Nga tại Mỹ. Điều này cũng đồng nghĩa với việc, Đại sứ Kislyak trở thành nhân vật tiếp theo bị ảnh hưởng bởi cuộc tranh cãi giữa Moscow và Washington về nghi vấn Nga can thiệp bầu cử Mỹ. Đại sứ Kislyak là “nhân vật chủ chốt” trong cuộc điều tra ngày càng mở rộng do một công tố viên đặc biệt, các ủy ban tình báo của lưỡng viện Mỹ và Cục Điều tra liên bang (FBI) tiến hành nhằm làm rõ nghi vấn Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016. Các quan chức cấp cao trong chính quyền của Tổng thống Donald Trump, gồm Bộ trưởng Tư pháp Jeff Sessions, cựu Cố vấn An ninh quốc gia Michael Flynn và cố vấn cấp cao, đồng thời là con rể, của ông Trump là Jared Kushner, đều nằm trong diện điều tra trong những tháng gần đây vì có các cuộc gặp hoặc liên lạc bí mật với Đại sứ Kislyak. Tổng thống Donald Trump (giữa) gặp gỡ Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov (trái) và Đại sứ Nga Sergey Kislyak. Ảnh: AFP Hồi tháng 5, hãng tin AP cho biết con rể ông Trump Kushner và ông Kislyak đã cố gắng thiết lập một đường dây liên lạc bí mật với Nga. Hôm 10-5, Tổng thống Trump đã có cuộc gặp với Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov và Đại sứ Kislyak tại Nhà Trắng. Sau cuộc gặp này, nhà lãnh đạo Mỹ bị chỉ trích gay gắt vì nghi vấn tiết lộ thông tin mật cho hai vị quan chức cấp cao của Nga. 