27 lợi quý hơn vàng khi làm 'chuyện ấy' thường xuyên
"Chuyện ấy" điều độ mang lại 27 lợi ích thần kỳ cho sức khỏe của cả chàng và nàng.
1. Cải thiện hệ miễn dịch Đây là lợi ích đầu tiên cần nhắc tới khi “chuyện ấy” được thực hiện điều độ và đúng cách. Theo nghiên cứu khoa học, 1 người “yêu” đều đặn khoảng 2 lần/tuần sẽ có nồng độ globulin miễn dịch A (IgA) cao hơn, giúp chống lại các vi khuẩn lây nhiễm bệnh. 2. Hạ huyết áp Các nghiên cứu đã chứng minh, phụ nữ cảm thấy hài lòng với đời sống “chăn gối” sẽ có tỉ lệ mắc bệnh huyết áp cao thấp hơn khi ở độ tuổi từ 57 đến 85. Tương tự, nam giới không thỏa mãn trong “chuyện ấy” thường có huyết áp cao và tăng nguy cơ rối loạn cương dương, giảm ham muốn và ít hưng phấn khi “yêu”. 3. Tác dụng giảm đau hiệu quả Chuyện “phòng the” đều đặn được chứng minh là có khả năng giảm cảm giác đau chân, đau lưng, viêm khớp, đau bụng "đến tháng" và chứng đau nửa đầu. 4. Kích thích hưng phấn Một điều thật thú vị là càng “yêu” sẽ càng có ham muốn và hưởng nhiều lợi ích sức khỏe hơn. Đặc biệt là phụ nữ, “yêu” thường xuyên giúp tăng lưu lượng máu, bôi trơn âm đạo, tăng “sức bền” và có đời sống tình dục thú vị hơn. 5. Trẻ trung hơn Khoa học đã chỉ ra rằng, phụ nữ và nam giới thường xuyên làm “chuyện ấy” sẽ trông trẻ hơn tuổi thật từ 5-7 tuổi. 6. Giảm ung thư tuyến tiền liệt Nhiều nghiên cứu khoa học đã chứng minh rằng, nam giới xuất tinh 21 lần/tháng có tác dụng giảm nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt rõ rệt. 7. Tăng khả năng sinh sản Các nhà khoa học đã chứng minh rằng, thường xuyên quan hệ tình dục sẽ làm tăng chất lượng tinh trùng. Không chỉ vậy, “chuyện ấy” thường xuyên giúp cân bằng hormone phụ nữ, làm tăng khả năng thụ thai. 8. Tăng cường trí nhớ và khả năng nhận thức “Yêu” giúp tăng số lượng nơ ron thần kinh trong vùng hippocampus, nơi lưu giữ ký ức, vì vậy, nó có tác dụng cải thiện tư duy phân tích và tăng cường trí nhớ. 9. Phát triển khứu giác Sau cuộc “yêu” giúp tạo ra 1 loại hormone là prolactic, có tác dụng giúp tăng cường khả năng phản ứng với mùi tốt hơn. 10. Cải thiện sức khỏe răng miệng Tinh dịch rất giàu khoáng chất như magie, canxi và kẽm giúp răng chắc khỏe hơn. 11. Giảm căng thẳng, trầm cảm “Chuyện ấy” giúp sản sinh hormone serotonin khiến tâm lý bạn thoải mái, bình tĩnh, hưng phấn và hạnh phúc hơn. 12. Cải thiện khả năng kiểm soát bàng quang Các cơ xung quanh xương chậu ở phụ nữ từng sinh nở hoặc thời kỳ mãn kinh thường kém đi và khả năng kiểm soát không được tốt. Tuy nhiên, điều này sẽ được cải thiện nếu quan hệ tình dục thường xuyên. 13. Cải thiện giấc ngủ Sau khi “yêu”, hormone gây kích thích thư giãn Prolactin sẽ được giải phóng, điều này giúp bạn ngủ nhanh và ngon hơn. 14. Đốt cháy calo “Chuyện ấy” giúp làm tăng nhịp tim, phát triển cơ bắp, đốt cháy calo hiệu quả tương tự với tập thể dục. 15. Cải thiện sức khỏe tim mạch Nam giới quan hệ tình dục đều đặn khoảng 2 lần/tuần giúp giảm tới 45% nguy cơ mắc bệnh tim. Khi “yêu” cũng giúp làm cân bằng estrogen và testosterone, cần thiết cho sức khỏe tim mạch. 16. Phát triển mối quan hệ Cả 2 giới tính khi đạt đến điểm cực khoái sẽ đều có nồng độ oxytocin (hormone tình dục) cao hơn, cải thiện đáng kể cảm giác hài lòng, tin tưởng và yêu thương trong mối quan hệ của 2 người. Điều này cũng giúp giảm bớt căng thẳng, mệt mỏi trong các lần xung đột tình cảm. 17. Giảm tỉ lệ rủi ro khi mang thai Chuyện “phòng the” thường xuyên giúp làm giảm nguy cơ bị biến chứng khi mang thai: buồn nôn, nhức đầu, động kinh,… Theo 1 nghiên cứu khoa học đã chứng minh, trong tinh dịch có chứa 1 loại protein là HLG-A có khả năng tăng cường hệ thống miễn dịch. 18. Kéo dài tuổi thọ Những người làm “chuyện ấy” đều đặn khoảng 3lần/tuần giảm tới 50% nguy cơ tử vong vì các loại bệnh lý khác. 19. Hấp dẫn đối phương hơn Khi “yêu” tiết ra nhiều pheromone, 1 loại chất có khả năng tăng cường sức hấp dẫn với đối phương. Đây là lý do khi 2 người đã phát sinh “quan hệ” thường muốn “yêu” đối phương nhiều hơn. 20. Da sáng, khỏe và đẹp hơn “Chuyện ấy” làm tăng lượng oxy, lưu lượng máu và các chất dinh dưỡng, đồng thời làm tăng số lượng tế bào mới trên bề mặt, giúp da khỏe và mịn màng hơn. 21. Tóc bóng mượt, chắc khỏe Một số nghiên cứu khoa học đã chỉ ra rằng, thường xuyên quan hệ tình dục khiến tóc của bạn bóng mượt và chắc khỏe hơn. 22. Móng cứng cáp và nhanh dài hơn Các hormone làm cho da sáng và khỏe mạnh hơn cũng đồng thời giúp móng tay cứng cáp và nhanh dài. 23. Cải thiện chất lượng tinh trùng Nhiều nghiên cứu khoa học đã chứng minh rằng, quý ông thường xuyên làm “chuyện ấy” có chất lượng tinh trùng tốt hơn người ít hoặc chưa quan hệ. 24. Giảm nếp nhăn, làm chậm quá trình lão hóa 1 nghiên cứu mới đây đã chỉ ra, phụ “yêu” thường xuyên có mức estrogen cao gấp đôi, làn da ít nếp nhăn hơn hẳn. 25. Cải thiện sự tự tin Cảm thấy tự tin, yêu cơ thể mình hơn là 1 trong những lợi ích tuyệt vời của việc quan hệ tình dục. 26. Xương chắc khỏe Đời sống “phòng the” điều độ giúp giảm nguy cơ loãng xương ở cả nam giới và nữ giới. 27. Cải thiện tâm trạng suốt cả ngày  Đây là lợi ích cả về sức khỏe và tinh thần trong suốt 1 ngày mà bạn có thể dễ dàng nhận thấy. Bạn sẽ cảm thấy lạc quan, yêu đời và tràn đầy năng lượng cho 1 ngày mới. Tuy nhiên, quan hệ tình dục chỉ là 1 trong những cách để bạn cảm thấy tốt hơn. Nếu chưa bắt đầu 1 mối quan hệ thực sự, bạn có thể tập thể dục, ăn uống khoa học sẽ luôn cảm thấy lạc quan, yêu đời. 