Đột nhập qua cửa sổ, tên trộm ê chề khi nhìn thấy điều này
Tên trộm đã tự làm khó mình khi cố công phá cửa số để đột nhập vào gara.
Trong đoạn video do camera giám sát ghi lại một địa điểm không xác định, tên trộm đã kiểm cửa phụ của gara mở hay khóa. Sau khi phát hiện cửa khóa, hắn di chuyển tới cửa sổ và bắt đầu phá cửa để đột nhập vào bên trong. Tên trộm không hề hay biết rằng phía trước gara không có cửa, khi hắn cố gắng đột nhập vào trong qua cửa sổ. Cuối cùng, tên trộm cũng mở được cửa số và trèo vào bên trong. Nhưng hắn sớm thất vọng vì không có thứ gì giá trị, đồng thời phát hiện phía trước gara hóa ra không có cửa. Tên trộm theo lối phía trước ra ngoài, quay lại và kiểm tra cửa phụ lần cuối trước khi bỏ đi. 