Hạn chế nhập cư: Ông Trump hoan nghênh quyết định của Tòa án Tối cao
Tổng thống Mỹ Donald Trump gọi quyết định của Tòa án Tối cao nước này cho phép triển khai một phần sắc lệnh hạn chế nhập cảnh như một công cụ giúp ông có thể bảo vệ nước Mỹ một cách hiệu quả.
Người dân Mỹ biểu tình phản đối sắc lệnh cấm người tị nạn nhập cảnh của tân Tổng thống Mỹ tại sân bay quốc tế John Kennedy ở New York ngày 28/1. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 26/6, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã hoan nghênh việc Tòa án Tối cao nước này quyết định xem xét tính pháp lý của sắc lệnh hạn chế nhập cảnh đối với 6 quốc gia Hồi giáo và tất cả những người tị nạn, đồng thời cho phép triển khai một phần sắc lệnh này trong thời điểm hiện tại. Trong một tuyên bố được Nhà Trắng đăng tải, ông Trump nhấn mạnh quyết định nói trên của Tòa án Tối cao là một chiến thắng rõ rệt đối với an ninh quốc gia. Ông Trump gọi quyết định này như một công cụ giúp ông có thể bảo vệ nước Mỹ một cách hiệu quả. [Tòa án Mỹ khôi phục một phần lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Trump] Sau khi Tòa án Tối cao Mỹ đưa ra quyết định nói trên, Bộ An ninh Nội địa nước này khẳng định sẽ áp dụng lệnh cấm nhập cảnh tạm thời của chính quyền Trump một cách hiệu quả và công khai. Ngay sau đó, Yemen, một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng từ sắc lệnh hạn chế nhập cảnh của chính quyền Trump, đã bày tỏ sự thất vọng trước quyết định của Tòa án Tối cao Mỹ. Một quan chức thuộc Bộ Các vấn đề về người định cư ở nước ngoài của Yemen, ông Ahmed al-Nasi cho rằng quyết định trên sẽ không giúp ích trong cuộc chiến chống khủng bố và chủ nghĩa cực đoan, trái lại nó sẽ khiến những nước Hồi giáo có liên quan cảm thấy họ đang trở thành mục tiêu. Sắc lệnh hạn chế nhập cư được Tổng thống Donald Trump ký hôm 6/3 cấm công dân sáu nước có người Hồi giáo chiếm đa số gồm Iran, Libya, Somalia, Sudan, Syria và Yemen nhập cảnh Mỹ trong vòng 90 ngày và đình chỉ việc cho phép người tị nạn vào Mỹ trong vòng 120 ngày./. 