Bênh em gái, anh đâm chết 2 người
Thấy em và mẹ bị nhóm thanh niên đánh ở quán nhậu, Việt cầm dao xông vào đâm 2 người tử vong.
Ngày 26/6, Công an tỉnh Tây Ninh tạm giữ hình sự Cao Quốc Việt (25 tuổi) về hành vi Giết người. Cao Quốc Việt tại cơ quan điều tra. Ảnh: T.N. Theo điều tra, đêm hôm trước em gái của Việt uống bia cùng bạn tại khu phố Gia Huỳnh, thị trấn Trảng Bàng. Khi đi vệ sinh, cô gái xảy ra mâu thuẫn với nhóm thanh niên ở bàn kế bên. Sợ họ đánh, cô gọi điện cho mẹ và anh trai đến cứu. Việt mang theo dao, cùng cha mẹ và chị đến nơi đúng lúc em gái bị nhóm thanh niên đánh nên xông vào căn ngăn. Tang vật gây án. Ảnh: T.N. Thấy mẹ và em gái bị đánh, Việt rút dao đâm gục Mai Quốc Tuấn (23 tuổi) và Trà Văn Nhớ (19 tuổi). Cả gia đình Việt chạy về nhà ngay sau đó. Hai nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong. Hay tin, Việt ra đầu thú. Theo VnExpress Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 