Người Việt mua ô tô khác thế giới ra sao?
Những ô tô bán chạy nhất thế giới lại có doanh số khá lẹt đẹt tại Việt Nam.
Vài năm trở lại đây, Toyota Vios luôn là sản phẩm có doanh số tốt nhất trên thị trường ô tô Việt Nam. Lợi thế từ thương hiệu cùng mức giá phù hợp với thu nhập của phần lớn người dân Việt (từ trên 500 triệu đến hơn 600 triệu đồng/xe) là 2 trong số nhiều yếu tố giúp mẫu xe được nhiều người ưa chuộng. Bên cạnh đó, so với các sản phẩm cùng phân khúc, xe hơi của Toyota cũng được đánh giá cao về thiết kế, nội thất và độ bền bỉ. Ngoài Toyota Vios, những mẫu xe khác như Toyota Innova, Ford Ranger, Mazda 3, Toyota Fortuner, Kia Morning, Mazda CX-5, Honda City, Ford EcoSport và Kia Cerato cũng có mặt trong danh sách 10 mẫu xe có doanh số cao nhất 3 tháng đầu năm 2017 tại Việt Nam. 10 ô tô bán chạy nhất quý I/2017 tại Việt Nam. Nguồn: VAMA Dù bán chạy tại Việt Nam, nhưng cả 10 mẫu xe kể trên đều không nằm trong Top 30 ô tô bán chạy nhất thế giới quý I/2017 do công ty tư vấn ô tô quốc tế Jato Dynamics vừa công bố. 30 ô tô bán chạy nhất thế giới quý I/2017. Nguồn: Jato Dynamics Nhìn vào thống kê của Jato Dynamics có thể thấy một số sản phẩm đạt doanh số cao trên toàn cầu nhưng lại bán khá chậm tại Việt Nam. Cụ thể, Honda Civic thế hệ mới là mẫu xe bán chạy thứ 5 thế giới trong 3 tháng đầu năm 2017 với doanh số 178.605 xe. Tại thị trường Thái Lan, Civic cũng có sức tiêu thụ tốt với 7.056 xe, bao gồm cả phiên bản 1.8 i-VTEC. Thế nhưng tại Việt Nam, sản phẩm của hãng xe Nhật chưa thể tạo đột phá khi chỉ có vỏn vẹn 347 xe được giao đến tay khách hàng trong quý I. Một trường hợp khác là Nissan X-Trail/Rogue. Tại các thị trường như châu Âu và châu Á, mẫu SUV của Nissan được biết đến với cái tên X-Trail. Trong khi đó, tại thị trường Mỹ, Nissan X-Trail lại được gọi là Rogue. Theo số liệu của Jato, doanh số toàn cầu của dòng SUV này đạt 212.244 chiếc trong quý I, tăng 23,4% so với cùng kỳ năm ngoái. Nhờ đó, X-Trail trở thành mẫu SUV bán chạy nhất 3 tháng đầu năm và đứng thứ 3 về doanh số toàn cầu. Tuy nhiên lượng tiêu thụ của X-Trail tại Việt Nam lại khá "thất thường". Nhờ các chương trình kích cầu ngắn hạn, Nissan X-Trail bất ngờ vượt qua đối thủ Mazda CX-5 trong tháng 3 và trở thành xe bán chạy nhất phân khúc crossover cỡ C. Với mức doanh số 591 xe, X-Trail cũng lần đầu tiên lọt vào Top 10 xe bán chạy nhất tháng, xếp ở vị trí số 8. Thế nhưng, sang đến tháng 4, doanh số của X-Trail chỉ có 70 xe, gần bằng 1/8 so với tháng trước. Nissan X-Trail, mẫu xe bán chạy trên thế giới lại có doanh số "thất thường" tại Việt Nam So với những người anh em như Toyota Vios, Innova hay Fortuner, tại thị trường Việt Nam, Corolla và Camry có sức tiêu thụ kém hơn khá nhiều. Trong quý I/2017, doanh số của 2 mẫu xe này lần lượt 1.012 xe và 856 xe. Đổi lại Corolla và Camry lại bán khá tốt tại các thị trường khác. Theo thống kê của trang F2M, 3 tháng đầu năm, Camry đã tiêu thụ được 83.459 xe - xếp thứ 6 trong Top 10 xe bán chạy nhất nước Mỹ. Corolla "khiêm tốn" hơn một chút với 75.395 xe, đứng vị trí số 10. Trong bảng xếp hạng toàn cầu, Corolla là mẫu xe bán chạy thứ 2 với doanh số cộng dồn 3 tháng là 214.618 xe. Camry xếp vị trí 17 với 131.807 xe. Ô tô bán chạy nhất thế giới trong quý I làmẫu xe bán tải cỡ lớn Ford F-Series với doanh số 243.978 xe, tăng 10% so với cùng kỳ năm ngoái. 