Mark Zuckerberg hé lộ nhiệm vụ mới của Facebook
Sau một thập kỷ hoạt động, Facebook đã có khẩu hiệu mới nhằm đáp ứng những nhu cầu mới của người dùng.
Mới đây, nhân dịp Facebook chạm mốc 2 tỷ người dùng, CEO Mark Zuckerberg đã tuyên bố nhiệm vụ mới của trang mạng xã hội lớn nhất thế giới. Mark nói: “Trong thập kỷ qua, chúng tôi đã tập trung làm cho thế giới trở nên cởi mở và gắn kết hơn”, còn bây giờ, Facebook sẽ tồn tại để “mang đến cho người dùng sức mạnh xây dựng cộng đồng lớn, đưa thế giới xích lại gần nhau hơn”. Mang thế giới xích lại gần nhau hơn Nhiệm vụ mới được đưa ra trong bối cảnh Facebook đang gặp phải sự cạnh tranh lớn từ những đối thủ nhỏ hơn như Nextdoor và Meetup. Những đối thủ này đang sở hữu mạng lưới trực tuyến tập hợp những người trong cùng khu vực hoặc có sở thích chung. Việc thay đổi khẩu hiệu đánh dấu cột mốc quan trọng của Facebook trong quá trình phát triển. Trang mạng xã hội lớn nhất hành tinh này từng bị chỉ trích không ít với khẩu hiệu cũ bởi không thể kiểm soát được những “thông tin giả”. Nhiều người còn cho rằng, Facebook chính là điểm phát tán những tin không chính xác gây ảnh hưởng tới cả cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016 vừa qua. Mark nói: “Ngay cả khi chúng ta tiến bộ, xã hội này vẫn còn sự chia rẽ. Vì vậy, giờ đây, tôi tin rằng chúng tôi có trách nhiệm phải làm nhiều hơn. Mặc dù có thể không đủ sức để kết nối thế giới, nhưng chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức để đưa thế giới xích lại gần nhau hơn”. Việc thay đổi khẩu hiệu đánh dấu cột mốc quan trọng của Facebook trong quá trình phát triển. Hồi tháng 2, Mark Zuckerberg cũng chia sẻ, anh muốn tăng số lượng người sử dụng Facebook đang là thành viên của những nhóm “có ý nghĩa”. Như hiện tại, số lượng thành viên trong những nhóm này mới chiếm khoảng 5%. CEO Facebook muốn mang lại nhiều ý nghĩa hơn cho 2 tỷ người sử dụng bằng cách đưa họ vào những nhóm có chung sở thích, đam mê hoặc thậm chí là chung vấn đề khó nói. Facebook sẽ áp dụng các thuật toán máy tính mạnh mẽ, khiến dịch vụ của họ trở nên hấp dẫn hơn, từ đó gia tăng thành viên trong các nhóm “có ý nghĩa” lên tới con số 1 tỷ trong vòng 5 năm. Nếu thành công, điều này sẽ khuyến khích mọi người dành thời gian cho Facebook nhiều hơn, từ đó làm gia tăng lợi nhuận. Hiện tại, Facebook không đặt quảng cáo trong các nhóm. Trong khi đó, quảng cáo lại chính là nguồn thu nhập duy nhất của trang mạng xã hội lớn nhất hành tinh này. Nó đã mang lại cho Facebook gần 27 tỷ USD trong năm 2016, tăng 57% so với năm 2015. 