Tài xế taxi bị người đàn ông nước ngoài hành hung ngay giữa trung tâm Sài Gòn
Chẳng những bị bẻ kính xe, tài xế taxi còn chịu đòn vì dám chặn xe một người đàn ông phương Tây để bắt đền.
Đoạn clip khiến cộng đồng mạng phẫn nộ vì cách hành xử “khó hiểu” của một người đàn ông nước ngoài. Tối 25/6, trên trang cá nhân của mình, một tài khoản mang tên H.Đ.T đã đăng tải đoạn video do mình quay lại về một vụ tranh cãi nảy lửa giữa một tài xế taxi và một người đàn ông nước ngoài. Theo diễn biến trong clip, người đàn ông tây phương này dường như rất hung hăng, không ngừng chửi bới lớn tiếng khi bị anh lái chặn lại. Khi người lái taxi kể lại sự việc, anh cho biết: “Chạy ở ngoài kia, xe chạy rất là nhiều, ổng băng qua đường, em chạy có nhanh đâu, em rước khách xong quẹo ra có xi nhan đàng hoàng cái ổng đi ngang ổng đập kiếng người ta.” Người đàn ông nước ngoài khá hung hãn khi đối mặt với anh tài xế taxi. Người lái taxi đã yêu cầu gọi công an tới giải quyết, tuy nhiên đối phương người nước ngoài lại không chấp nhận nói chuyện ôn hòa, anh ta không ngừng la hét vào mặt người lái taxi khi có rất nhiều người đứng xung quanh. Sau đó, người này lên xe cùng một người phụ nữ được cho là vợ (người Việt) và một em bé định bỏ đi. Ngay lúc này, tài xế taxi lập tức lao ra, nắm lấy đuôi xe để yêu cầu anh ta ở lại tiếp tục giải quyết. Bất ngờ, người đàn ông này xuống xe, lao đến đánh người lái taxi khiến anh hốt hoảng bỏ chạy. Tài xế taxi cố gắng chặn xe của người đàn ông nước ngoài. Cuối cùng, anh ta phóng xe đi cùng vợ con rất nhanh trong sự ngỡ ngàng của người dân có mặt tại khu vực bên hông Nhà văn hóa Thanh Niên lúc ấy. Người tài xế khốn khổ sau một ngày không kiếm được nhiều tiền, lại còn bị bẻ kính mà không biết phải bắt đền ai. Đoạn clip được đăng tải lên mạng xã hội đã khiến khá nhiều người bất bình vì thái độ hành xử thiếu thân thiện, bạo lực của người đàn ông nước ngoài. Một bạn đọc khác cũng cung cấp thêm thông tin, đây là người đã từng có lịch sử bẻ kính rất nhiều xe hơi ở TP HCM, anh ta hiện đang sống ở khu vực Thảo Điền, quận 2. Đoạn clip đã nhận được gần 670 lượt share và hàng ngàn lượt bình luận lên tiếng phê phán hành động “thiếu lịch sự” của người đàn ông nước ngoài. Bên cạnh đó, cũng có nhiều bình luận cho rằng tại sao không ai ở đấy bênh vực cho người lái taxi, để mặc anh ta bị đánh mà vẫn quay phim. Trả lời trên trang cá nhân của mình, bạn H.Đ.T cho biết, hoàn cảnh lúc đó, với sự hung hăng và vẻ ngoài to cao lực lưỡng của người đàn ông nước ngoài, hầu như không ai dám lao vào can ngăn, mọi việc cũng xảy ra quá nhanh khiến nhiều người cảm thấy bất ngờ không kịp ứng xử. Hiện tại, sự việc vẫn khá sôi sục trên mạng xã hội với nhiều luồng ý kiến khác nhau. Tuệ 