Xây Hải Phòng thành cực tăng trưởng của vùng bằng vốn xã hội hóa
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Hải Phòng phải xây dựng thành phố trở thành một cực tăng trưởng của vùng duyên hải Bắc Bộ bằng nguồn vốn xã hội hóa.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng quà cho thành phố Hải Phòng. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngay sau buổi tiếp xúc cử tri theo chuyên đề tại Câu lạc bộ Bạch Đằng (Hải Phòng) cùng Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố, chiều 26/6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và lãnh đạo các bộ, ngành của Chính phủ đã có buổi làm việc với Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng về một số vấn đề liên quan đến phát triển kinh tế-xã hội của thành phố. Sáu tháng đầu năm 2017 tiếp tục là giai đoạn phát triển mạnh mẽ của thành phố Cảng Hải Phòng với tất cả các chỉ tiêu trọng yếu đều đạt độ tăng trưởng cao so với cùng kỳ. Tổng sản phẩm trên địa bàn thành phố (GRDP) tăng cao nhất trong 10 năm gần đây. Sản lượng hàng hóa qua cảng đạt 43 triệu tấn, tăng 13,79%. Tổng nguồn vốn đầu tư toàn xã hội đạt 23.924 tỷ đồng tăng 22,56%. Thu ngân sách đạt gần 35 ngàn tỷ đồng, tăng 16,4% so với cùng kỳ 2016; khách du lịch đến thành phố đạt trên 3,07 triệu người, tăng 10,7%. Đặc biệt, Hải Phòng vẫn tiếp tục giữ vị trí tốp 10 địa phương hấp dẫn nhất đối với các nhà đầu tư. 6 tháng đầu năm, thành phố có 24 dự án FDI được cấp mới và 20 dự án được điều chỉnh tăng vốn đạt 617 triệu USD.  [Hải Phòng dẫn đầu cả nước về tăng trưởng sản xuất công nghiệp]  Một chỉ số đáng chú ý là cùng thời gian này, Hải Phòng giải ngân vốn đầu tư công từ nguồn vốn của thành phố đạt 3.714 tỷ đồng bằng 40,8% kế hoạch. Số doanh nghiệp đăng ký thành lập mới là 1.598 doanh nghiệp, tăng 23,7 % so với cùng kỳ với số vốn đăng ký là 7.405 tỷ đồng. Phát biểu tại buổi làm việc, đánh giá kết quả chung của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố Cảng Hải Phòng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, 6 tháng đầu năm 2017, thành phố đã có những bước phát triển toàn diện trên mọi lĩnh vực; đóng góp quan trọng vào thành tích chung của cả nước. Thủ tướng nhận xét thành phố đã có sự đổi mới mạnh mẽ về tư duy, cách làm, cùng sự đoàn kết, thống nhất cao, từ đó, nâng cao hiệu quả quản lý điều hành và quyết liệt thực hiện; tiếp tục cơ cấu lại chi ngân sách, tăng cường kỷ luật… Cũng nhờ đó, các chỉ số kinh tế-xã hội của thành phố đã đạt mức cao. Song, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhận định Hải Phòng có kết quả phát triển tốt, đứng thứ 3 cả nước nhưng so với yêu cầu trở thành một trung tâm công nghiệp lớn, có sức cạnh tranh cao của cả nước, là động lực phát triển kinh tế xã hội cho vùng duyên hải Bắc Bộ thì Hải Phòng vẫn còn nhiều hạn chế. Trên giác độ chung, kết cấu kinh tế, sự liên kết vùng của thành phố chưa đáp ứng được tiêu chí đặt ra đối với 1 đô thị lớn, đô thị hiện đại. Môi trường đầu tư kinh doanh, thủ tục hành chính trên một số lĩnh vực còn bất cập, quản lý hành chính chưa đáp ứng yêu cầu; chỉ số năng lực cạnh tranh vẫn ở mức thấp. Công tác xây dựng Đảng, mức độ phân cấp, phân quyền chưa đạt hiệu quả cao; vai trò lãnh đạo cấp ủy Đảng đối với các vấn đề kinh tế xã hội chưa thực sự đạt yêu cầu; vai trò của người dân tham gia xây dựng chính quyền cần tiếp tục phát huy. Nhấn mạnh đến nhiệm vụ, giải pháp của thành phố trong thời gian tới, Thủ tướng đề nghị Hải Phòng phải suy nghĩ về việc xây dựng định hướng phát triển của thành phố xứng tầm với vị trí thành phố lớn thứ 3 cả nước. Thủ tướng đề nghị Đảng bộ, chính quyền Hải Phòng quán triệt hơn nữa vị trí, vai trò, tiềm năng của thành phố, nhất là Kết luận 72 của Bộ Chính trị tiến tới xây dựng Hải Phòng thành một thành phố Cảng xanh, văn minh, hiện đại, trung tâm dịch vụ, công nghiệp lớn có sức cạnh tranh cao; là trọng điểm phát triển kinh tế biển của cả nước… Trên tinh thần đó, Thủ tướng yêu cầu thành phố tổ chức thực hiện tốt Nghị quyết Trung ương 5. "phải làm sao kinh tế tư nhân thực sự là động lực quan trọng để phát triển kinh tế như tinh thần của Nghị quyết", Thủ tướng nhấn mạnh. Phân tích cơ cấu GRDP của địa phương trong bình diện chung của GDP cả nước, Thủ tướng cho rằng, trong mục tiêu tăng trưởng chung của cả nước là 6,7% thì Hải Phòng phải phấn đấu đạt chỉ tiêu 14% trong năm 2017. Đặc biệt nhấn mạnh đến công tác xây dựng và hoàn thiện quy hoạch phát triển, Thủ tướng lưu ý Hải Phòng phải có tầm nhìn xa trên cơ sở sự phối hợp, hỗ trợ của Bộ Xây dựng và các bộ ngành liên quan; trong đó chú ý đến việc hợp tác tư vấn nước ngoài để tham khảo định hướng, xem xét một số điểm nhấn như xây dựng thành phố phát triển xanh, bền vững; luôn luôn giữ vững định hướng xây dựng Hải Phòng thành trung tâm cảng biển hàng đầu của quốc gia và khu vực. Cùng với đó, Thủ tướng lưu ý Hải Phòng tiếp tục đẩy mạnh cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh thông qua đổi mới chỉ đạo, điều hành, xây dựng nền hành chính thông thoáng, khoa học, tiếp nhận và trả lời ý kiến người dân công khai, minh bạch. Hải Phòng phải ở nhóm hạng cao nhất về cải cách hành chính, nâng cao khả năng cạnh tranh, Thủ tướng mong muốn. Đặt câu hỏi về sự đóng góp còn ở mức thấp của du lịch trong cơ cấu GRDP trong bối cảnh Hải Phòng là một thành phố lớn, giàu tiềm năng trong lĩnh vực này, Thủ tướng đề nghị thành phố chú ý phát triển cơ sở hạ tầng để tạo sức bật cho du lịch, đưa du lịch thực sự trở thành kinh tế quan trọng của thành phố. Thủ tướng cũng mong muốn Hải Phòng mạnh dạn phát triển văn hóa, giáo dục, y tế theo những mô hình mới trên thế giới để phục vụ nhân dân. Đối với những đề nghị cụ thể của thành phố về phương hướng triển khai các công trình hạ tầng cơ sở, giao thông quan trọng, Thủ tướng đề nghị thành phố phải có ý tưởng xây dựng Hải Phòng thành một cực tăng trưởng của vùng và phải bằng nguồn vốn xã hội hóa chứ không chỉ dựa vào ngân sách Nhà nước, bởi trên thực tế, Hải Phòng có điều kiện để làm việc này. Thủ tướng cũng chỉ đạo các bộ, ngành, xây dựng cơ chế theo định hướng này để hỗ trợ, chung tay với Hải Phòng./. 