Nghiên cứu đầu tư cao tốc Ninh Bình - Nam Định - Thái Bình
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng giao tỉnh Nam Định chủ trì triển khai nghiên cứu bổ sung đoạn tuyến qua tỉnh Thái Bình vào đoạn cao tốc Ninh Bình đến Nam Định.
Ảnh minh họa Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng vừa có ý kiến đồng ý UBND tỉnh Nam Định chủ trì triển khai nghiên cứu bổ sung đoạn tuyến qua tỉnh Thái Bình vào đoạn cao tốc Ninh Bình đến Nam Định thuộc tuyến cao tốc Ninh Bình - Hải Phòng - Quảng Ninh theo hình thức PPP trong giai đoạn 2017-2021. Phó Thủ tướng giao UBND các tỉnh Nam Định, Ninh Bình, Thái Bình thực hiện đánh giá đầy đủ sự cần thiết, nhu cầu giao thông và khả năng cân đối nguồn lực; trên cơ sở đó, thống nhất về quy mô đầu tư, phân kỳ đầu tư hợp lý, bảo đảm phù hợp với Chiến lược phát triển kinh tế-xã hội của địa phương và tuân thủ đúng quy định hiện hành. Ngoài ra, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cũng có ý kiến chỉ đạo về việc đầu tư xây dựng cầu Thủ Thiêm 4, TP. Hồ Chí Minh. Phó Thủ tướng giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ GTVT, UBND TP. Hồ Chí Minh và các cơ quan liên quan tổ chức thẩm định, trình Thủ tướn Chính phủ quyết định chủ trương đầu tư Dự án đầu tư xây dựng cầu Thủ Thiêm 4, TP. Hồ Chí Minh theo đúng quy định của Luật đầu tư. H.Vũ 