Triều Tiên xem xét tham gia Thế vận hội mùa Đông cùng Hàn Quốc
Truyền thông địa phương ngày 26/6 đưa tin, Triều Tiên dường như đang xem xét việc thành lập một đội chung tham gia Thế vận hội Olympic mùa Đông năm 2018 tại Pyeongchang, Hàn Quốc, với điều kiện dỡ bỏ các lệnh trừng phạt đang được áp đặt lên Bình Nhưỡng.
Thị trưởng thành phố PyeongChang, Lee Seok-rae, thành phố đăng cai Olympic Mùa Đông lần thứ XXIII 2018 nhận cờ Olympic từ Thị trưởng Sochi tại lễ bế mạc. Ảnh: AFP-TTXVN Theo báo Dong a Ilbo của Hàn Quốc, thành viên Triều Tiên duy nhất của Ủy ban Olympic quốc tế Chang Ung hôm 24/6 đã phát biểu rằng: "Vấn đề chính trị quan trọng hơn thể thao. Các biện pháp trừng phạt đối với Bình Nhưỡng cần được giải quyết trước khi tính đến việc thành lập một đội chung". Phát biểu này được xem như một lời bác bỏ có hiệu lực đối với đề nghị của Tổng thống Moon. Bên cạnh những biện pháp trừng phạt áp đặt lên Triều Tiên trong những năm gần đây liên quan tới các chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo, Bình Nhưỡng cũng tìm cách dỡ bỏ các trừng phạt của Seoul hồi tháng 5/2010 khi Hàn Quốc cắt đứt hầu hết các trao đổi liên Triều, bao gồm du lịch, thương mại cũng như cắt đứt viện trợ, sau khi Seoul cáo buộc Bình Nhưỡng tấn công một tàu hải quân khiến 46 thủy thủ Hàn Quốc thiệt mạng. Nhà lãnh đạo Hàn Quốc đưa ra đề nghị thành lập một đội chung tham gia Thế vận hội mùa Đông tại buổi lễ khai mạc giải vô địch taekwondo thế giới tổ chức tại Muju, Hàn Quốc hôm 24/6 vừa qua. TTXVN/Tin Tức  