Xử lý đơn cứu xét của chủ nhân biệt phủ xây trái phép trên núi Hải Vân
UBND quận Liên Chiểu (TP. Đà Nẵng) vừa thông tin về việc xử lý đơn xin cứu xét của ông Ngô Văn Quang về khu biệt phủ xây trái phép trên núi Hải Vân.
Một căn nhà phía trước biệt phủ dùng cất trữ tài sản. Ông Ngô Văn Quang, chủ khu biệt phủ trái phép làm đơn xin cứu xét với hai nội dung chính. Thứ nhất là kiến nghị xin tạm lưu lại hai căn nhà kho cấp 4 để bảo quản tài sản và thờ cúng, gia đình sẽ tháo dỡ theo đúng quy định. Thứ hai, ông Quang trình bày do điều kiện làm ăn kinh tế ngày một khó khăn, không có đủ kinh phí tìm mua một khu đất phù hợp để dựng lại khu du lịch tâm linh như đã tháo dỡ, đồng thời các tài sản bằng gỗ có giá trị hàng tỷ đồng đã bị hư hại, vì vậy gia đình có nguyện vọng được thuê hoặc sang nhượng lại một khu đất phù hợp để dựng lại khu du lịch tâm linh phục vụ cùng xu hướng phát triển du lịch của thành phố. Trước hai đề nghị này, UBND quận Liên Chiểu đã tiến hành giám sát và lấy ý kiến của các đơn vị liên quan để đưa ra hướng xử lý phù hợp. Theo đó, qua kiểm tra cho thấy ông Quang đang sử dụng hai căn nhà cấp 4 để chất chứa và bảo quản các tài sản có giá trị sau khi tháo dỡ. Hiện tại quận vẫn cho ông Quang tạm giữ lại hai ngôi nhà này để cất trữ tài sản, phòng mưa gió. Biệt phủ sau khi phá dỡ nhiều hạng mục lớn đã đóng cổng im ắng. Ảnh: Thanh Trần. Về nguyện vọng xin thuê đất hoặc sang nhượng lại để dựng lại khu du lịch tâm linh, UBND quận Liên Chiểu đã làm việc, lấy ý kiến của các Sở TNMT, Xây dựng, NN&PTNT, Hạt Kiểm lâm quận Liên Chiểu, qua đó giao Phòng TNMT quận hướng dẫn ông Quang lập các thủ tục theo quy định của pháp luật để cơ quan chức năng thành phố xem xét, giải quyết theo thẩm quyền. UBND quận Liên Chiểu cũng thông tin thêm gia đình ông Quang đã chấp hành tháo dỡ theo đúng quy định. Các công trình có giá trị cao như nhà rường, nhà lục giác… đã được khẩn trương tháo dỡ từ năm 2016. Thanh Trần 