Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ ngất xỉu trong lễ cầu nguyện
Sau khi gặp vấn đề sức khỏe trong buổi lễ cầu nguyện hôm 25-6, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdoğan thông báo tình trạng của ông không có gì đáng lo ngại.
Buổi cầu nguyện được tổ chức nhân dịp lễ Eid al-Fitr – đánh dấu thời điểm kết thúc tháng chay Ramadan. Phát biểu trước các phóng viên bên ngoài nhà thờ Hồi giáo Mimar Sinan, huyện Ataşehir, TP Istanbul sau buổi cầu nguyện, ông Erdoğan cho biết: "Tôi gặp vấn đề nhỏ về huyết áp, liên quan đến bệnh tiểu đường. Giờ thì tôi khỏe rồi". Kết thúc buổi cầu nguyện, nhà lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ vẫn tham gia các sự kiện theo lịch trình ban đầu. Ông Erdoğan vẫy tay chào mọi người sau buổi cầu nguyện. Ảnh: HÜRRIYET Phóng viên Aziz Özen của tờ Hürriyet mô tả ông nhìn thấy Tổng thống Erdoğan "ngất xỉu" lúc 6 giờ ngày 25-6 (giờ địa phương) trước khi cầu nguyện. "Tổng thống đến nhà thờ lúc 5 giờ 20 phút. Sau khi chào hỏi mọi người, ông bước vào bên trong. Đến khoảng 6h, ông ấy dần dần nghiêng về phía bên trái khiến những người xung quanh chú ý. Đội vệ sĩ nhanh chóng xuất hiện, ít phút sau là các bác sĩ" – ông Özen nói. "Tổng thống được đưa tới khu vực khác của nhà thờ bằng cáng. Phóng viên không được phép tiếp cận cho đến khi ông tỉnh lại. Tổng thống nhìn có vẻ ổn sau khi được điều trị. Sau đó, ông ấy tới huyện Kısıklı và tiếp tục lịch trình suốt cả ngày" – phóng viên của Hürriyet cho biết thêm. Thủ lĩnh đảng Nhân dân cộng hòa (CHP) đối lập Kemal Kılıçdaroğlu hy vọng rằng Tổng thống Erdoğan sẽ "sớm bình phục". "Tôi nhận được thông tin thủ lĩnh đảng Công lý và Phát triển (AKP) gặp vấn đề về sức khỏe. Tôi hy vọng ông ấy sớm bình phục – ông Kılıçdaroğlu gửi lời thăm hỏi khi đang ở tỉnh Bolu. Cựu Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Abdullah Gül cũng mong ông Erdoğan mau chóng khỏe lại. "Điều đó không có gì lạ đối với bất cứ ai phải tham gia một lịch trình dày đặc" – ông Gül giải thích. Hồi năm 2006, tờ Hürriyet đưa tin Tổng thống Erdoğan bị bệnh tiểu đường tuýp 2. Một số yếu tố dẫn đến chứng bệnh này bao gồm cân nặng, tuổi tác… Để điều trị hiệu quả, bệnh nhân phải ăn kiêng, tập thể dục đều đặn. Một số trường hợp phải dùng insulin hoặc các loại thuốc đặc trị khác. Phạm Nghĩa (Theo Hürriyet) 