Luật sư của hoa hậu Phương Nga 'xoay' Cao Toàn Mỹ về chứng cứ mua nhà
Chiều 26/6, luật sư của hoa hậu Phương Nga tiếp tục phần chất vấn ôngCao Toàn Mỹ và nhân chứng của vụ án, trong đó tập trung vào các chứng cứ liên quan đến các "thương vụ" mua nhà.
Chiều nay 26/6, TAND TP.HCM tiếp tục đưa hoa hậu Phương Nga (30 tuổi, ngụ TP Hà Nội) ra xét xử với cáo buộc lừa đảo chiếm đoạt 16,5 tỷ đồng của đại gia Cao Toàn Mỹ. Trong phần xét hỏi trước đó, Phương Nga phủ nhận việc mua bán nhà với ông Mỹ. Đồng thời, hoa hậu còn khai rằng chính đại gia này đã đề nghị cô thực hiện "hợp đồng tình cảm". Trước vành móng ngựa, Phương Nga khẳng định trong 17 chuyến bay xuất ngoại cùng ông Mỹ, cô và đại gia đã ở cùng phòng khách sạn. Theo lời của Nga, ông Mỹ đã chi trả tất cả chi phí cho cô trong mỗi chuyến đi. Tại phiên tòa sáng nay, Lữ Minh Nghĩa là bạn trai của Thùy Dung đồng thời là nhân chứng của vụ án này đã có mặt tại phiên xét xử để tham gia phần chất vấn sau hai ngày vắng mặt. Phương Nga khẳng định đã ở cùng phòng với Cao Toàn Mỹ trong 17 chuyến xuất ngoại. Ảnh: Thanh Tùng. Trong đơn trình báo trước đó, Nghĩa phủ nhận mối quan hệ tình cảm giữa hoa hậu và đại gia. Tuy nhiên, tại phiên tòa sáng nay, anh khẳng định: “Tôi có biết quan hệ tình cảm giữa Nga và ông Mỹ”. Giải thích về mâu thuẫn giữa các lời khai, anh Nghĩa cho biết vì trước đó đã chịu áp lực tinh thần từ Cao Toàn Mỹ. Về nhân chứng bí ẩn trong vụ án này có tên Mai Phương, chủ tọa phiên tòa đã ký lệnh áp đặt triệu tập đối với bà Phương. • 2017-06-26 15:51 Luật sư Quynh: Anh Cao Toàn Mỹ trả lời hơi rườm rà Tiếp đó, luật sư Quynh chuyển sang câu hỏi về việc Cao Toàn Mỹ có bao giờ đi xem bóng đá ở Hà Nội vào thời điểm 7/2013? Ông Cao Toàn Mỹ từ chối trả lời vì điều này không liên quan đến vụ án. Luật sư Quynh hỏi: Đơn tố cáo lần 2 mà anh nộp có giấy tờ gì? Thời điểm nào? Cao Toàn Mỹ trả lời: “Tôi sợ cô Nga và cô Dung có quen biết với lãnh đạo trong ngành nên tôi không nộp các bản chính ra, chỉ nộp bản photo”. Ông Mỹ cũng cho biết thêm ngoài những giấy tờ chính thức ông có cho cơ quan điều tra xem qua giấy tờ photo, nhưng cơ quan điều tra yêu cầu giấy tờ chính thức. Luật sư hỏi tiếp: “Tất cả các giấy tờ anh nộp vào 8/7/2013, anh có nộp giấy biên nhận vào thời điểm 10/2013. Tại sao thời điểm trước đó anh không nộp?”. Cao Toàn Mỹ nói: “Tôi xin lỗi pháp luật, xin lỗi cơ quan điều tra vì tôi không vào chính ai, chỉ tin tưởng vào bản thân tôi”. Kết thúc phần xét hỏi này, luật sư Quynh nhận xét ông Cao Toàn Mỹ trả lời gần hết các câu hỏi nhưng hơi rườm rà. • 2017-06-26 15:44 Luật sư của Phương Nga chất vấn Cao Toàn Mỹ 15h25: Luật sư Quynh thẩm vấn Cao Toàn Mỹ. Luật sư Quynh hỏi Cao Toàn Mỹ về trường hợp ông Hà tranh mua số 7 Nguyễn Trãi. Tiếp đó, luật sư hỏi Cao Toàn Mỹ xung quanh hai khoản tiền 20 triệu, được gửi hai lần cho Nguyễn Đức Thùy Dung năm 2013. Cao Toàn Mỹ cho biết trong đơn tố cáo của mình ông không đòi khoản tiền này. Theo ông Mỹ, đây là tiền mua hàng hai bên gửi cho nhau. Tuy nhiên, luật sư Quynh cho biết, tại thời điểm này, cơ quan điều tra đang đòi cho ông Mỹ cả hai khoản đó. Tuy nhiên, Cao Toàn Mỹ cho rằng ông không hiểu căn cứ nào mà luật sư nói cơ quan điều tra đang đòi cho mình hai khoản đó. Luật sư Quynh hỏi tiếp: “Tại sao trong hồ sơ vụ án lại không có chứng từ sao kê?”. Luật sư phía Cao Toàn Mỹ đề nghị luật sư phía bị cáo không được quyền định hướng câu trả lời của thân chủ bên nguyên. Cao Toàn Mỹ cho rằng tuy không nhớ chính xác nhưng ngay trong đơn tố cáo lần đầu có nộp vài chứng cứ đi kèm. Tuy nhiên, khi luật sư Quynh đề nghị Cao Toàn Mỹ xác nhận đơn ngày 1/4/2014 thì ông Mỹ thừa nhận đơn không kèm chứng từ nào. Luật sư chỉ ra mẫu thuẫn trong câu trả lời của ông Mỹ với lời khai của Phương Nga trong phiên sáng nay. • 2017-06-26 15:09 14h55: Luật sư Phạm Công Hùng thẩm vấn ông Cao Toàn Mỹ. Luật sư Hùng chủ yếu tập trung vào tính hợp pháp trong hợp đồng đã ký giữa Cao Toàn Mỹ và Phương Nga. Ông Cao Toàn Mỹ. Ảnh: Thanh Tùng. Luật sư hỏi: “Hợp đồng giữa bà Lương Thị Kim Phi và Phương Nga mới chỉ là thỏa thuận bước đầu. Việc thanh toán chưa phát sinh. Vậy tại sao anh lại dễ dãi chuyển 16,5 tỷ đồng”. Ông Cao Toàn Mỹ trả lời: “Cái đó là hợp đồng rồi, tôi có nghĩa vụ phải chuyển tiền cho cô Nga trong vòng 5 tháng". • 2017-06-26 15:00 Lữ Minh Nghĩa phủ nhận tạo dựng hợp đồng tình ái giữa Nga và Mỹ Luật sư Dũ tiếp tục hỏi: "Để nghị ông trình bày lại, ông cho cô Nga mượn 80 triệu để làm gì?". Lữ Minh Nghĩa cho biết, mình cho Phương Nga mượn tiền vì nghe nói Nga dọa ông Mỹ. Luật sư Dũ hỏi: "Theo ông trình bày, có người xưng là bạn Nga kêu ông lên cơ quan điều tra khai mối quan hệ Nga và Mỹ, đúng không?". Lữ Minh Nghĩa trả lời: “Có, nhưng tôi không biết đó là ai". Luật sư tiến hành thẩm vấn. Ảnh: Thanh Tùng. Luật sư Dũ hỏi Lữ Minh Nghĩa câu cuối. “Trong thời gian Phương Nga và Thùy Dung bị bắt, trên mạng lan tràn những email hợp đồng tình ái giữa cô Nga và ông Mỹ được cho là do ông tạo dựng. Ông cảm nhận về việc này như thế nào?”. “Điều này hoàn toàn vu khống” - Lữ Minh Nghĩa nói. • 2017-06-26 14:50 Bà Mai Phương đề nghị không khai về mối quan hệ giữa Nga và Mỹ Luật sư Dũ hỏi Cao Toàn Mỹ hay Lữ Minh Nghĩa nộp đơn tường trình ngày 17/4/2015. Lữ Minh Nghĩa trả lời: “Có thời gian tôi gặp ông Mỹ tại quán cà phê. Anh Mỹ kêu tôi viết hai văn bản nói về việc tôi rút 500 triệu đồng trong tổng số 3 tỷ đồng từ tài khoản của Dung, một bản nộp cho cơ quan điều tra, một ông Mỹ giữ lại để đưa cho người khác”. Lữ Minh Nghĩa cũng cho biết thêm thời điểm đó bà Mai Phương có hẹn Nghĩa đến một quán cà phê. “Lúc Dung bị bắt tôi có động viên tin thần Dung, biết gì khai đó. Nhưng sau đó, Dung nói tôi Dung mất bình tĩnh, tôi rất lo”, Nghĩa nói. Luật sư Dũ hỏi tiếp: "Trong thời gian Nga bị tạm giam, ông có biết việc bà Mai Phương và cán bộ trại giam tác động lời khai của Dung và Nga không?". Lữ Minh Nghĩa trả lời: “Bà Mai Phương là người giới thiệu người ở trại giam cho tôi. Còn kêu tôi nói với Dung đừng khai về mối quan hệ giữa Mỹ và Nga”. • 2017-06-26 14:43 Lữ Minh Nghĩa: Ông Mỹ đến chăm sóc lúc Phương Nga nằm viện 14h35: Luật sư ngưng phần xét hỏi Cao Toàn Mỹ. Chuyển sang hỏi Lữ Minh Nghĩa, bạn trai của Nguyễn Đức Thùy Dung. Luật sư Dũ hỏi Lữ Minh Nghĩa có gặp Phương Nga lúc phẫu thuật thẩm mỹ ở bệnh viện không. Lữ Minh Nghĩa cho biết Nghĩa và Thùy Dung có đến thăm Nga, lúc vừa về thì ông Mỹ đến. Nghĩa cũng thừa nhận Cao Toàn Mỹ có đến thăm và chăm sóc cho Phương Nga. Lữ Minh Nghĩa. Ảnh: Thanh Tùng. • 2017-06-26 14:38 Cao Toàn Mỹ nói vì có mối quan hệ thân thiết nên tin tưởng Phương Nga 14h32: Luật sư hỏi: "Trong các thỏa thuận đó, có thỏa thuận sẽ chuyển tiền vào tài khoản nhưng không ghi vào lúc nào, ai đứng tên trong khi số tiền đó rất lớn. Lý do sao ông lại dễ dàng chuyển như vậy?" Cao Toàn Mỹ trả lời: Thứ nhất mối quan hệ giữa tôi và cô Nga là bạn bè. Thứ hai, cô Nga chỉ định chuyển tiền như thế nào thì tôi chuyển tiền như thế đó. Tôi với cô Nga có mối quan hệ thân thiết, tôi tin tưởng cô Nga. Luật sư Dũ hỏi lại: "Ông nói ông rất tin tưởng Nga cho nên Nga nói chuyển cho ai ông chuyển cho người đó, phải không?”. Chủ tọa nhắc nhở phía luật sư của Phương Nga chỉ đặt câu hỏi, không giải thích. • 2017-06-26 14:34 Cao Toàn Mỹ: Tôi sử dụng rất nhiều máy tính và email 14h28: Luật sư Dũ hỏi: "Từ 2012-2013, ông có sử dụng máy ipad?". Cao Toàn Mỹ trả lời: “Tôi có sử dụng nhiều cái iPad, công ty của tôi là về kỹ thuật, máy tính bảng có rất nhiều, email cũng có rất nhiều”. Luật sư Dũ hỏi tiếp: "Trong các thỏa thuận mua bán nhà, không ghi thỏa thuận ông giao tiền mặt mà chỉ ghi chuyển vào tài khoản do Nga quy định. Nhưng thực tế ông có giao tiền mặt tại nhà Nga. Tại sao lại như vậy?". Cao Toàn Mỹ cho biết “không nhớ”. “Hình như nó không có ghi cách thanh toán, vậy có nghĩa là mình thanh toán bằng tiền mặt cũng được, chuyển khoản cũng được. Theo yêu cầu của cô Nga, cô muốn chuyển tiền hay chuyển khoản lúc nào thì tôi đã làm như thế ấy". • 2017-06-26 14:30 Luật sư nhắc nhở Cao Toàn Mỹ trả lời lạc đề Luật sư tiếp tục làm rõ thời điểm viết giấy biên nhận tiền. Ông Cao Toàn Mỹ cho rằng, trong thời gian đó có quá nhiều giấy tờ nên không nhớ chính xác. Nhiều khi cô Nga viết trước một vài ngày. Ông Mỹ đến tòa. Ảnh: Thanh Tùng. Phiên xét hỏi vài lần gián đoạn vì ông Mỹ nhiều lần cho rằng không nghe rõ câu hỏi từ phía luật sư khiến chủ tọa phải nhắc lại. Trời đổ mưa lớn, âm thanh trong phòng xử không tốt. Luật sư cho rằng Cao Toàn Mỹ trả lời lạc đề. • 2017-06-26 14:23 Luật sư tiếp tục thẩm vấn Cao Toàn Mỹ 14h10: Trương Hồ Phương Nga đã được áp giải đến tòa. Vài phút sau, ông Cao Toàn Mỹ cũng có mặt. Trong khi đó, mẹ của Phương Nga đã ngồi ở trong phòng xử chờ đợi phiên tòa buổi chiều. Phương Nga. Ảnh: Thanh Tùng. 14h20: HĐXX vào làm việc. Phương Nga và Thùy Dung được đưa vào phòng xét xử. Luật sư tiếp tục thẩm vấn ông Cao Toàn Mỹ: "Để nghị ông cho biết giấy nhận tiền mà Phương Nga viết cho ông, có đúng vào ngày Nga đưa cho ông không?", luật sư Dũ hỏi. Đáp lời, ông Mỹ nói khoảng thời gian ấy, có quá nhiều giấy tờ nhận tiền nên không nhớ chính xác. Nhiều khi Nga viết trước đó một hai ngày. "Số tiền 544 triệu ông đưa cho Nga vào ngày 16/7/2013. Ngày hôm sau Nga viết giấy cho ông đúng không?". "Tại sao cùng một nội dung chuyển tiền mà lại có 2 hình thức, giấy đánh máy, giấy lại viết tay?" Luật sư tiếp tục chất vấn 2 câu hỏi. Ông Mỹ khẳng định vấn đề này đã trình bày rất rõ, xin phép không trình bày lại "Trong giấy lăn tay, Nga lăn ở đâu?", chủ tọa nhắc lại câu hỏi của luật sư. “Tôi không biết, tôi không biết của ai. Vấn đề này tôi cũng đã trả lời rồi” – ông Mỹ đáp. "Ngoài giấy lăn tay ra còn có chữ ký, ông có bảo Nga viết giấy không? Nga tự viết hay ông yêu cầu?" Kỳ Hoa - Hoài Thanh - Trương Khởi - Tùng Tin 