Thủ tướng Lào đánh giá cao kết quả của hai Ban công tác đặc biệt
Thủ tướng Thongloun Sisoulith đánh giá cao kết quả hoạt động của hai Ban công tác đặc biệt Lào-Việt Nam, góp phần tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước
Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith tiếp Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Lê Chiêm Trưởng Ban công tác đặc biệt Chính phủ Việt Nam. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 25-27/6, chiều 26/6, Đoàn đại biểu Ban công tác đặc biệt Chính phủ Việt Nam do Thượng tướng Lê Chiêm, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng Ban công tác đặc biệt Chính phủ Việt Nam làm Trưởng đoàn đã được Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith tiếp thân mật. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith nhiệt liệt chào mừng Đoàn công tác đặc biệt Chính phủ Việt Nam sang thăm và làm việc tại Lào; chúc mừng Ban công tác đặc biệt chính phủ hai nước đã hoàn thành tốt nhiệm vụ trong thời gian qua; nhấn mạnh, chuyến thăm và làm việc của Đoàn lần này có ý nghĩa quan trọng trong không khí nhân dân hai nước đang tưng bừng chuẩn bị cho các hoạt động thiết thực kỷ niệm hai ngày lễ trọng đại của hai dân tộc là 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và hợp tác. Thủ tướng Thongloun Sisoulith khẳng định, Đảng, Chính phủ và Quân đội nhân dân Lào đánh giá cao kết quả đã đạt được của hai Ban công tác đặc biệt Lào - Việt Nam; nhấn mạnh các kết quả đó có ý nghĩa tối quan trọng; góp phần tích cực vào việc tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước Lào-Việt Nam; mong muốn hai Ban sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ trong công tác tìm kiếm, cất bốc, hồi hương hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Lào trong các thời kỳ chiến tranh; hy vọng hai nước sẽ hoàn thành công tác này trong thời gian sớm nhất, đáp ứng lòng mong mỏi của Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân hai nước Lào-Việt Nam anh em.  [Tổng Bí thư tiếp Đoàn Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào Xây dựng đất nước]  Thay mặt Đoàn công tác, Thượng tướng Lê Chiêm chân thành cảm ơn Thủ tướng Thongloun Sisoulith đã dành thời gian tiếp Đoàn. Báo cáo với Thủ tướng về kết quả kỳ họp lần thứ 22 giữa hai Ban công tác đặc biệt của hai chính phủ diễn ra vào sáng cùng ngày, Thượng tướng Lê Chiêm cho biết, hiện nay, hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh trên đất Lào trong các thời kỳ chiến tranh vẫn còn, tập trung ở các tỉnh Vientiane, Xiengkhuang, Xaysomboun, Savannakhet và các tỉnh Bắc Lào, việc tìm kiếm, quy tập khó khăn hơn do nguồn thông tin về nơi an táng liệt sỹ ngày càng ít, độ chính xác không cao, hầu hết ở địa hình phức tạp, khó tìm, mong rằng Thủ tướng tiếp tục quan tâm, chỉ đạo, giúp đỡ để hai Ban hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình. Nhân dịp này, Thượng tướng Lê Chiêm cũng chân thành cảm ơn sự giúp đỡ của chính quyền và nhân dân địa phương nơi các đội tìm kiếm, quy tập đến công tác. Quang cảnh cuộc họp giữa Ban công tác đặc biệt Chính phủ hai nước Việt Nam-Lào. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Trước đó, sáng 26/6, tại thủ đô Vientiane đã diễn ra kỳ họp lần thứ 22 giữa Ban công tác đặc biệt Chính phủ Việt Nam và Ban công tác đặc biệt Chính phủ Lào về việc tiếp tục tìm kiếm, cất bốc, hồi hương hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Lào trong các thời kỳ chiến tranh. Đoàn đại biểu Việt Nam do Thượng tướng Lê Chiêm, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng Ban công tác đặc biệt làm Trưởng đoàn; Đoàn đại biểu Lào do Trung tướng Vilay Lakhamphong, Bí thư Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng Ban công tác đặc biệt Chính phủ Lào làm Trưởng đoàn. Tại cuộc họp, hai bên đã đánh giá kết quả công tác phối hợp, chỉ đạo và thực hiện nhiệm vụ tìm kiếm, quy tập, hồi hương hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Lào mùa khô 2016-2017, thống nhất phương hướng hợp tác mùa khô 2017-2018 và thời gian tới; đánh giá cao những kết quả đã đạt được theo nội dung Biên bản kỳ họp lần thứ 21 và khẳng định sự phối hợp chỉ đạo giữa hai bên là tích cực, chặt chẽ và đạt hiệu quả cao. Mùa khô 2016-2017, các đội quy tập mộ liệt sỹ của Việt Nam đã tìm kiếm, quy tập được 270 hài cốt liệt sỹ tại Lào, trong đó có 24 hài cốt đã xác định được họ tên, quê quán. Hai bên cũng đã phối hợp chỉ đạo hoàn thành việc xây dựng Tượng đài "Tình đoàn kết liên minh chiến đấu Việt Nam-Lào" tại tỉnh Xaysomboun, Trung Lào và thống nhất giao cho Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Lào phối hợp với chính quyền tỉnh tổ chức Lễ khánh thành đảm bảo trang trọng và ý nghĩa. Hai bên cũng tập trung phân tích những khó khăn trong công tác tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ Quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh trên đất bạn Lào trong những năm tới, đồng thời phân tích các địa bàn có khả năng còn nhiều hài cốt liệt sỹ để có những biện pháp tìm kiếm phù hợp, hiệu quả. Hai bên thống nhất tiếp tục hợp tác tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ trong mùa khô 2017-2018, theo đó Việt Nam tiếp tục duy trì 8 đội tìm kiếm; đồng thời chính phủ hai nước tập trung đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động các tầng lớp nhân dân, nhất là các cựu chiến binh từng tham gia phối hợp chiến đấu cung cấp thông tin về nơi chôn cất liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam Hai bên nhất trí tiếp tục chỉ đạo cơ quan thường trực Ban công tác đặc biệt hai chính phủ phối hợp chặt chẽ, sớm hoàn thành xuất bản sách và phim tài liệu về công tác lãnh đạo, chỉ đạo và phối hợp tìm kiếm, quy tập hồi hương hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Lào./. 