Hậu chia tay Công Phượng, Hòa Minzy hứng thú khi diễn yêu đồng giới
Hòa Minzy sẽ vào vai Linh San trong bộ phim "Glee" phiên bản Việt.
Chiều 26.6, tại TPHCM đã diễn ra buổi công bố dự án Glee phiên bản Việt. Đây là một bộ phim ca nhạc dài tập sẽ được sản xuất với quy mô lớn nhất từ trước đến nay tại Việt Nam. Dàn diễn viên chính của Glee phiên bản Việt Bộ phim dựa trên câu chuyện của một nhóm nhạc ở trường Cao đẳng Nghệ thuật và Thể thao, được biết đến với tên Câu lạc bộ Glee gồm 12 thành viên được thầy Hoàng Minh (do Đỗ An thủ vai) dẫn dắt. Tình bạn, tình yêu, tình thầy trò và nhiều vấn đề khác mà thanh thiếu niên tuổi trưởng thành thường gặp phải sẽ được truyền tải qua bộ phim. Vẫn dựa trên bối cảnh và nội dung câu chuyện của phiên bản gốc, tuy nhiên, các tuyến nhân vật chính sẽ được xây dựng lại để tạo sức hấp dẫn và phù hợp hơn với đời sống của giới trẻ hiện nay. Bộ phim do Nguyễn Phan Quang Bình làm đạo diễn, nhạc sĩ Huy Tuấn làm giám đốc âm nhạc và đông đảo diễn viên, ca sĩ nổi tiếng, đang rất được yêu mến hiện nay như: NSƯT Thành Lộc, Đỗ An, Tú Vi, Yaya Trương Nhi, Rocker Nguyễn, Angela Phương Trinh, Hữu Vi, Cindy, Hòa Minzy, ca sĩ Bích Ngọc Idol, Thái Trinh, Lynk Lee, Dũng Khánh, Lan Hương, Thanh Vy… Hòa Minzy vào vai một cô nàng cá tính yêu cả nam lẫn nữ Trong buổi họp báo, Hòa Minzy gây chú ý khi chia sẻ nhân vật trong bộ phim mà cô tham gia sẽ là một người lưỡng tính. Hòa Minzy vào vai Linh San (Santana Lopez trong phiên bản gốc). Nhân vật này vừa yêu cả trai lẫn gái và là thành viên đội cổ vũ. Chia sẻ về vai diễn này, Hòa Minzy cho biết cô cảm thấy rất thú vị. "Khi tôi biết mình sẽ được yêu một cô gái trên phim thì rất hứng thú. Bản thân tôi là một cô gái nên sẽ biết cách làm sao để cho một người con gái hạnh phúc. Tôi đang đi tìm hiểu làm sao để các cô gái có hứng thú với mình." - Hòa Minzy hài hước chia sẻ. Hòa Minzy hài hước nói về vai diễn của mình Ngoài Hòa Minzy, các diễn viên khác cũng có những chia sẻ về vai diễn của mình trong bộ phim đã gắn bó với nhiều thế hệ khắp thế giới. Các diễn viên cũng đã trình diễn ca khúc chủ đề trong phim. Bộ phim hướng đến đối tượng khán giả có độ tuổi từ 15 – 24. Glee phiên bản Việt mùa đầu tiên sẽ gồm 22 tập với thời lượng 45 phút/tập. Tập đầu tiên dự kiến sẽ phát sóng vào trung tuần tháng 8/2017. Dàn diễn viên hùng hậu của phim Glee. Các diễn viên khoe giọng hát và vũ đạo trong ca khúc chủ đề của phim. Angela Phương Trinh và Rocker Nguyễn sẽ là một cặp đôi chính trong phim. Dàn diễn viên chính toàn trai xinh, gái đẹp. Bên cạnh đó là dàn giáo viên trong trường cũng rất nổi bật như Yaya Trương Nhi, Tú Vi, Đỗ An... Nhạc sĩ Huy Tuấn là giám đốc âm nhạc của phim. Đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình từng nổi tiếng với nhiều bộ phim điện ảnh như Cánh đồng bất tận, Quyên... Anh sẽ là đạo diễn của bộ phim ca nhạc này. 