Video chìm tàu du lịch chở 170 người ở Colombia
Nhà chức trách Colombia ngày 25/6 xác nhận một tàu du lịch chở 170 người đã bị chìm tại hồ El Penol ở thị trấn Guatape, tây bắc nước này.
Theo những thông tin mới nhất từ AP, vụ chìm tàu đã khiến ít nhất 9 người chết và 28 người mất tích. Nhà chức trách Colombia đã điều động không quân cùng lính cứu hỏa từ các thành phố lân cận tới hiện trường để tìm kiếm những người sống sót. Nguồn video: Daily Mail Những đoạn video được đăng tải trên mạng xã hội cho thấy chiếc tàu du lịch mang tên El Almirante chìm dần và liên tục lắc lư khi các hành khách vội vã chen nhau tìm cách thoát thân. Ngay sau khi xảy ra sự cố, các tàu thuyền, canô… hoạt động trong khu vực đã nhanh chóng lao tới hiện trường để đưa người đến nơi an toàn trên bờ. Hiện chưa rõ nguyên nhân khiến tàu chìm song một số người sống sót cho rằng, dường như tàu chở quá tải và hành khách không mặc áo phao./. Hùng Cường/VOV.VN 