Không khí lạnh quay lại, đêm nay Bắc Bộ mưa như trút nước
Khối không khí lạnh đẩy rãnh mây dông từ phía Bắc xuống gây mưa cho các tỉnh Bắc Bộ, nguy cơ ngập lụt ở nhiều nơi.
Các tỉnh Bắc Bộ chuẩn bị đón đợt mưa lớn diện rộng (ảnh minh họa). Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, từ đêm qua (25/6), khối không khí lạnh đẩy rãnh mây giông từ phía Bắc xuống gây mưa nhiều nơi cho Bắc Bộ, trong đó vùng núi và trung du mưa to như Than Uyên (Lai Châu) 72 mm, Bắc Quang (Hà Giang) 218 mm. Trong tối nay (26/6) và sáng mai (27/6), khối không lạnh tiếp tục gây mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông ở các tỉnh Bắc Bộ; trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Tổng lượng mưa từ đêm nay (26/6) đến hết đêm 29/6 ở vùng núi và trung du Bắc Bộ phổ biến 200-300mm, một số nơi ở các tỉnh Cao Bằng, Hà Giang, Tuyên Quang, Lào Cai, Yên Bái có mưa lớn hơn 350mm. Khu vực Hà Nội, từ đêm nay và chiều tối ngày mai (27/6) có mưa rào và dông. Từ đêm 27/6 đến hết đêm 29/6 có mưa, mưa vừa và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra gió giật mạnh Trung tâm Dự báo KTTVTƯ cảnh báo, mưa dông diện rộng ở Bắc Bộ, mưa to ở vùng núi và trung du Bắc Bộ có diễn biến phức tạp và còn có khả năng kéo dài đến khoảng ngày 5/7. Từ ngày 27-29/6, một đợt lũ nhỏ sẽ xuất hiện trên thượng lưu sông Hồng- Thái Bình với biên độ lũ lên từ 2-4m. Lũ quét trên các sông suối nhỏ và sạt lở đất có khả năng xảy ra tại các tỉnh ở vùng núi phía Bắc, đặc biệt một số tỉnh khu vực Việt Bắc, Tây Bắc. 