Lộ diện người cột tay bé gái, treo lơ lửng trên xà nhà gây phẫn nộ
Cơ quan điều tra đã làm rõ danh tính người có hành vi cột tay cháu bé, treo lơ lửng trên xà nhà khiến cộng đồng mạng phẫn nộ.
Clip: Cháu bé bị cột tay, treo lơ lửng trên xà nhà Mấy ngày qua, nhiều tài khoản Facebook chia sẻ một đoạn clip ghi lại hình ảnh một cháu bé bị cột 2 tay treo trên xà nhà . Cháu bé bị treo lơ lửng gào khóc kêu “đau quá” nhưng không ai cứu giúp. Sau khi đoạn clip được chia sẻ, nhiều người dùng Facebook đã bày tỏ sự phẫn nộ đối với hành vi hành hạ cháu gái. Ban đầu, sự việc được cho xảy ra ở xã Bình Dương, huyện Vĩnh Tường, tỉnh Vĩnh Phúc . Nhưng UBND huyện Vĩnh Tường sau đó vào cuộc xác minh và khẳng định không phát hiện thấy sự việc ở xã Bình Dương. Tuy nhiên, sáng 24.6, ông Lê Chí Thái – Phó Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Tường cho biết, sau khi xác định sự việc không xảy ra ở xã Bình Dương, UBND huyện Vĩnh Tường tiếp tục chỉ đạo các cơ quan chức năng của huyện tích cực rà soát 28 xã, thị trấn còn lại trong huyện. Cháu bé bị treo lơ lửng trên thanh xà kêu “đau lắm” nhưng không ai cứu giúp. (Ảnh cắt từ clip) Đến chiều 25.6, cơ quan chức năng huyện Vĩnh Tường đã xác minh được nơi xảy ra sự việc cháu bé bị cột tay treo lên xà là tại nhà đối tượng Nguyễn Thị Phượng (SN 1971, trú tại thôn 4, xã Vân Xuân, huyện Vĩnh Tường). Cháu bé bị ngược đãi là Nguyễn Lê Ngọc Anh (SN 2012), con nuôi của Phượng. Theo lãnh đạo UBND huyện Vĩnh Tường, bố mẹ đẻ của Ngọc Anh quê ở Phú Thọ nhưng cả hai đều đang thụ án tù, trong đó bố thụ án trung thân. Qua người quen giới thiệu, vợ chồng Phượng đã xin cháu Ngọc Anh về nuôi dưỡng từ tháng 8 năm 2016 tới nay. Ông Thái cho biết, theo xác minh ban đầu, cháu Ngọc Anh tuy còn nhỏ nhưng rất hiếu động, thường xuyên lấy trộm cắp đồ của gia đình. Ngày 23.6 vừa qua, bực tức vì Ngọc Anh có hành động không vừa ý mình Phượng dây cột tay cháu bé treo lên xà nhà để dọa. Phát hiện sự việc, một người làm thuê cho gia đình Phượng đã quay clip và tung lên mạng Facebook. Phó Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Tường cho biết thêm, sau khi được mời lên làm việc, Phượng đã thừa nhận hành vi ngược đãi cháu Ngọc Anh. Cơ quan chức năng kiểm tra sức khỏe cháu bé nhưng bước đầu xác định không gặp vấn đề gì. “Hiện cháu bé đã được người thân đón về Việt Trì (Phú Thọ) không ở nhà Phượng nữa”, ông Thái cho biết. Hiện Công an huyện Vĩnh Tường đang phối hợp với lực lượng chức năng xử lý Phượng theo quy định. 