Hà Nội công bố điểm chuẩn vào lớp 10 trung học phổ thông công lập
Tối 26/6, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã công bố điểm chuẩn vào lớp 10 trung học phổ thông công lập năm học 2017-2018.
Trường trung học phổ thông Chu Văn An có điểm chuẩn cao nhất là 55,5 điểm. (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) Tối 26/6, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã công bố điểm chuẩn vào lớp 10 trung học phổ thông công lập năm học 2017-2018. Các trường tốp trên năm nay có điểm chuẩn khá cao như Trường trung học phổ thông Chu Văn An có điểm chuẩn cao nhất là 55,5 điểm. Trường Trung học phổ thông Kim Liên có điểm chuẩn cao nhất là 53 điểm. Trường Trung học phổ thông Thăng Long và Yên Hòa đều có điểm chuẩn cao nhất là 52,5 điểm. Trường Trung học phổ thông Việt Đức là 52 điểm. Các trường trung học phổ thông có mức điểm chuẩn từ 50-51,5 điểm gồm Trường trung học phổ thông Phan Đình Phùng có điểm chuẩn cao nhất là 51,5 điểm; Trường trung học phổ thông Nhân Chính, Trường trung học phổ thông Trần Phú-Hoàn Kiếm và Trường trung học phổ thông Lê Quý Đôn-Đống Đa đều có điểm chuẩn cao nhất là 51 điểm; Trường trung học phổ thông Cầu Giấy có điểm chuẩn cao nhất là 50,5 điểm; Trường trung học phổ thông Phạm Hồng Thái có điểm chuẩn cao nhất là 50 điểm. Các trường trung học phổ thông có mức điểm chuẩn thấp như Trường trung học phổ thông Bất Bạt có điểm chuẩn cao nhất 23 điểm, Trường trung học phổ thông Lưu Hoàng, Đại Cường, Minh Quang đều có điểm chuẩn cao nhất 22 điểm...  [Hà Nội chính thức công bố kết quả tuyển sinh vào lớp 10]  Từ ngày 27-29/6, các trường trung học phổ thông công lập bắt đầu nhận hồ sơ trúng tuyển của học sinh. Từ ngày 29/6-1/7, Phòng Giáo dục và Đào tạo các địa phương nhập danh sách phúc khảo và nộp Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội dữ liệu học sinh phúc khảo. Theo dự kiến ngày 11/7, các cơ sở giáo dục sẽ thông báo kết quả phúc khảo cho học sinh. Trước đó, chiều ngày 25/6, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã công bố điểm chuẩn vào lớp 10 các trường Trung học Phổ thông chuyên thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo. Năm nay, Hà Nội có hơn 76.000 thí sinh thi vào lớp 10, trong đó các trường công lập tuyển 50.960 chỉ tiêu học sinh, các trường ngoài công lập tuyển 12.660 học sinh./. 