An ninh nước ngoài có thể được mang vũ khí tới Hội nghị G20
Lực lượng an ninh bảo vệ phái đoàn các nước tham dự Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) tại Hamburg, Đức, có thể sẽ được mang theo vũ khí tới hội nghị với điều kiện được sự cho phép của chính phủ chủ nhà.
Xe cảnh sát đỗ trước tòa nhà, nơi sẽ diễn ra Hội nghị G20 tại Hamburg, Đức, ngày 24/6. Ảnh: EPA/TTXVN Tập đoàn truyền thông Đức Funke Mediengruppe ngày 26/6 đưa tin nhiều quốc gia như Mexico, Mỹ, Anh, Nam Phi, Hà Lan...đã gửi đề nghị lên Văn phòng Quản lý Liên bang Đức (BVA) về vấn đề được phép mang vũ khí tới hội nghị. Cơ quan này cho tới nay đã nhận được tổng cộng 9 đơn xin cấp phép. Bên cạnh phái đoàn của các quốc gia, các đại diện của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cũng đã gửi đề nghị tương tự. Trong vòng 2 tuần tới, BVA dự kiến sẽ còn nhận thêm các đề nghị của phái đoàn nhiều nước khác, trong đó bao gồm Nga và Thổ Nhĩ Kỳ. Được biết, cho tới nay, BVA chưa từ chối bất cứ đề nghị mang vũ khí nào của các quốc gia tham dự G20. Tuy nhiên, lực lượng Cảnh sát chống tội phạm liên bang Đức cho biết mặc dù được phép mang vũ khí tới Hội nghị thượng đỉnh dự kiến diễn ra trong 2 ngày 7 và 8/7 tới, các nhân viên an ninh nước ngoài sẽ "chỉ có quyền phòng vệ". Liên quan tới vấn đề an ninh tại Hội nghị G20, trước đó một ngày, báo Welt am Sonntag đưa tin Văn phòng Đối ngoại Liên bang Đức đã ra lệnh cấm một số thành viên trong đoàn an ninh của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan vào Đức. Được biết, đây là những cá nhân liên quan đến vụ đụng độ với người biểu tình ủng hộ cộng đồng người Kurd bên ngoài dinh thự Đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ tại Mỹ trong chuyến thăm Washington của Tổng thống Erdogan hồi tháng trước. Mới đây, nhà chức trách Mỹ đã phát lệnh bắt giữ những người này. TTXVN/Tin Tức  