Vì đâu sao Việt vướng nhiều lùm xùm với 'công chúa băng giá'?
Vướng scandal về cách ứng xử với sao quốc tế khiến sao nam Việt bị fan "ném đá".
"Công chúa băng giá" Jessica sang Việt Nam dự sự kiện âm nhạc Chuyến sang Việt Nam lần này của Jessica là lần đầu tiên với tư cách nghệ sĩ solo. Vậy nhưng lùm xùm bỗng dưng bủa vây quanh cựu thành viên nhóm SNSD. Hàng loạt sao Việt như Dương Khắc Linh, Rocker Nguyễn cho đến Trung Quân Idol đều vướng vào tranh cãi liên quan tới chuyến sang Việt Nam của nữ ca sĩ Hàn. Trong tối 24.6, trước khi lễ hội âm nhạc mùa hè diễn ra, Jessica nhận lời tham gia buổi phỏng vấn ngắn cùng Rocker Nguyễn. Nhiều fan của Jessica tỏ thái độ khó chịu, chỉ trích Rocker Nguyễn vì thái độ thiếu lịch sự. Các fan đưa ra nhiều minh chứng như việc Rocker liên tục chen lời của Jessica, có ý tiến sát gần vào nữ ca sĩ, thậm chí còn gác chân lên cao. Rocker Nguyễn bị chê kém duyên khi gác chân cao và tiến sát về phía Jessica khi đang phỏng vấn Những câu nói bằng tiếng Anh của Rocker Nguyễn còn bị fan “ném đá”. Với tư cách người dẫn chương trình đưa ra câu hỏi nhưng dùng ngôn ngữ quá thân mật. Anh còn nói bản thân thích cặp đùi của Jessica. Ngay sau chương trình, Jessica còn đăng tải một bức hình khiến nhiều fan liên tưởng tới hành động gác chân của Rocker Nguyễn. Tuy nhiên trước làn sóng phản đối, anh chàng này chẳng mảy may bận tâm. Trên trang cá nhân Instagram, Rocker Nguyễn viết: “Không buồn. We had so much fun together (Chúng tôi đã có một khoảng thời gian vui vẻ cùng nhau). All love no hate (Không thù ghét mà chỉ có tình yêu)”. Dương Khắc Linh cũng đã phải xóa bỏ status nói về Jessica vì bị cộng đồng fan K-Pop chỉ trích Chưa hết, lùm xùm lại xảy đến với nhạc sĩ Dương Khắc Linh khi anh đăng tải 1 video quay lại màn biểu diễn của Jessica với bình luận nói nữ ca sĩ “lipsync hay quá”, ý chỉ hát nhép. Ngay sau đó Dương Khắc Linh đã gỡ bõ đoạn video. Anh cũng khẳng định bản thân không có ý chê Jessica hát nhép. Anh cho rằng lời nói đùa của mình bị hiểu lầm và gửi lời xin lỗi tới cộng đồng fan của Jessica. Ngay cả nam ca sĩ Trung Quân Idol cũng đã lên tiếng xin lỗi vì bị fan cho rằng anh có ý “cạnh khóe” chiếc mic 1 tỷ 3 do Jessica mang sang để biểu diễn vì cô không dùng mic của ban tổ chức. Fancam quay lại một đoạn Jessica hát Fly Những lùm xùm kể trên đều xuất phát từ việc cộng đồng fan của Jessica rất lớn, ở cả Việt Nam lẫn quốc tế. Vì vậy, chỉ một động thái, một bài phỏng vấn cũng ngay lập tức nhận được chú ý của hàng triệu cư dân mạng. Jessica không chỉ được biết đến là cựu thành viên nhóm SNSD, cô còn là một ca sĩ solo tài năng khi trải qua 7 năm đào tạo thực tập sinh của công ty giải trí hàng đầu Hàn Quốc SM. Những sai lầm cá nhân trong hành động, lời nói của sao Việt rất dễ bị cộng đồng fan quốc tế nhận ra và đưa ra bình luận là điều dễ hiểu bởi tên tuổi của Jessica thuộc hàng Top sao. Thêm vào đó, điều kiện biểu diễn của đêm nhạc có Jessica không thuận lợi vì trời mưa rất to. Điều đó khiến nảy sinh những tranh cãi về chất lượng âm thanh của giọng hát thật của nữ ca sĩ. Đây cũng là lý do được nhạc sĩ Dương Khắc Linh giải thích, vì anh không nghe được rõ giọng thật nên mới đưa ra status trêu đùa chứ không có ý chê bai. 