'Bé' Xuân Mai lấy chồng thuở 19, làm mẹ 2 con khi còn quá trẻ
"Theo chồng bỏ cuộc chơi" khi còn quá trẻ, mỗi sao nữ Việt lại có những trái ngọt khác nhau.
Xuân Mai Xuân Mai đổi khác về ngoại hình khi trưởng thành 20 tuổi, Xuân Mai sinh con đầu lòng. 22 tuổi, nữ ca sĩ đón em bé thứ hai chào đời. Với nhiều người hâm mộ, đây là thông tin “sốc”. Xuân Mai đã trở thành thần đồng nhí từ thuở hát Con cò bé bé khi mới 2 tuổi. Chẳng ai ngờ cuộc sống của Xuân Mai bên Mỹ lại khác xa với nhiều tưởng tượng của người hâm mộ. Bẵng đi một thời gian khi Xuân Mai lên 7 tuổi được gia đình đưa sang Mỹ định cư, khán giả không còn được thấy một giọng ca ngọt ngào như thuở còn thơ. Có những thời điểm Xuân Mai định trở về Việt Nam lập nghiệp nhưng tiếng hát của nữ ca sĩ khi trưởng thành khó lòng vượt qua được cái bóng của một Xuân Mai nhí. Kể từ đó, sự nghiệp ca hát cũng như các kế hoạch âm nhạc trở nên dang dở. Xuân Mai sinh con thứ hai ở tuổi 22 Kết hôn với một Việt kiều ở Mỹ, Xuân Mai sớm “theo chồng bỏ cuộc chơi” từ năm 19, 20 tuổi. Nếu như nhiều nữ ca sĩ Việt Nam sinh sống ở hải ngoại có cuộc sống giàu sang, chạy show ở Mỹ lẫn Việt Nam thì Xuân Mai lại sớm trở thành bà mẹ hai con với bộn bề công việc chăm sóc em bé. Theo chia sẻ của người thân Xuân Mai trong một cuộc phỏng vấn năm 2016, ông xã của nữ ca sĩ còn trẻ tuổi và chuẩn bị nhập ngũ. Xuân Mai cũng trở thành trụ cột kinh tế gia đình. Ngoài Xuân Mai, showbiz Việt cũng có khá nhiều trường hợp sao nữ lấy chồng thuở 19, làm mẹ 2 con khi còn quá trẻ. Kim Tuyến Nữ diễn viên Kim Tuyến quen thuộc với những vai người phụ nữ có tính cách điềm đạm, nhu mì trên màn ảnh. Ngoài đời, tuy đã ở độ tuổi 30, ngôi sao của Chuyện tình đảo ngọc vẫn giữ được vẻ xuân sắc. Nữ diễn viên xinh đẹp Kim Tuyến Ít ai biết Kim Tuyến đã lấy chồng từ năm 19 tuổi. Khi đó cô đang là sinh viên đại học RMIT. Bố mẹ hai bên đều quen biết nhau từ trước. Vì vậy cả hai bên gia đình đều ủng hộ chuyện kết hôn sớm. Sau 2 năm chung sống và có một người con, Kim Tuyến và chồng chia tay nhau. Đến giờ, nữ diễn viên vẫn là bà mẹ đơn thân. Dù có một người đàn ông tốt bên cạnh cô trong nhiều năm qua, Kim Tuyến vẫn chưa tính chuyện đi bước nữa. Bên cạnh sự nghiệp diễn viên, Kim Tuyến còn từng đoạt giải nhì cuộc thi Phụ nữ thế kỷ 21 vào năm 2006. Cô cũng đoạt giải Nữ diễn viên chính xuất sắc của giải Cánh diều vàng 2009 với vai diễn trong Chuyện tình đảo ngọc. Kim Tuyến bên cô con gái nhỏ xinh xắn Kim Tuyến hiện tại là mẹ đơn thân của cô con gái Ngọc Khánh (tên ở nhà là Gi Gi). Cô quan niệm hãy trò chuyện với con như hai người bạn. Vì vậy mỗi khi rảnh rỗi, cô thường chơi đùa, nghe con tâm sự. Kim Tuyến dành nhiều tình thương và tạo môi trường giáo dục tốt nhất cho con. Cô cũng bình thường hóa mối quan hệ với chồng cũ. “Phương châm của tôi là biến những quan hệ phức tạp thành bạn bè” – Kim Tuyến nói. Đó là lý do cô và chồng cũ vẫn đi ăn chung với nhau bởi cả hai giờ đã là bạn. Bà xã Duy Mạnh Lượng fan follow (theo dõi) Duy Mạnh trên trang cá nhân facebook lên tới hơn 784 nghìn người. Nhiều người thấy Duy Mạnh tếu táo trong mỗi lần viết status hay trả lời tin nhắn của khán giả. Kỳ thực ngoài đời anh luôn đặt vợ con lên trên hết. Vợ chồng Duy Mạnh ngọt ngào như thời mới cưới Bà xã Duy Mạnh theo anh từ khi mới tốt nghiệp cấp ba. Mặc dù bị gia đình phản đối bởi lúc đó cô mới 19 tuổi nhưng tình yêu tuổi trẻ vẫn thôi thúc cả hai đến với nhau. Khi đó Duy Mạnh chưa nổi tiếng. Anh kể lại, năm 1998 theo bố từ Sài Gòn về Hải Phòng mở nhà hàng café. Buổi tối, khi đang chơi nhạc và hát, anh để ý thấy một cô gái rất xinh là khách ruột của quán. Sau một tuần, anh chủ động tới làm quen, xin số, từ đó mới biết cô ấy tên Huyền Cầm. Suốt 1 năm theo đuổi, tối nào anh cũng tặng cô một gói sô-cô-la. Chuyện xin cưới của cả hai bị bố mẹ phản đối không chỉ vì tuổi của Huyền Cầm khi đó còn trẻ. Cô gái 19 tuổi vừa tốt nghiệp xong cấp ba đã không ngại theo người yêu vào Sài Gòn lập nghiệp. Hai người con của vợ chồng Duy Mạnh, Huyền Cầm Bên nhau 16 năm, hai người có với nhau hai người con. Cô con gái lớn theo học tại trường Nhạc viện. Cậu con út vẫn còn nhỏ. Hai vợ chồng Duy Mạnh trải qua nhiều khó khăn trong thời gian nam ca sĩ lập nghiệp. Anh phải để vợ con ở Hải Phòng, một mình quay trở lại Sài Gòn vào thời điểm bà xã mang thai sinh con. Có những lúc vợ chồng mỗi người một nơi nhưng tình cảm cả hai dành cho nhau vẫn ngọt ngào. Duy Mạnh còn thể hiện hình ảnh một ông bố yêu thương con. 