Hoắc Kiến Hoa mua quà cho vợ con ở sân bay
Ngôi sao Hoa ngữ bị bắt gặp khi đang tìm mua đồ cho Lâm Tâm Như tại sân bay hôm 25/6.
Một người dùng Weibo hôm 25/6 chia sẻ bức hình Hoắc Kiến Hoa tại sân bay ở Đài Bắc. Ngôi sao Hoa ngữ đi một mình, anh đeo khẩu trang kín mít, ăn mặc giản dị, tuy nhiên vẫn nhiều người nhận ra anh. Hoắc Kiến Hoa rẽ vào gian hàng miễn thuế mua mỹ phẩm cho vợ, sau đó sang một cửa hàng đồ chơi trẻ con để chọn đồ cho con gái cưng. Em bé Cá Heo Nhỏ của cặp đôi nổi tiếng đã được hơn 6 tháng tuổi. Ngày 25/6, Hoắc Kiến Hoa có mặt tại Bắc Kinh để dự buổi họp báo ra mắt bộ phim mới "Trí mạng đếm ngược". Tác phẩm sẽ ra mắt khán giả tại Đại lục vào 30/6 tới. Hoắc Kiến Hoa bảnh bao, nam tính, tóc anh đã dài ra sau một thời gian "trọc lóc" để đóng phim "Như Ý truyện". Dự buổi họp báo ra mắt tác phẩm ngoài dàn diễn viên chính còn có giám chế Thành Long. Theo Ngôi sao 