2 lần mổ lấy cây kim khâu gỉ sét nằm trong tim cậu bé 13 tuổi
Trong một lần ngủ trưa cậu bé 13 tuổi bị cây kim bỏ quên trong gối đâm trúng lồng ngực. Cây kim gỉ sét nằm trong tim 2 tháng khiến cậu bé thường xuyên đau ngực, ngất, loạn nhịp tim.
Bệnh nhi đã hồi phục sau 2 ca mổ tim lấy dị vật. Sáng 26/6, PGS.TS Vũ Minh Phúc, Trưởng khoa Tim mạch, Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết, đơn vị này vừa phẫu thuật lấy dị vật là một phần của cây kim khâu trong tim một bé trai 13 tuổi. Bé trai N.V.H, ngụ tỉnh Bình Phước trong một lần ngủ trưa đã bị một cây kim khâu bỏ quên trong gối đâm trúng lồng ngực. Khi bị kim đâm, em lấy tay rút cây kim ra nhưng rút giữa chừng thì cây kim bị gãy. Lo sợ người lớn la mắng, em đã giấu nhẹm việc mình bị kim đâm vào ngực. 2 tháng sau, em bắt đầu thấy mệt và vết đâm bắt đầu sưng tấy, ngực đau dữ dội và bị ngất. Trước tình trạng đó, gia đình đã đưa em đến Bệnh viện Nhi đồng 1 để được can thiệp. Ngày 16/6, bệnh nhi nhập viện với thể trạng bình thường, tuy nhiên theo dõi trên điện tâm đồ, các bác sĩ phát hiện nhịp tim của bệnh nhi thỉnh thoảng có những cơn nhịp nhanh. Mỗi khi đau quá, nhịp tim nhanh thì bệnh nhi lại bị ngất đi. Đồng thời qua phim siêu âm, các bác sỹ nhận thấy tim bệnh nhi có tràn 1 ít dịch màng tim, vết thương có dấu hiệu nhiễm trùng. Các bác sĩ quyết định phẫu thuật mở cơ ngực để lấy dị vật ra. Tuy nhiên, sau khi mở cơ ngực thì không tìm thấy cây kim dị vật. Ngay lập tức, các bác sĩ tiến hành siêu âm lại bằng kỹ thuật CT Scanner và phát hiện cây kim đã di chuyển vào mõm tâm thất trái. “Do trái tim co bóp liên tục nên cây kim có khuynh hướng di chuyển vào sâu trong tim khiến cho khi phẫu thuật lần 1 chúng tôi không tìm thấy dị vật”, BS Nguyễn Kinh Bang, Phó khoa Ngoại tổng hợp cho biết. Sau khi hội chẩn, bàn bạc kỹ, các bác sĩ quyết định mổ lần 2 để lấy dị vật ra khỏi tim bệnh nhi. Để thực hiện ca phẫu thuật này bắt buộc các bác sĩ phải ngưng tim bệnh nhi và chạy tuần hoàn ngoài cơ thể. Trước và trong suốt quá trình mổ, các bác sĩ liên tục siêu âm xác định vị trí chính xác của cây kim. Theo BS Nguyễn Kinh Bang thì ê kíp phẫu thuật đã gặp áp lực rất lớn trong lần mổ thứ 2 này vì nếu xẻ tim ra mà không tìm thấy dị vật thì lại phải mổ chỗ khác sẽ gây tổn thương lớn cho tim bệnh nhi. Ca phẫu thuật thứ 2 kéo dài 10 phút và sau cùng dị vật được lấy ra là một đầu kim dài 2cm. Do tồn tại tương đối lâu trong cơ thể nên cây kim bị gỉ sét khá nhiều. Hiện sức khỏe bệnh nhi đang trên đà hồi phục tốt, nhịp tim hoàn toàn bình thường và có thể xuất viện trong vài ngày tới. PGS.TS Vũ Minh Phúc cho hay, theo y văn thế giới khi gặp trường hợp có dị vật xâm lấn tim thường khoảng 80-90% trường hợp sẽ tiến hành phẫu thuật để lấy dị vật, số còn lại thì để nguyên dị vật trong tim do không có triệu chứng, không gây nhiễm trùng, tụ huyết khối, không gây tổn thương tim, không ảnh hưởng đến sức khỏe thì không cần thiết phải lấy ra. Tuy nhiên, trường hợp của bệnh nhi N.V.H thì buộc các bác sĩ phải phẫu thuật lấy dị vật ngay bởi nếu không được mổ kịp thời sẽ gây nên biến chứng nhiễm trùng trong tim – một trong những nhiễm trùng nguy hiểm nhất. Bệnh nhi đã có dấu hiệu loạn nhịp tim, có thể gây ra rối loạn nhịp thất, dẫn đến rung thất. Nếu chiếc kim nhú vào lòng của tâm thất sẽ kích hoạt hệ thống đông máu, tạo thành những cục huyết khối, theo đường máu trôi đi khắp cơ thể gây tắc mạch máu não gây triệu chứng thần kinh, tắc động mạch gây hoại tử những mạch máu nhỏ khác. An Nhiên 