Một giáo viên “phục” trước ngân hàng để cướp
Chiều 26-6, Công an huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên cho biết đang tạm giữ để điều tra về hành vi cướp giật đối với một giáo viên ở tỉnh này.
Đối tượng được xác định là Văn Minh Huy (SN 1977, ngụ phường 2, TP Tuy Hòa, Phú Yên) hiện là giáo viên Trường Phổ thông Dân tộc nội trú tỉnh Phú Yên. Ảnh minh họa Trước đó, khoảng 8 giờ cùng ngày, Huy đi xe máy BKS 78H1 3001, nhưng dùng băng keo dán giả thành BKS 78 U1 8001 đến Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Chi nhánh huyện Tuy An để "phục", theo dõi những người rút tiền. Sau đó, phát hiện "con mồi" vừa rút tiền, Huy bám theo và cướp giật túi xách của một phụ nữ. Sau khi bị tri hô, người dân và Công an huyện Tuy An đã lập tức vây bắt được Huy. Qua khám xét, trong túi xách mà Huy vừa cướp giật có 73 triệu đồng và 1 điện thoại di động. Hồng Ánh 