CHÍNH THỨC: Frank de Boer cập bến Ngoại hạng Anh
Frank de Boer, cựu HLV của Inter Milan và Ajax Amsterdam đã chính thức đến Ngoại hạng Anh, để làm việc bắt đầu từ mùa giải mới.
Trên trang chủ Crystal Palace, CLB đã thông báo việc bổ nhiệm Frank de Boer vào vai trò HLV trưởng đội bóng. HLV người Hà Lan sẽ ký hợp đồng có thời hạn ba năm với CLB thành London. Frank de Boer sẽ dẫn dắt Crystal Palace mùa giải tới. Frank de Boer, 47 tuổi, bị Inter Milan sa thải vào tháng 11/2016, sau khi ký hợp đồng 3 năm với CLB Serie A vào tháng 8 năm đó. Tuy nhiên, trước chuỗi thành tích nghèo nàn tại Inter Milan (bị sa thải chỉ sau 85 ngày ngồi vào chiếc ghế nóng), Frank de Boer là HLV được đánh giá cao ở châu Âu. Chiến lược gia này từng giúp Ajax thống trị giải quốc nội với 4 chức vô địch liên tiếp từ mùa giải 2010/11 đến 2013/14. Kỳ tích ở chỗ, mùa giải 2010/11 cũng là năm Frank de Boer chính thức bắt đầu sự nghiệp huấn luyện. "Crystal Palace là một CLB có nhiều tiềm năng để phát triển, tôi đã có kinh nghiệm phát triển cầu thủ," Frank de Boer nói trong ngày ra mắt. Đội chủ sân Selhurst Park đã chia tay HLV Sam Allardyce (giải nghệ và bất đồng trong chiến lược với BLĐ) khi mùa giải năm nay kết thúc, sau khi HLV này giúp CLB trụ hạng thành công (xếp vị trí 14 chung cuộc). Sự bổ nhiệm Frank de Boer sẽ là làn gió mới giúp CLB này phát triển hơn. NT - Thể Thao Việt Nam | 22:22 26/06/2017 