Không ngờ công nương Diana từng mặc bikini 'chất chơi' đến vậy
20 năm sau ngày mất, những hình ảnh mặc bikini của công nương Diana mới được tiết lộ.
Với cuộc đời ly kỳ như các câu chuyện trên phim, đời tư của công nương Diana rất được tò mò. Ngoài vẻ xinh đẹp kiêu xa thường thấy, bông hồng xứ Wales còn thường xuyên xuất hiện trong các trang phục bikini nổi bật. Nhờ gu thời trang đa dạng, bà được xem là biểu tượng của giới quý tộc Anh. 20 năm sau ngày mất, những bộ trang phục của Công nương Diana đã trở thành xu hướng thời trang cho đến ngày nay. Rất nhiều bộ váy áo của bà đã được các nhà thiết kế sau này lấy cảm hứng. Bà được xem là nhà tiên phong, đi đầu trong việc xây dựng phong cách hiện đại, thanh nhã cho các trang phục hoàng gia. Sở hữu chiều cao nổi bật 1m78, công nương Diana có lợi thế khi diện các bộ đồ bơi quyến rũ.  Bông hồng xứ Wales thường lựa chọn những bộ bodysuit để khoe đôi chân dài miên man.  Vóc dáng nổi bật của bà trong mỗi lần xuất hiện.  Công nương Diana luôn được xem là biểu tượng thời trang của nước Anh. Bà luôn đi đầu trong các xu hướng thời trang.  Tận dụng vóc dáng thon thả, bà hay lựa chọn những mẫu bikini có màu sắc tươi trẻ.  Người phụ nữ quyền lực cũng xuất hiện trong các bộ đồ bơi hai mảnh đầy quyến rũ.  Dù đã mất được 20 năm thế nhưng Công nương Diana vẫn là biểu tượng của làng thời trang thế giới.  