Sẽ sớm có quyết định về cáo buộc tham nhũng với Tổng thống Brazil
Viện kiểm sát Brazil sẽ có 5 ngày để đưa ra quyết định về việc có khởi tố Tổng thống Michel Temer vì cáo buộc tham nhũng hay không.
Tổng thống Brazil Michel Temer tại cuộc họp ở Brasilia ngày 29/5. (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Nam Mỹ, ngày 25/6, truyền thông khu vực đưa tin Viện kiểm sát Brazil (PGR) sẽ có 5 ngày để đưa ra quyết định về việc có khởi tố Tổng thống Michel Temer vì cáo buộc tham nhũng hay không. Trang mạng Brasil 247 đưa tin Thẩm phán Edson Fachin, thuộc Tòa án Tối cao Brazil (STF), đã chuyển cho PGR bản sao về kết quả điều tra sơ bộ những cáo buộc chống lại người đứng đầu nhà nước của cảnh sát nước này. Trước đó, ngày 24/6, cảnh sát liên bang Brazil khẳng định đoạn băng ghi âm được sử dụng để cáo buộc ông Temer có dính líu tới tham nhũng là thật và không bị chỉnh sửa.  [Brazil xác nhận bằng chứng về hành vi tham nhũng của Tổng thống Temer]  Cựu Chủ tịch Tập đoàn thực phẩm JBS Joesley Batista đã nộp cho cảnh sát đoạn băng trong đó cho thấy Tổng thống Temer đã ra lệnh dùng tiền để mua sự im lặng của cựu Chủ tịch Hạ viện Eduardo Cunha, buộc ông này không được khai báo các thông tin trong vụ bê bối tham nhũng ở Tập đoàn dầu khí quốc gia Petrobras. Ông Cunha, một thành viên chủ chốt của đảng Phong trào Dân chủ Brazil (PMBD) cầm quyền, đã bị kết án 15 năm tù giam hồi cuối tháng Ba vừa qua sau hơn 5 tháng bị bắt giam. Với bằng chứng là đoạn băng ghi âm nói trên, STF đã cho phép mở cuộc điều tra người đứng đầu nhà nước vì tội tham nhũng, cản trở điều tra và tham gia tổ chức tội phạm. Tuy nhiên, Tổng thống Temer và các luật sư của ông cho rằng đoạn băng đã bị chỉnh sửa và bác bỏ mọi cáo buộc. Ông Temer cũng khẳng định những bằng chứng chống lại ông hoàn toàn được dàn dựng và không có thật. Luật sư của ông Temer cũng đề nghị cơ quan tư pháp mở cuộc điều tra ông Batista về tội vu khống Tổng thống, tuy nhiên tòa án đã bác bỏ yêu cầu trên. PGR sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về những cáo buộc về việc Tổng thống Temer tham nhũng. Nếu Tổng chưởng lý tán thành tố cáo liên quan tới ông Temer, Quốc hội Brazil sẽ phải tiến hành phiên luận tội người đứng đầu nhà nước, động thái có thể dẫn tới việc phế truất ông Temer./. 