Chuyển nhượng “bom tấn” Mbappe: Real ra chiêu khó cưỡng
Quyết tâm sở hữu thần đồng bóng đá Pháp Kylian Mbappe được chính chủ tịch Real Madrid, Florentino Perez thể hiện.
Những bàn thắng của Mbappe cho Monaco mùa 2016/17 Tờ Marca cho hay, chủ tịch Florentino Perez mới đây đã đích thân bay sang Pháp để gặp gỡ gia đình của Kylian Mbappe, cụ thể là cha - ông Wilfried cũng là đại diện của cầu thủ 18 tuổi. Động thái này của “Ông trùm” nhằm quyết kéo Mbappe tới Real Madrid ngay trong hè này. Đích thân Perez ra tay để chiêu mộ Mbappe Theo tiết lộ, trong cuộc trò chuyện, Ngài Perez nói với cha của Mbappe rằng chân sút này nếu đồng ý gia nhập sân Bernabeu, sẽ trở thành một phần quan trọng trong các kế hoạch của HLV Zidane. Real Madrid sẽ tập trung phát triển tài năng cho Mbappe lên tầm cao mới. Sau khi tái đắc cử cương vị chủ tịch Real Madrid, Florentino Perez nỗ lực xây dựng “Dải ngân hà phiên bản 3”. Mbappe được nhắc đến như một thương vụ đáng chú ý nhất, thậm chí phía nhà ĐKVĐ Champions League sẵn sàng trả tới 135 triệu euro. Mbappe từng thổ lộ thẳng thắn rằng đến Real Madrid là mơ ước của anh, đặc biệt ở đó, có thần tượng Cris Ronaldo. Gia đình Mbappe đương nhiên cũng muốn con trai của họ khoác áo đội bóng lừng danh giàu thành tích bậc nhất thế giới. Vấn đề bây giờ Mbappe ở tuổi 18, đã sẵn sàng “bơi ra biển lớn”? Theo tình hình mới nhất, Monaco đã ra tay hòng giữ tuyển thủ Pháp. Nhà ĐKVĐ Ligue 1 đang thảo hợp đồng mới kèm mức lương tăng 9 lần cho Mbappe, từ 18.000 bảng/tuần lên 162.000 bảng/tuần. Báo chí Tây Ban Nha vẫn tin rằng Real Madrid sẽ chiêu mộ được Mbappe. Một khi chủ tịch Perez đã đích thân vào cuộc thì mọi chuyện rồi êm xuôi cả. Mùa vừa rồi, Mbappe gây ấn tượng mạnh khi ghi 26 bàn/44 trận trong màu áo Monaco. Anh từng khuynh đảo nhiều đội bóng lớn, giúp Monaco vào đến bán kết Champions League và vô địch Ligue 1 ở tuổi 18. Nhật Quang (Tổng hợp từ Marca) 