Tour săn ma đáng sợ trong tòa nhà của cựu tổng thống Mỹ Andrew Jackson
Tòa nhà Hermitage, nơi cựu tổng thống Andrew Jackson từng ở tọa lạc tại Nashville thuộc tiểu bang Tennessee. Cho tới nay, tòa nhà vẫn được bảo tồn gần như nguyên vẹn, nơi đây không chỉ là một chứng nhân lịch sử, mà còn là nơi diễn ra tour săn ma được tổ chức hằng đêm.
Loạt bài Những địa điểm du lịch ma quái sẽ hé lộ câu chuyện, hình ảnh bí ẩn, ly kỳ đến rợn người đằng sau những ngôi biệt thự, địa điểm nổi tiếng. Vào năm 1893, căn nhà được giao cho Hội phụ nữ quản lý. Trong khi căn nhà đang được tu sửa lại, vì lo sợ sẽ có trộm hay những kẻ phá hoại quấy rối khi đêm đến, 2 thành viên của hội đã tình nguyện tới trông nhà cho tới khi thuê được người gác đêm. Sau bữa tối, 2 cô gái trò chuyện một lát rồi về phòng ngủ. Nhưng chỉ vài giờ sau, họ đột nhiên bị đánh thức bởi những tiếng động ầm ĩ. Âm thanh giống như có ai đó trong bếp đang ném xoong chảo xuống sàn. Tiếng ồn ngày càng lớn, như thể toàn bộ bát đĩa trong tủ chạn đều đã bị ném vỡ. Từ hiên nhà vọng lên tiếng dây xích va vào nhau rất ồn ào, và tiếng ngựa phi rầm rập trên cầu thang. Âm thanh như thể ngài Andrew Jackson vừa cưỡi ngựa về nhà. Sau vài phút sợ hãi, 2 cô gái thắp đèn lên để xem tình hình, nhưng ngay lập tức những âm thanh biến mất. Cả đêm trôi qua trong sợ hãi, không ai ngủ được cho tới khi trời sáng, họ lập tức đi tìm khắp nhà để xem âm thanh ồn ào đêm qua phát ra từ đâu. Tuy nhiên, không một ai thấy có điều bất thường gì cả, cho dù họ đã xem xét rất kỹ phòng bếp, hành lang và cả tủ quần áo. Một ngày nữa lại trôi qua trong tĩnh lặng, khi đêm xuống, 2 cô gái đi ngủ nhưng vẫn thắp sáng đèn. Tới nửa đêm, những tiếng ồn kỳ quái lại xuất hiện. Tiếng bát đĩa vỡ trong bếp, tiếng dây xích bị kéo lê trên hành lang, tiếng ngựa phi dọc cầu thang, tất cả đều giống hệt đêm hôm trước. Trong suốt những đêm sau đó, chuỗi âm thanh đáng sợ cứ lặp đi lặp lại mà không ai tìm được nguyên nhân, cho tới khi người gác đêm được thuê và 2 cô gái rời khỏi căn nhà. Sau đó, chưa từng có ai khác nghe được tiếng động kỳ lạ này, hoặc có lẽ do không ai dám ngủ qua đêm trong căn nhà ma quái. Cho tới ngày nay, tòa nhà Hermitage vẫn tổ chức tour săn ma hằng đêm, thu hút rất nhiều du khách tới thăm. Giá vé là 20$ cho người lớn và 10$ cho trẻ em, với những hoạt động tham quan thám hiểm hấp dẫn và một hướng dẫn viên giới thiệu về những điểm đặc sắc của tòa nhà này. -------------- Mời độc giả đón đọc phần tiếp theo vào 19h ngày 27/6/2017. 