Ông Obama dạo chơi trên đồng lúa ở 'quê hương' Indonesia
Trong trang phục giản dị, cựu tổng thống Mỹ Barack Obama cùng gia đình thoải mái đi dạo trên cánh đồng lúa chín vàng ở Indonesia, đất nước gắn bó với tuổi thơ của ông.
Ngày 25/6, vợ chồng ông Obama và con gái thứ hai Sasha tới thăm khu du lịch Jatiluwih, Bali, nơi được UNESCO xếp hạng Di sản Văn hóa thế giới. Trong ảnh, ông Barack Obama (mặc áo xanh) cùng phu nhân Michelle (mũ đen) và con gái Sasha (mũ vàng) đang đi bộ qua cánh đồng lúa ở khu vực này. Ảnh: Getty. Các thành viên gia đình cựu tổng thống ăn vận giản dị và thoải mái. Ông Obama mặc áo thun ngắn tay trong khi bà Michelle mặc áo sát nách, đội mũ lưỡi trai và thắt áo khoác ngang người. Con gái út Sasha cũng mặc áo thun sát nách. Con gái lớn Malia không xuất hiện trong chuyến đi. Ảnh: Getty. Ông Obama dừng tại một điểm nghỉ chân trong chuyến tham quan khu du lịch Jatiluwih ở Bali. Ảnh: Getty. Cựu Tổng thống Barack Obama cùng phu nhân Michelle và hai con gái đáp chuyến bay tới đảo Bali, hòn đảo du lịch nổi tiếng của Indonesia, vào tối ngày 23/6. Ông có kỳ nghỉ 10 ngày tại đây và thủ đô Jarkata, nơi ông từng sống lúc nhỏ. Ảnh: Getty. Sau khi xuống máy bay, gia đình cựu tổng thống Mỹ tới khu nghỉ dưỡng Bốn mùa (Four Seaons) ở Sayan, Ubud. Khu nghỉ dưỡng này có hồ bơi riêng và sân hiên rộng rãi đón nắng, từ đó có thể nhìn ra những cánh đồng lúa tươi tốt bao quanh sông Ayung. Mỗi căn biệt thự tại đây có giá 2.500 USD/đêm. Ảnh: Getty. Ngày 26/6, vợ chồng ông Obama cùng hai con gái còn cùng nhau đi chèo thuyền ở làng Bongkasa, Badung, Bali. Ảnh: Getty. Cựu đệ nhất gia đình Mỹ còn dự định đến Yogyakarta, thăm di tích nổi tiếng Borobudur. Họ sẽ dành 2 ngày ở đây trước khi bay đến Jakarta và kết thúc kỳ nghỉ vào ngày 2/7. Ở thủ đô Jakarta, ông Obama sẽ phát biểu tại một hội nghị ngày 1/7. Trong ảnh là các binh sĩ Indonesia tập trung đội hình ở Bali để chuẩn bị an ninh cho chuyến thăm 5 ngày của gia đình cựu tổng thống Mỹ. Ảnh: Getty. Năm 1967, Barack Obama, khi đó 6 tuổi, chuyển từ Hawaii (Mỹ) đến Jakarta để sống cùng mẹ và cha dượng là người Indonesia. Ông quay về Hawaii vào năm 1971. Nhiều người Indonesia cảm thấy gắn kết với vị cựu tổng thống Mỹ bởi việc ông tiếp nhận văn hóa Indonesia. Trong ảnh, gia đình Obama chụp hình kỷ niệm cùng người dân trên hòn đảo Bali. Ảnh: theobamadiary.com. Ngụy An 