Việt Nam - Lào tăng cường hợp tác y tế
Chiều 26/6, tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã tiếp Bộ trưởng Bộ Y tế Lào Bounkong Syhavong.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tiếp Bộ trưởng Bộ Y tế công cộng Lào Bounkong Sihavong sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN Phó Thủ tướng đánh giá cao chuyến thăm và kết quả hội đàm giữa Bộ trưởng Bộ Y tế hai nước Việt Nam - Lào trong việc thực hiện các chương trình, kế hoạch hợp tác những năm qua. Phó Thủ tướng khẳng định Chính phủ, nhân dân Việt Nam luôn ủng hộ, hỗ trợ Chính phủ và nhân dân Lào trong công cuộc xây dựng, đổi mới đất nước; tạo điều kiện thuận lợi cho các chương trình, hoạt động hợp tác giữa hai nước Việt Nam, Lào trên mọi lĩnh vực, trong đó có y tế. Vui mừng trước kết quả mà ngành y tế hai nước đã đạt được trong thời gian qua, đặc biệt trong các lĩnh vực giáo dục, đào tạo và công tác khám chữa bệnh, Phó Thủ tướng cho rằng hai bộ Y tế Việt Nam, Lào cần tiếp tục rà soát, đánh giá kết quả thực hiện các mục tiêu đề ra, xây dựng kế hoạch cụ thể nhằm thúc đẩy hợp tác chặt chẽ hơn. Phó Thủ tướng nêu rõ, hai nước cần tiếp tục quan tâm, chỉ đạo các đơn vị liên quan hỗ trợ theo thẩm quyền trong quá trình xây dựng và vận hành hai bệnh viện hữu nghị Việt Nam-Lào tại hai tỉnh Hủa Phăn và Xiêng Khoảng bảo đảm hiệu quả cao nhất; khẩn trương xây dựng thỏa thuận trong y tế nhằm tạo thuận lợi cho công tác kiểm dịch y tế tại các cặp cửa khẩu, góp phần thực hiện đầy đủ mô hình “Một cửa, một lần dừng". Phó Thủ tướng mong muốn quan hệ hợp tác giữa hai nước Việt Nam - Lào trong lĩnh vực y tế sẽ tiếp tục được đẩy mạnh với các hoạt động hợp tác ngày càng đa dạng và hiệu quả hơn nữa trong thời gian tới, tương xứng với quan hệ hữu nghị đặc biệt, gắn bó, tin cậy Việt – Lào. Bộ trưởng Bộ Y tế Lào Bounkong Syhavong báo cáo với Phó Thủ tướng những vấn đề đã được lãnh đạo Bộ Y tế hai nước thảo luận nhằm đẩy mạnh và mở rộng hợp tác y tế giữa hai nước. Cụ thể, ngành y tế Việt Nam-Lào tập trung vào một số lĩnh vực chính như công tác khám chữa bệnh; đào tạo, tập huấn, đầu tư sản xuất dược phẩm; quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm… Hàng năm, các cơ sở y tế trên địa bàn 11 tỉnh của Việt Nam giáp biên giới với Lào đã tiếp nhận, điều trị hàng ngàn lượt bệnh nhân Lào với chủng loại bệnh tật chủ yếu là các bệnh viêm phổi, suy hô hấp, bệnh lý tim mạch, sốt xuất huyết, bệnh lý sản khoa, viêm ruột thừa… Trong lĩnh vực đào tạo, có 11 trường đại học, cao đẳng, trung cấp y tế và một số bệnh viện đầu ngành của Việt Nam tham gia hỗ trợ đào tạo cho cán bộ y tế nước bạn từ trung cấp đến trình độ đại học, sau đại học. Bên cạnh đó, hàng trăm lượt cán bộ quản lý, giảng dạy trong lĩnh vực y tế đã sang tham quan, tập huấn tại các sơ sở y tế của Việt Nam. Phúc Hằng  (TTXVN) 