Ả Rập dồn đến cùng, Qatar vẫn 'khăng khít' với Iran
Iran tuyên bố vùng biển, vùng trời và bầu trời nước này luôn rộng mở với Qatar.
Quốc vương Qatar Tamim tuyên bố sẽ tiếp tục phát triển quan hệ trong mọi lĩnh vực với Iran. Theo kênh phát thanh Al Mayadeen, quốc vương Qatar Tamin bin Hamad đã có cuộc điện đàm với Tổng thống Iran Hassan Rouhani hôm 25.6 và tuyên bố cam kết phát triển quan hệ song phương trong tất cả các lĩnh vực, bất chấp khủng hoảng ngoại giao vùng Vịnh. Ông Rouhani mong muốn giải quyết khủng hoảng khu vực bằng biện pháp ngoại giao. “Khu vực đất liền, biển và vùng trời của Iran sẽ luôn mở cửa chào đón quốc gia anh em Qatar”, ông Rouhani tuyên bố. Quốc vương Qatar nhấn mạnh “tìm kiếm sự phát triển trong mối quan hệ và hợp tác với Iran để giải quyết vấn đề của thế giới Hồi giáo”. Phát ngôn của quốc vương Qatar xuất hiện chỉ hai ngày sau khi Kuwait, trung gian hòa giải trong xung đột ngoại giao vùng Vịnh, gửi bản tối hậu thư 13 điểm cho chính quyền Qatar. Bản yêu sách của các nước Ả Rập yêu cầu Doha cắt đứt hoàn toàn quan hệ ngoại giao, kinh tế với Iran và đóng cửa căn cứ quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ ở Doha. Ngoài ra, hãng tin Al-Jazeera lớn nhất Trung Đông cũng bị yêu cầu giải tán. 4 quốc gia là Ả Rập Saudi, UAE, Ai Cập và Bahrain tuyên bố nếu Qatar không thực hiện theo yêu cầu của tối hậu thư thì sau 10 ngày, Doha sẽ bị cô lập hoàn toàn. Ngày 5.6, Ả Rập Saudi, UAE, Ai Cập và Bahrain bất ngờ cắt đứt quan hệ kinh tế, ngoại giao với Qatar với lí do nước này tài trợ khủng bố. Sau đó, Maldives, Mauritius, Mauritania cũng tuyên bố cắt đứt quan hệ ngoại giao. Jordan, Djibouti hạn chế quan hệ ngoại giao ở Qatar. Senegal, Nigeria và Chad tuyên bố rút đại sứ từ Qatar về nước. 