Đàn bà ai chẳng thích lấy chồng giàu, nhưng nếu không giàu được thì hãy an phận…
Đàn bà, nói cho cùng, chẳng có người nào không thích lấy chồng giàu, chồng sung túc.
Đó không phải vì họ tham tiền, mà bởi vì họ cần nhiều thứ hơn cái sự sống sang chảnh, ăn sung mặc sướng. Họ cần một chỗ dựa vững chắc cho tương lai, cho con cái của họ sau này, họ cần một người đàn ông vững về kinh tế để cuộc sống của họ ít ra là bớt khổ, không phải nai lưng kiếm từng đồng lương còm cõi. Cái mơ ước ấy của đàn bà là hiển nhiên và chúng ta không nên cười phỉ báng vào những người phụ nữ thích lấy chồng giàu. Nếu bạn là phụ nữ và bạn nói với tôi rằng, bạn không thích lấy chồng giàu, tôi sẽ không bao giờ tin. Có chăng vì bạn không dám lấy chồng giàu, bạn nghi ngờ lòng chung thủy của những người đàn ông giàu có. Hoặc vì bạn không đủ tự tin rằng mình có thể lấy được một người đàn ông giàu. Nhìn xem, cuộc sống sung túc, không phải lo cơm áo gạo tiền, có phải là cuộc sống bạn mong muốn? Có nhà lầu, xe hơi nữa thì còn tốt hơn. Chồng giàu thì tốt nhưng không phải chồng giàu có là tất cả. Đừng vì hai chữ giàu sang mà gồng mình lên, cũng đừng vì ham vật chất mà phụ bạc tấm chân tình. (Ảnh minh họa) Ấy vậy, đó chỉ là mơ ước, là sự ham muốn, đâu phải người nào muốn là có, và đâu phải người phụ nữ nào cũng may mắn có được người đàn ông giàu có lại hết lòng yêu thương mình? Đàn bà đa phần là bất hạnh trong hôn nhân. May mắn và không may mắn, nó ở ranh giới vô cùng mong manh. Hôm nay yêu mai bỏ, hôm nay hạnh phúc mai lụi tàn. Đó là chuyện đương nhiên và đôi khi chúng ta phải chấp nhận nó. Bạn ước giàu sang nhưng cũng đừng vì mình thể giàu sang như người ta mà đâm ra ghen tị, ganh ghét. Có người còn bỏ cả chồng, cả con đi ngoại tình với mơ ước có được người đàn ông giàu có lo cho mình. Xin thưa, những mối tình chớp nhoáng, vụng trộm, phải đánh đổi cả hạnh phúc của gia đình ấy chỉ là những cuộc tình sai trái, và rồi sẽ phải nhận nhân quả. Nếu không may mắn như người ta có được sự giàu sang, thì hãy chấp nhận một cuộc sống hạnh phúc của mình. Chồng giàu thì tốt nhưng không phải chồng giàu có là tất cả. Đừng vì hai chữ giàu sang mà gồng mình lên, cũng đừng vì ham vật chất mà phụ bạc tấm chân tình. Giàu nghèo, sự sung sướng là ở trong tâm. Chúng ta bằng lòng với cuộc sống hiện tại, tức là chúng ta đang hạnh phúc. Có những gia đình đủ ăn, đủ mặc nhưng vợ chồng yêu thương nhau, chung thủy với nhau, hết lòng vì nhau, đó là gia đình hạnh phúc. Có những người tiền đầy két nhưng lại sống bạc bẽo ngoại tình, gái gú, thử hỏi đó có phải là niềm vui. Vậy nên, ở đời này, mơ ước của con người là bao la, rộng lớn. Chỉ là, chúng ta có bằng lòng dừng nó lại ở một mức độ nào đó hay không. (Ảnh minh họa) Cái giàu không chỉ là ở tiền bạc, mà cái giàu là ở nhân cách, ở tâm hồn và giàu tình yêu thương. Đó mới là thứ mà con người cả đời muốn hướng đến. Không có giàu sang thì mơ ước, có rồi lại ước có được tấm chân tình. Vậy nên, ở đời này, mơ ước của con người là bao la, rộng lớn. Chỉ là, chúng ta có bằng lòng dừng nó lại ở một mức độ nào đó hay không. Phụ nữ cũng vậy, ham lấy chồng giàu, mơ có chồng giàu nhưng nếu không có được, hãy nghĩ rằng, mình cũng có một gia đình hạnh phúc, có người chồng yêu thương mình, là mình giàu hơn người ta rồi. Chứ đừng đi cướp chồng, cướp vợ, phá vỡ hạnh phúc của những tổ ấm khác. Vì ai cũng có một đời để sống, sống sao cho ý nghĩa và tự hào về bản thân là đủ… Theo Thanh Thanh ghi (Khám phá) 