4 nguyên nhân các bà vợ khiễn chồng trở nên lười biếng
Người ta vẫn bảo đàn ông là đứa trẻ to xác. Và đôi khi nguyên nhân khiến các ông chồng lười lại đến từ chính những bà vợ không biết cách uốn nắn “đứa trẻ” ấy...
Ảnh minh họa Nếp nhà anh xưa nay thế  Hồi chưa lấy vợ, anh Vũ Huy (Bạch Đằng, Hải Châu, Đà Nẵng) luôn được mọi người khen chịu khó, về đến nhà giúp mẹ, giúp chị nấu cơm, sửa đồ hoặc nếu ai ốm đau, anh sẵn sàng thức đêm chăm sóc. Nhưng sau khi rước được cô vợ đảm đang về, anh phó mặc mọi việc cho chị để lo làm kinh tế. Anh nghĩ bí quyết để gia đình hạnh phúc, vợ phục tùng là đặt gánh nặng làm trụ cột tiền bạc lên vai chồng. Vợ chỉ cần đi làm cho vui, còn việc quan trọng là chăm lo gia đình, dạy con cái, đối nội, đối ngoại thay chồng. Đàn ông xây nhà, tậu xe, đàn bà xây tổ ấm. Khi vợ anh cằn nhằn, trách anh vô tâm, lúc yêu tưởng anh là đàn ông hiện đại, giỏi việc nước, đảm việc nhà lắm, ai ngờ bây giờ quay ngoắt 180 độ, không giúp đỡ gì. Anh thì kiên quyết giữ lối sống nhiều đời nay, đàn ông nhà này làm việc lớn, đàn bà phải tề gia nội trợ. Quy tắc này không bao giờ thay đổi và thực tế chứng minh nó đúng, gia đình luôn trong ấm ngoài êm, con cái trưởng thành giỏi giang. Lúc này vợ anh mới hiểu mình đã nhầm khi không bàn bạc chuyện này trước khi cưới, cứ ngỡ anh yêu thích nấu ăn, chắc sẽ không nề hà giúp vợ, nhưng không ngờ anh vẫn cổ hủ, bảo thủ với nếp sống cũ, dù có biết đấy, thích đấy, nhưng không làm. Có thể mẹ anh chịu nhịn và hy sinh, còn chị thấy vô cùng ấm ức vì không được chồng chia sẻ trong chuyện nuôi dạy con và nhiều vấn đề bức xúc khác. Sợ vợ lười nếu được nuông chiều  Mỗi chiều tan sở, anh Lê Hiếu (Bà Triệu, P.2, Tp.Vũng Tàu) luôn tụ tập cùng bạn bè ngoài Bãi Sau để bia bọt hạ nhiệt một ngày vất vả. Có hôm đến 9h tối anh mới về nhà cùng cái bụng to kềnh càng, vợ phần cơm hôm nào thích thì ăn, rồi tắm xong đi ngủ. Lịch của anh là như thế, con cái học hành cho tiền thuê gia sư, vợ mua gì cứ trình bày, anh thấy hợp lý sẽ chi chứ đừng hòng đòi anh làm việc nhà. Theo anh, chồng mà làm việc nhà sẽ khiến vợ lười, quen có người giúp, lại hay nhờ vả. Do đó, vợ đã làm quanh năm ngày tháng, thuần thục, cần gì bàn tay của chồng lau chùi, quét dọn, cơm nước, thêm vướng bận. Nói như vậy thiên hạ sẽ nghĩ anh chồng này vô trách nhiệm quá, nhưng nguyên cớ sâu xa rằng, từ khi chị có bầu đứa con đầu lòng, anh háo hức vì niềm hạnh phúc lớn nên chiều vợ, không để vợ đụng tay chân làm bất kỳ việc gì nữa. Nhà có hai vợ chồng anh cũng thuê người giúp việc. Về nhà bố mẹ, anh cho vợ ngồi chơi để anh làm vì sợ vợ mệt. Sau khi sinh thì lại càng quan trọng, mẹ anh phải gắt lên vì cái thói nuông chiều vợ của anh, có ai kiêng đẻ cả năm trời không động tay chân việc gì để đến lúc trở lại bình thường thì cái gì cũng “ngại quá, lâu rồi không làm”, cứ ôm khư khư đứa con. Một lần ô sin về quê, chồng đi làm về muộn, vợ anh lười nấu cơm nên cho thằng bé ăn mỳ tôm, đến chiều tối thì con đói lả. Hóa ra là vợ sướng quá, khổ không chịu được, anh bực tức cho bà giúp việc nghỉ, bắt vợ quay lại “con đường cũ”. Cũng từ đó, anh bị ám ảnh chuyện vợ lười do anh chiều quá nên anh đổ mọi trách nhiệm, công việc gia đình lên vai chị. Công việc cuốn anh đi nên anh cũng quên cùng làm việc nhà với vợ con là một cách vun đắp hạnh phúc gia đình tốt nhất. Làm gì cô ấy cũng chê  Hoàn toàn ngược lại với những gã chồng có bản tính lười, anh Đức Hiệu (Âu Cơ, Tây Hồ, Hà Nội) luôn cố gắng làm việc nhà khi vợ đi làm về muộn hay đi công tác, nhưng lần nào anh cũng bị chê lên chê xuống, không bao giờ vừa ý bà xã. Đặc biệt khi vợ đang nấu cơm, anh thấy vợ mồ hôi vất vả giục đi tắm để anh làm tiếp là vợ kêu “thà em làm cố còn hơn, anh cho mặn, nhạt không đều, khó ăn lắm”. Anh nhớ nhất là lần chị mua đồ về chế biến, rồi đi đón con, anh đi làm về thấy vậy trổ tài nấu ăn. Nhìn bát canh ngon lành, chắc mẩm sắp nhận được lời cảm ơn và khen thưởng từ vợ thì anh há hốc mồm, nhìn vợ nhắm mắt nuốt, “Ôi sao ngọt thế! Cho nhầm muối thành đường vào canh cua rồi”. Kể từ đó anh không đụng tay vào việc nội trợ nữa. Sang chuyện dọn dẹp nhà cửa, được ngày nghỉ, vợ con đi siêu thị, anh tính ghi điểm bằng cách dọn nhà và sắp xếp đồ đạc, mua hoa cắm… chắc mẩm vợ về sẽ tự hào lắm đây. Nhưng không ngờ vừa xuống xe chị đã kêu toáng lên: “nước nôi ở đâu ra mà như lũ lụt trước sân thế này! Nhà cửa lộn xộn quá. Em đã nói anh đừng làm gì cả, lợn lành thành lợn què, cái gì em không làm được sẽ thuê người giúp”. Bao nhiêu niềm vui của anh bị dập tắt, vợ không ghi nhận công lao của chồng mà toàn nhìn thấy điểm chưa đạt. Anh ngậm ngùi ngồi nhìn vợ dọn bãi chiến trường anh gây ra. Vợ vừa làm vừa ca thán, anh bày tỏ: “Anh cũng muốn là một ông chồng tốt nhưng xem ra khó quá, làm vướng chân vướng tay em rồi”. Vợ chăm hết phần  Một trong những nguyên nhân quan trọng khiến chồng ì ra chính là sự tiếp tay của những bà vợ đảm đang một cách quá đáng, cái gì cũng làm, biến chồng thành “người thừa”. Đây là tâm sự của anh Lê Nguyên (Lý Thái Tổ, Hoàn Kiếm, Hà Nội), vợ anh là nhân viên hành chính của một trường đại học, có nhiều thời gian dành cho gia đình. Sáng chị dạy sớm đi chợ, nấu ăn cho cả nhà, trưa tranh thủ về nấu cơm cho con và tất nhiên tối cũng thế. Khi anh trở về nhà, lúc nào cũng cơm canh đầy đủ, con cái sạch sẽ, nhà cửa gọn gàng, công to việc lớn nội ngoại có gì sắp đến chị cũng đã chuẩn bị. Đôi khi anh cảm thấy ái ngại vì chỉ mang tiền về cho vợ con mà chẳng làm được gì khác. Khi tâm sự với vợ, anh không nhận được sự chia sẻ hài lòng, chị luôn quan niệm rằng, đàn ông ra ngoài làm ăn, mệt nhọc hơn phụ nữ làm việc nhà, anh không cần bận tâm. Nhưng thực sự, đôi khi anh muốn làm một chút gì đó như: nấu phở cho cả nhà vào bữa sáng, vợ chỉ cần đi chợ thôi, chồng sẽ chế biến vài món kiểu Tây, hay tắm cho các con để chúng thấy bố cũng tình cảm không kém gì mẹ hoặc tự thay một bộ chăn ga mới cho vợ bất ngờ… Nhưng những ý nguyện đó mới le lói, vợ anh đã thực hiện hết. Theo SKGĐ 