Đài truyền hình tung bằng chứng Song Hye Kyo - Song Joong Ki hẹn hò
Đài MBC mới đây tiết lộ đang nắm giữ những bằng chứng cho thấy hai diễn viên “Hậu duệ mặt trời” ở cùng villa trong kỳ nghỉ mới đây và thực sự đang hẹn hò.
Đài MBC của Hàn Quốc mới đây phát đi một video ghi lại hình ảnh các phóng viên tới tận Bali, nơi hai diễn viên Song Hye Kyo, Song Joong Ki vừa có kỳ nghỉ tại một villa hồi đầu tháng 6. Cặp đôi trong Hậu duệ mặt trời được cho là thuê chung một căn villa với giá 1,100 USD/đêm ở Kuta, Bali. Sau Hậu duệ mặt trời Song Hye Kyo và Song Joong Ki bị đồn hẹn hò. Ảnh: Nate. Song Hye Kyo chụp khá nhiều ảnh tại villa này và đăng lên tài khoản riêng tư trên mạng xã hội. Tuy nhiên, một người bạn của cô là stylist Kim Woori đã lấy những bức ảnh này và đăng riêng lên trang cá nhân của mình. Qua những bức ảnh này, MBC tìm ra được địa chỉ căn villa. Hành động của stylist Kim Woori bị cư dân mạng chỉ trích. Họ cho rằng anh đã phản bội Song Hye Kyo và muốn gây sự chú ý. Trước đó, Kim Woori để lộ tài khoản riêng của Song Hye Kyo khi “tag” (gắn thẻ) trong một bức ảnh chụp chung. Kim Woori gần đây xuất hiện trong một chương trình của MBC. Sau khi bị chỉ trích, hôm 13/6 Kim ngừng theo dõi (follow) Song Hye Kyo. MBC dựa theo những hình ảnh Song Hye Kyo đăng lên mạng để lần ra khu villa mà cô và Song Joong Ki vừa nghỉ dưỡng. Ảnh: Nate. Ngoài trang cá nhân được công khai rộng rãi, nhiều sao Hàn sở hữu một tài khoản khác đặt chế độ riêng tư chỉ dành cho người thân và bạn bè của họ. MBC đã phỏng vấn nhân viên làm việc tại villa về sự có mặt của Song Joong Ki. Họ xác nhận mỹ nam trẻ có đến đây. Theo các nhân viên, Song Joong Ki ở villa cùng Song Hye Kyo và luôn đeo khẩu trang che mặt. Một người nói: “Anh ấy đi lại xung quanh khi đeo khẩu trang. Chúng tôi biết chắc anh ấy là ai khi họ rời khỏi villa”. MBC còn tiết lộ họ sẽ tung ra thêm bằng chứng trong số tiếp theo. Hai diễn viên vẫn phủ nhận tin đồn đang qua lại. Ảnh: SP. Trong khi đó, trước nghi án hẹn hò rộ lên một lần nữa, đại diện của Song Hye Kyo và Song Joong Ki kiên quyết phủ nhận. Họ khẳng định Song Joong Ki chỉ tình cờ đến đây. Lời giải thích “tình cờ gặp” từng được Song Hye Kyo sử dụng khi họ bị bắt gặp ăn tối ở New York vào tháng 3/2016. Lưu Phong 