26 tuổi da nhăn nheo như 80 vẫn làm người mẫu
Sara Geurts, 26 tuổi, mắc hội chứng Ehlers-Danlos (EDS)- một căn bệnh khiến da trở nên chùng nhão, bủng beo và nhanh lão hóa. Vượt qua mặc cảm, để học cách trân trọng làn da giống như của một bà già tuổi 80, Sara đã trở thành người mẫu nổi tiếng.
Sara Geurts mắc hội chứng EDS từ năm 10 tuổi. Đây là hội chứng làm nhiễu loạn quá trình sản xuất collagen, khiến cơ thể cô thiếu collagen, da nhão ra, co giãn bất thường. XEM CLIP: Nó cũng ảnh hưởng đến các nội tạng, giống như có một bức tường bao quanh hệ thống tim mạch có thể gây nghẽn bất cứ lúc nào. Hội chứng mà Sara mắc phải là loại EDS tổn thương da, loại hiếm gặp nhất. "Hồi còn đi học, tôi đã cố hết sức để che giấu việc này. Tôi không muốn nói về căn bệnh của mình. Làn da là gót chân Asin của tôi. Khi trưởng thành hơn, bắt đầu thích mặc những trang phục như áo hai dây, quần soóc, làn da lộ ra nhiều hơn. Lúc đó tôi giống như đang sống trong dối trá, và tôi không được sống đúng thực chất của mình. Phải đến năm 22-23 tuổi, tôi mới bắt đầu nhìn nhận cơ thể mình một cách hoàn toàn khác. Tôi thấy sự đặc biệt và hiếm có ở làn da chùng nhão. Chẳng phải nghệ thuật cũng được tạo thành từ những dấu vết kỳ lạ như vậy hay sao", Sara chia sẻ. Khi cảm thấy tự hào về làn da của mình, Sara bắt đầu bạo dạn và để lộ làn da của mình nhiều hơn và trở thành người mẫu. Cô hoạt động trong một tổ chức tôn vinh những nét không hoàn hảo ở phụ nữ. Những bức ảnh của Sara nhận được sự yêu thích của mọi người. Điều này làm cô cảm thấy ngày càng tự tin và yêu đời. Giờ đây, Sara còn gặp được tình yêu của đời mình. "Tôi muốn nói với tất cả những người phụ nữ rằng, dù ngoại hình thế nào, bạn vẫn rất đẹp. Bạn có thể luôn đạt được những điều mong muốn, theo đuổi giấc mơ của mình", cô nói. Thái An - Clip truyền hình VNN 