Cha đào huyệt cho gái ốm nặng nằm xuống dần thích nghi
Nén nỗi đau trước sự thật con gái 2 tuổi sắp phải lìa xa cõi đời, ông bố trẻ ở Trung Quốc tự tay đào mộ và cùng nằm xuống để bé tập quen với cảm giác lạnh lẽo dưới đất.
Theo QQ, ngày 23/6, ông bố trẻ Trương Lợi Dũng (24 tuổi, sống tại thôn Cửu Tử Nham thuộc huyện Long Xương, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc) tự tay đào huyệt cho con gái 2 tuổi Trương Tâm Lôi đang mang trong mình căn bệnh Thalassemia - tan máu bẩm sinh. Anh tâm sự bé Tâm Lôi được chuẩn đoán mắc bệnh tan máu bẩm sinh từ khi mới 2 tháng tuổi. Từ đó, hai năm ấu thơ của em là hành trình đầy nước mắt chống lại bệnh tật. Để có tiền đưa con đi truyền máu mỗi tháng, anh Lợi Dũng hàng ngày đi làm từ 12h trưa đến 8h tối tại nhà máy thủy tinh trong thị trấn. Mức thu nhập hàng tháng 2.500 nhân dân tệ (khoảng 8,3 triệu đồng) chẳng thấm vào đâu so với chi phí chữa trị. Vợ chồng anh phải chi tiêu tằn tiện mới đủ đưa con đi khám định kỳ. Ông bố 24 tuổi nuốt nước mắt đào huyệt cho con gái đáng thương. Số tiền gia đình lo chạy chữa cho bé Tâm Lôi đã lên đến hơn 140.000 nhân dân tệ (khoảng 463 triệu đồng). Tuy nhiên, sức khỏe em ngày càng xuống dốc. Sức đề kháng kém khiến cô bé 2 tuổi thường xuyên bị cảm, lâu dẫn tới viêm phổi, phải nằm điều trị ở bệnh viện 1-2 tuần. Tâm Lôi cũng không có lấy một người bạn đồng trang lứa, chỉ biết chơi đùa ngoài đồng cùng anh Lợi Dũng mỗi khi cha rảnh rỗi. Khi cha mẹ bận đi làm, Tâm Lôi lại bầu bạn với chú chó và đám vịt trong nhà, hay chạy sang khu đất trống của nhà hàng xóm tự chơi một mình. Vì bệnh tật, Tâm Lôi không có bạn bè. Em chỉ biết bầu bạn cùng cha. Chị Đặng Mai - mẹ Tâm Lôi - cho biết tế bào của vợ chồng chị không phù hợp với cơ thể con gái. Bởi vậy, họ quyết định sinh thêm con để thêm hy vọng cứu sống cô bé. Ngày 7/7 tới, người mẹ trẻ sẽ lâm bồn. Tuy nhiên, chi phí lưu giữ tế bào gốc nhằm phục vụ việc cứu chữa Tâm Lôi là 12.000 nhân dân tệ (khoảng 40 triệu đồng). Số tiền này nằm ngoài khả năng hiện tại của gia đình cô bé. Biết sự sống của con gái dần trở nên mong manh, anh Trương Lợi Dũng nuốt nước mắt vào trong để đào huyệt, cùng con nằm trong đó để bé tập quen với cuộc sống đơn độc ở thế giới bên kia. Hình ảnh hai cha con nằm dưới huyệt mộ mới đào khiến nhiều người không cầm được nước mắt. Ánh mắt ngây thơ của Tâm Lôi như nói rằng em chỉ nghĩ đây là trò chơi mới của cha, chứ không biết đây là nơi an nghỉ của mình. Trong cuộc đời ngắn ngủi, dù bệnh tật giày vò, Tâm Lôi vẫn sống lạc quan nhờ tình yêu thương vô bờ bến của cha mẹ. Dân mạng thầm chúc em không còn đau đớn khi bước sang thế giới bên kia. Dù gia đình hết lòng chạy chữa, cơ hội sống của Tâm Lôi vẫn rất mong manh. Thu Thảo 