Rừng thông 30 tuổi ở Thanh Hóa cháy dữ dội trong đêm
Đêm 26/6, cánh rừng thông 30 tuổi trên núi Linh Trường (Thanh Hóa) bùng cháy dữ dội. Hàng trăm người đã được huy động để tham gia dập tắt vụ hỏa hoạn.
Khoảng 19h ngày 26/6, một đám cháy bùng lên tại khu vực rừng thông ở núi Linh Trường, thuộc thôn 1, xã Hoằng Trường (huyện Hoằng Hóa, Thanh Hóa). Đây là khu vực rừng thông 30 năm tuổi, đang trong thời gian thu hoạch nhựa. Hiện trường vụ cháy. Ảnh: CTV. Nhà chức trách xã Hoằng Trường đã huy động hàng trăm người dân phối hợp lực lượng cảnh sát phòng cháy, kiểm lâm, bộ đội biên phòng cùng dập lửa. Thời tiết oi bức, gió thổi mạnh khiến ngọn lửa lan nhanh, cháy dữ dội. Bên cạnh đó, khu vực cháy quá cao, cách chân núi khoảng 300 m, độ dốc quá lớn cộng với trời tối khiến công tác chữa cháy gặp nhiều khó khăn. Đến 22h30 cùng ngày, ngọn lửa cơ bản được khống chế. Hiện các lực lượng chức năng vẫn đang cắt cử người túc trực, tìm cách phát quang, tránh ngọn lửa bùng phát trở lại. Vị trí xảy ra vụ cháy rừng (vùng khoanh đỏ). Ảnh: Google Maps. Nguyễn Dương 