Hai cựu Chủ tịch TP Đà Nẵng kiến nghị giữ nguyên bán đảo Sơn Trà
Cho rằng Sơn Trà có vị trí chiến lược đặc biệt quan trọng đối với công tác an ninh, quốc phòng, 17 cán bộ trung, cao cấp về hưu đã ký đơn kiến nghị gửi Tổng bí thư.
Ngày 26/6, ông Hồ Duy Diệm (nguyên Trưởng ban Quy hoạch TP Đà Nẵng) xác nhận ông ký tên vào bức thư kiến nghị gửi các vị lãnh đạo cao nhất của Đảng, Nhà nước về những vấn đề liên quan đến quy hoạch bán đảo Sơn Trà. Trong số 17 người ký tên vào bức thư trên, ngoài ông Diệm còn có 2 cựu Chủ tịch Đà Nẵng là Hoàng Tú (nguyên Chủ tịch TP Đà Nẵng giai đoạn 1978 - 1989), ông Hồ Việt (nguyên Chủ tịch TP Đà Nẵng giai đoạn 1989 - 1993) và 14 cán bộ cao, trung cấp khác. Nội dung thư là kiến nghị với Tổng bí thư, Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội, Thủ tướng giữ nguyên hiện trạng bán đảo Sơn Trà. Toàn cảnh Sơn Trà nhìn từ trên cao. Ảnh: Hải Sơn.  Những cán bộ trung, cao cấp đã nghỉ hưu tại TP Đà Nẵng, cho rằng họ hiểu rõ tầm quan trọng của bán đảo Sơn Trà qua các cuộc kháng chiến chống Pháp, Mỹ. Bán đảo này có vị trí chiến lược quốc phòng đặc biệt quan trọng và là một khu bảo tồn thiên nhiên nổi tiếng của Việt Nam và thế giới. Trên đỉnh Sơn Trà có trạm rađa mà tầm quét sóng có thể vươn ra cả khu vực. Bán kính quan sát của hệ thống lên đến hàng trăm kilômet, được mệnh danh là “Mắt thần Đông Dương” đang thực thi nhiệm vụ kiểm soát không lưu và cảnh báo sớm toàn bộ vùng nước Biển Đông, Vịnh Bắc Bộ và không phận của hai nước Lào, Campuchia. "Với vị trí này, trạm rađa trên bán đảo Sơn Trà còn là “mắt thần” của Trung tâm Cảnh báo sớm và điều hành tác chiến đường không trên toàn bộ Biển Đông và bầu trời Việt Nam", trích thư kiến nghị. Một góc Sơn Trà bị đào xới xây khách sạn trái phép. Ảnh: Đoàn Nguyên. Các vị lão thành cách mạng cho biết trong tình hình hiện nay phải tập trung cho phát triển kinh tế để xây dựng đất nước. Tuy nhiên, Sơn Trà có vị trí và đặc điểm rất đặc biệt, nên phải đặt vấn đề an ninh quốc phòng và bảo tồn thiên nhiên lên trên hết. Mặt khác, ở Đà Nẵng có nhiều nơi để xây dựng khu nghỉ dưỡng, khách sạn nên không nhất thiết phải biến Sơn Trà thành khu vực "bê tông hóa". "Chúng tôi tha thiết kính đề nghị Tổng bí thư và lãnh đạo Đảng, Nhà nước hết sức quan tâm xem xét, hạn chế đến mức thấp nhất những dự án xây dựng để bảo toàn sự nguyên vẹn hoang sơ trên bán đảo Sơn Trà", thư kiến nghị nêu. Đoàn Nguyên 