Peugeot sẽ ra mắt xe bán tải giá “siêu rẻ”?
Peugeot mới đây đã tung ra một số hình ảnh ngoại thất về một mẫu xe bán tải có giá “siêu rẻ” gắn logo “con sư tử”.
Hình ảnh phác thảo cho thấy, diện mạo của Peugeot Pick-up mới khá giống với chiếc Rich New của hãng Zhengzhou Nissan Auto (Trung Quốc) và chỉ sửa đổi lại một số chi tiết như phần đầu đuôi xe. Trước đây, Peugeot đã từng tạo ra một dòng xe bán tải với tên gọi Hoggar dựa trên mẫu hatchback 208. Nhưng dòng xe này đã bị "khai tử" từ 3 năm trước. Mới đây, hãng này tung ra một số hình ảnh về mẫu bán tải hoàn toàn mới với tên gọi Peugeot Pick-up, hướng tới phân khúc xe bán tải giá rẻ. Hãng xe hơi Peugeot chia sẻ, chiếc pick-up mới của họ có chiều dài 5,08m cùng khoảng sáng gầm xe từ 210 tới 215mm, tùy từng phiên bản, chiều rộng của xe là 1,39m hoặc 1,4m với trang bị móc neo và trọng tải tối đa là 815 kg. Hiện nội thất của Pick-up chưa được công bố. Tuy nhiên, hãng Peugeot tiết lộ rằng không gian nội thất rộng hơn so với các mẫu bán tải hiện nay. Chiếc xe được trang bị điều hòa không khí tự động, cửa sổ điện, màn hình giải trí với đầu CD, cổng kết nối USB, gương chiếu hậu tích hợp điện, 2 túi khí an toàn phía trước, hệ thống phanh chống bó ABS, hệ thống lực phân phối phanh và các cảm biến đỗ xe phía sau. Về truyền động, Peugeot Pick-up sẽ được trang bị khối động cơ dầu diesel, dung tích 2.5 lít turbo, công suất 115 mã lực và mô-men xoắn cực đại 280 Nm. Khách hàng có thể lựa chọn giữa hai phiên bản của hệ dẫn động 2 bánh hoặc 4 bánh, trong đó phiên bản dẫn động 4 bánh sẽ bao gồm 2 chế độ lái 4 High và 4 Low. Mẫu pick-up này được lên kế hoạch sẽ giới thiệu tới khách hàng tại thị trường châu Phi vào tháng 9 tới và dự kiến có giá “siêu rẻ”. autodaily 