Mổ lợn nái nuôi hơn 10 năm, gia đình ngỡ nàng phát hiện cát lợn quý hiếm
Sau khi mổ con lợn nái nuôi được hơn 10 năm, gia đình ông Kỳ phát hiện một vật thể lạ trong dạ dày con lợn nặng 2,5 lạng nghi là "cát lợn quý hiếm".
Ngày 26/6, gia đình ông Lê Văn Kỳ (SN 1955, ở xã Thống Nhất, Thường Tín, Hà Nội) trong lúc mổ lợn đã phát hiện trong dạ dày con lợn có một vật cứng màu vàng , hình bầu dục, xung quanh có rất nhiều lông và tỏa mùi thuốc bắc. Sau đó, gia đình ông Kỳ cân vật lạ này lên được 2,5 lạng. Trao đổi với PV, chị Nguyễn Thị Trà My (con dâu ông Kỳ) cho biết: “Khi mổ ra thấy vật thể lạ ai cũng bất ngờ, ban đầu tôi không biết là gì sau nghe mọi người đồn đoán đó chính là cát lợn quý hiếm”. Vật thể lạ nghi là "cát lợn" quý hiếm Cũng theo chị My, con lợn này nặng 170kg, gia đình chị nuôi được hơn 10 năm nay. Tuy nhiên hiện nay do giá thịt lợn rẻ, gia đình quyết định gọi mấy anh em trong họ vào thịt chung. Lúc mổ ra thấy trong ruột con lợn có vật lạ này, ai cũng ngạc nhiên. Sau đó, mọi người rửa sạch để khô thấy vật thể lạ có mùi thơm như thuốc bắc. Còn theo tìm hiểu của PV, cát lợn hay còn gọi là trư sa, trư bảo, là một loại kết tụ vật chất trong hệ tiêu hóa của con lợn như trong dạ dày, trong ruột, trong mật. Theo một số tài liệu, do sự kết tụ lâu ngày trong những điều kiện bất lợi nên loại vật chất này giống như một loại ngọc quý. Nhiều người cho rằng cát lợn có giá trị rất lớn nhờ công dụng chữa bệnh Cát lợn được tạo thành nếu thời gian đủ dài sẽ có mùi thơm thảo mộc nhẹ nhàng, đặc biệt khi để trong không khí. Mặc dù trong các tài liệu y học cổ có ghi chép về trư sa nhưng y học hiện đại vẫn chưa có nhận định nào về công dụng của nó. Cao Nguyên Theo Đời sống Plus/GĐVN 