Hàn Quốc hy vọng Triều Tiên cùng tham gia Thế vận hội mùa Đông 2018
Giới chức Hàn Quốc hy vọng Triều Tiên sẽ chấp nhận đề nghị của Tổng thống Moon Jae-in, theo đó 2 miền Triều Tiên sẽ cùng hợp thành một đội để tham dự Đại hội Thể thao thế giới (Olympic) mùa Đông.
Đại hội Thể thao thế giới (Olympic) mùa Đông Bình Xương (PyeongChang) sẽ được tổ chức tại Hàn Quốc vào năm 2018. Theo phóng viên TTXVN tại Seoul, phát biểu trong cuộc họp báo thường kỳ ngày 26/6, người phát ngôn Bộ Thống nhất Hàn Quốc khẳng định Seoul hy vọng Bình Nhưỡng sẽ hưởng ứng tích cực đề nghị trên của nhà lãnh đạo nước này. Trước đó, Tổng thống Moon Jae-in đã đưa ra đề nghị này tại lễ khai mạc Giải Vô địch Taekwondo thế giới được tổ chức hôm 24/6 vừa qua tại Hàn Quốc. Tuy nhiên, để có thể thực hiện việc cùng lập một đội chung tại Olympic mùa Đông Bình Xương vào tháng 2/2018 tới, trước tiên Triều Tiên phải giành được vé tham gia sự kiện thể thao này. Trước đó, hai miền Triều Tiên đã cử các đội tuyển chung tham dự Giải Vô địch Bóng bàn thế giới và Giải Vô địch Bóng đá trẻ thế giới đều được tổ chức vào năm 1991. Các vận động viên của Hàn Quốc và Triều Tiên cũng từng diễu hành dưới ngọn cờ chung tại lễ khai mạc một số kỳ Olympic và Đại hội Thể thao châu Á như Olympic mùa Hè Sydney 2000 và Đại hội Thể thao châu Á Busan 2002./. 