Phòng ngủ bốc cháy ngùn ngụt, đôi nam nữ thương vong
Đang ngồi chơi, căn phòng bỗng dưng bốc cháy khiến nam thanh niên bị bỏng nặng còn bạn gái tử vong.
Chiều nay (26/6), ông Trần Kim Đính, Chủ tịch UBND xã Hòa Sơn (huyện Hòa Vang, Đà Nẵng) đã xác nhận, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ cháy phòng ngủ khiến một nam thanh niên bị thương còn bạn gái anh này tử vong. Theo đó, vụ hỏa hoạn xảy ra vào khoảng 18h25 ngày 25/6, tại nhà ông Ngô Duy Lâm (tại thôn An Ngãi Tây 1, xã Hòa Sơn, Hòa Vang). Nạn nhân là Nguyễn Thị Kiều O. (SN 1996, trú Hưng Yên, Nghệ An). Đôi nam nữ thương vong trong căn phòng bốc cháy ngùn ngụt (Ảnh minh họa) Qua điều tra ban đầu, vào thời điểm trên, O. đến nhà Ngô Duy V. (SN 1996, con trai ông Lâm) chơi. Khi đang ngồi chơi trong phòng ngủ của V. thì căn phòng bỗng dưng bốc cháy. Khi phát hiện cháy, người dân chạy đến thì phát hiện chị O. đã tử vong, còn V. được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện trong tình trạng bị bỏng nặng. Được biết, O. và V. là người yêu của nhau. Chiều 25/6, O. đến nhà V. chơi thì xảy ra vụ việc thương tâm kể trên. Hiện, nguyên nhân vụ việc đang được điều tra làm rõ. Khả Di 