Ra ngoài gặp những phụ nữ đẹp, tôi lại thấy hối hận vì đã lấy vợ và muốn ngoại tình
Nhìn những thân hình rực lửa, quyến rũ của những phụ nữ tôi gặp bên ngoài, chạnh lòng nghĩ tới người vợ ‘thô kệch’ của mình ở nhà, tôi lại thấy chán.
Không phải vỗ ngực tự khen, nhưng tôi cũng được xem là người đàn ông thành thành đạt, có công ty riêng, tự tay sắm nhà lầu xe hơi. Ra ngoài cũng được nhiều người trọng vọng. Bên ngoài ai cũng nghĩ tôi là người may mắn, thành đạt trong sự nghiệp, lại có gia đình hạnh phúc, có được người vợ hiền thục nết na, hậu phương vững chắc cho tôi, nhưng có ai hiểu được nỗi khát khao tôi kìm nén trong lòng bao lâu. Ảnh minh họa. Tôi với vợ lấy nhau từ hai bàn tay trắng, hai đứa chẳng có gì. Em là giáo viên, lương không cao nhưng được cái chịu khó dậy thêm và đi gia sư nên kinh tế vợ chồng cũng đỡ vất được phần nào. Tôi thì vừa ra trường, chân ướt chân ráo, lương ba cọc ba đồng vậy nên kinh tế hầu như là do em gánh vác. Thêm nữa, tôi học thêm mấy năm, nên tất cả lo toan sinh hoạt hàng ngày, đối nội đối ngoại là do một tay em lo liệu. Em hiền lành, lại chân thật nên bố mẹ rất quý mến em. Mất gần 3 năm gây dựng sự nghiệp, cuối cùng tôi cũng có được công ty của riêng mình. Đến năm thứ 4 công ty của tôi bắt đầu làm ăn đi lên, kinh tế của vợ chồng bắt đầu cải thiện. Dần dần, tôi mua được nhà, được xe. Có tài khoản ngân hàng rút ra rút vào không phải suy nghĩ. Chỉ có điều, kinh tế vợ chồng đã dư dả, nhiều người mơ không có, vậy mà vợ tôi vẫn cứ giữ nguyên phong cách ăn mặc kiểu ‘nhà quê’, suốt ngày mặc đi mặc lại vài ba bộ quần áo, tôi có giục mua thêm áo váy về diện để đi cùng chồng cho tương xứng mà vợ tôi cũng không chịu nghe, nhìn lúc nào cũng lôi thôi. Nói thật, tôi ra ngoài tiếp khách, gặp người này người kia nhiều khi muốn khoe vợ đẹp một chút song nghĩ đén vợ mình lếch thếch tôi lại chán. Công việc của tôi giao tiếp nhiều, hàng ngày gặp nhiều phụ nữ, nhìn họ xinh đẹp, thân hình quyến rũ lại biết làm đẹp khiến tôi không khỏi ‘lao lòng’ và chán vợ. Tôi luôn tự hỏi, sao cũng là phụ nữ mà họ thì đẹp thế, quyến rũ thế trong khi đó, vợ mình lại quá giản dị tới mức ‘thô kệch’. Ngồi bên những phụ nữ xinh đẹp, biết giao tiếp kia tôi cảm thấy hối hận vì ngày xưa lấy vợ. Nhưng nghĩ vì con nên tôi vẫn cố gắng làm tròn trách nhiệm với gia đình. Song nỗi khao khát có được một người phụ nữ nóng bỏng, ngọt ngào ở bên của tôi ngày càng mãnh liệt, tôi không biết mình còn kiềm chế được bản thân bao lâu nữa. Tôi thấy lo lắng vô cùng, bởi nếu tôi ngoại tình thật sẽ có lỗi với vợ và các con. Nhưng nếu vợ mãi không thay đổi rất có thể tôi sẽ ngoại tình. Minh Khoa 