Bắc Bộ nắng nóng đến hết hôm nay, ngày mai nền nhiệt giảm 3 độ
Nắng nóng 35-36 độ C ở Bắc Bộ sẽ còn duy trì đến hết ngày hôm nay, từ ngày mai (27/6), nền nhiệt giảm khoảng 3 độ C, do trời bắt đầu có mưa, trời dịu mát hơn.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Vietnam+) Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, chiều tối qua (25/6) khu vực nội thành Hà Nội đã có mưa rào và mưa to. Nguyên nhân trận mưa là ổ mây đối lưu hình thành và phát triển ngay trên khu vực này. Đến 19 giờ, nhiều khu vực mưa vẫn nặng hạt và kéo dài nhiều giờ. Mưa lớn tập trung chủ yếu ở khu vực Hồ Tây (37,5 mm), Cầu Giấy (67,6 mm), Phú Đô (62,5 mm), Tây Mỗ (53,9 mm), Mễ Trì (58 mm), Hoàng Quốc Việt (50,9 mm)... Mưa khiến cho nhiều phương tiện giao thông của người dân di chuyển rất khó khăn thậm chí chết máy giữa đường. Đến 20 giờ tình trạng ngập úng vẫn còn tại khu vực Cầu Giấy. Dự báo ngày hôm nay (26/6), do ảnh hưởng của rãnh áp thấp có trục ở khoảng 24-25 độ vĩ Bắc bị nén với đới gió Tây Nam gây hiệu ứng phơn nên ở các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Ngãi tiếp tục xảy ra nắng nóng trên diện rộng với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 35-37 độ, có nơi trên 37 độ C. Thời gian có nhiệt độ trên 35 độ từ 12-15 giờ. Nắng nóng ở khu vực miền Trung còn có khả năng kéo dài trong 2-3 ngày tới. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 1. Tại miền Bắc, do tác động dồn nén không khí từ rãnh thấp nên trời sẽ nóng thêm 1-2 độ C. Một số nơi như thành phố Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc), Hòa Bình sẽ có nắng nóng 36 -37 độ. Các địa phương còn lại phổ biến 33-35 độ C. Nắng nóng 35-36 độ sẽ còn duy trì đến hết ngày hôm nay. Từ ngày mai (27/6), nền nhiệt giảm khoảng 3 độ C, do trời bắt đầu có mưa, trời dịu mát hơn. Phía Tây Bắc Bộ, nhiều mây, ngày có mưa rào và dông rải rác; đêm có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 56-97%. Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ C. Nhiệt độ cao nhất 31-34 độ C. Phía Đông Bắc Bộ, mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối và đêm nhiều mây, có mưa rào và rải rác có dông; riêng vùng núi có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông. [Quảng Ninh di dời khẩn 17 hộ dân ra khỏi vùng có nguy cơ sạt lở] Gió Nam đến Đông Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 53-96%. Nhiệt độ thấp nhất 25-28 độ C, Nhiệt độ cao nhất 32-35 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận, mây thay đổi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, từ Đà Nẵng đến Quảng Ngãi có nắng nóng. Gió Tây đến Tây Nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 51-92%. Nhiệt độ thấp nhất 25 -28 độ C. Nhiệt độ cao nhất 33-36, có nơi trên 36 độ C. Khu vực Hà Nội, hôm nay (26/6) trời nắng với nhiệt độ cao nhất 33-35 độ C. Từ chiều tối mai (27/6) có mưa rào và dông rải rác, trong cơn dông có khả năng xảy ra gió giật mạnh. Trái ngược với phía Bắc và miền Trung, thời tiết khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ khá dễ chịu. Dù có tăng thêm 1 độ so với hôm qua, lên mức 30-33 độ C tại Tây Nguyên và 31-34 độ tại Nam Bộ, song do xuất hiện mưa vào chiều tối và đêm nên trời giảm nhiệt nhanh./. 