Giao tranh dữ dội miền Nam Syria buộc Israel không kích
Hãng tin Al Jazeera ngày 26-6 cho biết giao tranh giữa quân đội chính phủ Syria và các tay súng phiến quân tại tỉnh Quneitra, miền Nam Syria đang leo thang căng thẳng.
Khu vực giao tranh nằm trong vùng kiểm soát của Syria tại cao nguyên Golan. Các tổ chức giám sát địa phương cho biết đã có hàng chục người thiệt mạng, bao gồm cả quân chính phủ lẫn lực lượng đối lập ở khu vực ngoại ô TP al-Baath và gần thị trấn Khan Arnab, thuộc cao nguyên Golan. Các đợt giao tranh ác liệt khiến đạn pháo thường xuyên “lạc” sang phần lãnh thổ Israel kiểm soát tại cao nguyên này. Quân đội Israel trong hai ngày 24 và 25-6 liên tiếp tấn công vào các vị trí pháo binh và xe tải chở đạn dược của Syria để đáp trả sự cố hàng loạt đạn pháo phát nổ trong vùng cao nguyên Golan do Israel kiểm soát. Giao tranh tại khu vực Syria kiểm soát trên cao nguyên Golan đang leo thang ác liệt. Ảnh: REUTERS “Để đáp trả một số đạn pháo được phóng hướng tới Israel, Lực lượng phòng vệ Israel (IDF) đã tấn công hai cứ điểm pháo binh và một xe tải chở đạn của chính phủ Syria” - RT dẫn thông cáo của IDF vào chiều 25-6 (giờ địa phương). Thông cáo trên của IDF đưa ra ba giờ sau khi quân đội Israel cho biết một số đạn pháo của Syria “đã phát nổ trong khu vực trống ở cao nguyên Golan về phía Bắc”, đồng thời nhấn mạnh “không có thương vong nào được báo cáo”. Trước đó, vụ việc tương tự cũng xảy ra tại cao nguyên Golan. Chưa đầy một giờ sau khi có khoảng 10 quả đạn pháo rơi xuống cao nguyên Golan phía Israel kiểm soát gần tỉnh Quneitra, IDF đã ra lệnh không kích trên khu vực của Syria. Dẫn lời nguồn tin quân sự giấu tên, hãng thông tấn SANA của Syria cho biết: “Các chiến đấu cơ của Israel đã tấn công các cơ sở công ích và các tòa nhà, cướp đi sinh mạng của nhiều người và gây tổn thất vật chất nghiêm trọng”. 