Phát lệnh truy nã đặc biệt nguyên Tổng Giám đốc PVTex Vũ Đình Duy
Cơ quan điều tra đã phát lệnh toàn quốc đối với bị can Vũ Đình Duy, nguyên Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Hóa dầu và Xơ sợi Dầu khí (PVTex),
Ông Vũ Đình Duy, nguyên Tổng giám đốc PVTex bị truy nã. (Ảnh: Cơ quan điều tra cung cấp) Liên quan đến vụ án hình sự “Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Công ty cổ phần Hóa dầu và Xơ sợi Dầu khí (PVTex - chủ đầu tư Dự án xơ sợi Polyester Đình Vũ), Công ty cổ phần Đầu tư và Xây lắp dầu khí Kinh Bắc (PVC.KBC) và các đơn vị liên quan, ngày 26.6, Bộ Công an cho biết, cơ quan Cảnh sát điều tra (C46) đã phát lệnh truy nã toàn quốc đối với bị can Vũ Đình Duy, nguyên Tổng Giám đốc PVTex về tội "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng". Theo Bộ Công an, Vũ Đình Duy đã bỏ trốn từ ngày 22.10.2016. Bất kỳ người nào cũng có quyền bắt và giải ngay người đang bị truy nã đến cơ quan Công an, Viện kiểm sát hoặc Ủy ban nhân dân nơi gần nhất. Sau khi bị bắt hoặc tiếp nhận đối tượng truy nã phải báo ngay cho Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an, địa chỉ: Số 47 Phạm Văn Đồng, quận Cầu Giấy, TP Hà Nội (Điều tra viên Đinh Quốc Thiện, số điện thoại: 0692322579; 0912397689). Trước đó, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an cũng khởi tố 5 bị can, ra Lệnh bắt tạm giam 4 bị can và Lệnh khám xét đối với 5 bị can về tội “Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Các bị can bị khởi tố gồm: Vũ Đình Duy, Trần Trung Chí Hiếu (nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị HĐQT PVTex), Vũ Phương Nam (Kế toán trưởng PVTEX), Đào Ngọ Hoàng (nguyên Trưởng phòng thương mại hợp đồng PVTex) và Đỗ Văn Hồng (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty PVC.KBC). Riêng Bị can Đỗ Văn Hồng đã bị bắt tạm giam trong vụ án xảy ra tại Tổng Công ty PVC và PVC.KBC. Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đang khẩn trương tiến hành điều tra triệt để, mở rộng vụ án và áp dụng các biện pháp theo luật định để thu hồi tài sản cho Nhà nước. Liên quan tới vụ án trên, đầu tháng 10.2016, Thanh tra Chính phủ đã có kết luận thanh tra về việc đầu tư xây dựng Dự án Nhà máy sản xuất xơ sợi polyeste Đình Vũ do PVTex làm chủ đầu tư tại Khu công nghiệp Đình Vũ (quận Hải An, TP.Hải Phòng) với tổng vốn đầu tư gần 325 triệu USD (tương đương khoảng 5.437 tỉ đồng tính theo tỉ giá tại thời điểm phê duyệt dự án năm 2008). Dự án này đã thua lỗ hơn 1.470 tỉ đồng sau 3 năm hoạt động từ năm 2012-2014 và hiện đã dừng hoạt động. Tại kết luận thanh tra, Thanh tra Chính phủ đã kiến nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo các bộ ngành hữu quan xử lý về kinh tế 54 tỉ đồng và hơn 22.000 USD do nghiệm thu thanh toán sai, trùng lắp, đồng thời, yêu cầu PVTex xử lý dứt điểm các tranh chấp do thay đổi nguồn gốc xuất xứ thiết bị, vật tư. Thanh tra Chính phủ đã kiến nghị Bộ Công an tiếp nhận hồ sơ để điều tra, xử lý theo quy định pháp luật. Cũng liên quan tới PVTex, ngày 2.11.2016, Bộ Công Thương cho hay bộ đã nhận được báo cáo của Vinachem về việc ông Vũ Đình Duy, thành viên HĐTV Vinachem, nguyên Tổng giám đốc PVTEX, có đơn xin đi nước ngoài để chữa bệnh. Trong ngày 3.11, Bộ Công Thương đã có ý kiến chỉ đạo về vụ việc. Theo đó, Bộ Công Thương không chấp nhận đơn xin nghỉ phép đi chữa bệnh của ông Duy, đồng thời chỉ đạo Vinachem triệu tập ông Vũ Đình Duy có mặt tại cơ quan để thực hiện đúng quy định của pháp luật. 