'Cô nàng ngổ ngáo' Jeon Ji Hyun mang bầu lần 2 sau lên ngôi nữ đại gia
Ở tuổi 36, Jeon Ji Hyun lại mang bầu lần hai sau khi đã có 1 con trai.
Jeon Ji Hyun (36 tuổi) Mới đây đại diện công ty quản lý của nữ diễn viên Jeon Ji Hyun xác nhận cô đang mang bầu lần hai. Jeon Ji Hyun hiện đã mang thai được 10 tuần, dự kiến sinh vào tháng 1 năm sau. Tháng 2.2016, cô chào đón con đầu lòng. Hình ảnh cả gia đình Jeon Ji Hyun ra ngoài ăn tối được chụp lại gần đây. Dù chỉ là hình ảnh phía sau lưng nhưng con trai Jeon Ji Hyun được nhận xét rất ra dáng. Ảnh cả gia đình Jeon Ji Hyun đi ăn tối Jeon Ji Hyun cũng ngày được chú ý trên danh sách các nữ đại gia về bất động sản trong showbiz Hàn. Cô hiện giữ vị trí số 1 với nhiều tài sản nhà đất. Jeon Ji Hyun kết hôn vào tháng 4.2012 với người bạn trai bằng tuổi. Ông xã của cô là cháu ngoại của nhà thiết kế hanbok nổi tiếng nhất nhì Hàn Quốc Lee Young Hee. Không chỉ có gia thế, ông xã Jeon Ji Hyun còn tài giỏi trong kinh doanh và ngoại hình điển trai như tài tử. "Cô nàng ngổ ngáo" lấy được ông xã vừa điển trai vừa là đại gia “Cô nàng ngổ ngáo” chứng minh cuộc sống hạnh phúc bằng việc thăng hoa cả về sự nghiệp lẫn gia đình riêng. Sau khi trở lại từ lần sinh đầu tiên với vai nữ chính trong Huyền thoại biển xanh, Jeon Ji Hyun đang tiếp tục cho các dự án mới. Trích đoạn hậu trường Jeon Ji Hyun quay Huyền thoại biển xanh cùng Lee Min Ho 