Ông bố đau lòng ôm con gái nhỏ đến nằm thử trong mộ
Ông bố Trung Quốc muốn con gái 2 tuổi sẽ thích nghi dần dần với nấm mồ lạnh lẽo dưới đất sâu.
Ngày 23/6 vừa qua, anh Zhang Liyong, 24 tuổi, ở Tứ Xuyên, Trung Quốc đã đào một ngôi mộ rồi cùng nằm vào đó với cô con gái 2 tuổi, Zhang Lei. Mục đích của anh là để cô con gái nhỏ dần thích nghi với sự cô đơn, lạnh lẽo dưới nấm mồ. Bé bị mắc bệnh hiếm về máu ngay từ khi mới sinh, thường xuyên phải vào bệnh viện truyền máu để duy trì sự sống. Các bác sĩ cho hay bé sẽ không thể sống lâu nếu không tìm được người có tế bào tương thích. Số tiền gia đình anh Zhang phải bỏ ra đã lên tới 140.000 nhân dân tệ (khoảng hơn 460 triệu đồng), trong khi mỗi tháng, tiền lương của anh nhận được chỉ là 2.500 nhân dân tệ (khoảng 8,3 triệu đồng/tháng). Tiền chữa trị cho con gái gia đình anh đã phải vay mượn khắp nơi. Để tăng hy vọng cứu sống Zhang Lei, mẹ bé quyết định mang bầu, và dự kiến sẽ lâm bồn vào ngày 7/7 tới. Họ hy vọng em bé mới sinh sẽ có tế bào phù hợp với con gái lớn. Hiện giờ, hai vợ chồng đang rất khó khăn để kiếm số tiền 12.000 nhân dân tệ (tương đương 40 triệu đồng), trang trải chi phí lưu giữ tế bào gốc nhằm phục vụ việc cứu chữa cho con gái mình. Theo VnExpress 