Cô gái xinh đẹp được mệnh danh 'Seolhyun của giới cheerleader'
Gương mặt khả ái cùng thân hình chuẩn giúp cho Ahn Ji Hyun được dân mạng Hàn Quốc yêu mến, thậm chí còn nhận xét cô xinh hơn cả Seolhyun (thành viên nhóm AOA).
Ahn Ji Hyun (20 tuổi) hiện là một trong những cheerleader nổi tiếng trên mạng xã hội Hàn quốc. Cô được yêu mến nhờ vào ngoại hình xinh đẹp, gợi cảm cùng khả năng vũ đạo ấn tượng. Sở hữu gương mặt khả ái, nụ cười duyên dáng cùng thân hình gợi cảm, cân đối, thiếu nữ luôn thu hút sự chú ý mỗi khi đến cổ vũ cho các trận bóng rổ, bóng chày... Hiện Ji Hyun có gần 40.000 người hâm mộ trên mạng. Với ngoại hình nổi bật, luôn là tâm điểm mỗi khi xuất hiện, nhiều người đã mệnh danh 9X là "Seolhyun của giới cheerleader". Trên mạng xã hội, hình ảnh của cô mỗi khi đi cổ vũ thường được mọi người chụp lại và dành nhiều lời khen ngợi. Ji Hyun còn là cô gái năng động. Không chỉ thể hiện bản thân qua những bài nhảy cổ động đầy năng lượng, nhiệt huyết, người đẹp còn biết chơi các môn thể thao như bóng chuyền, bóng rổ. Bên cạnh công việc làm cheerleader, thiếu nữ còn trở thành người mẫu ảnh cho các thương hiệu thời trang. Với ngoại hình sáng, không ít người cho rằng cô hoàn toàn có thể tham gia showbiz. Nhiều khoảnh khắc đáng yêu của Ji Hyun dù chỉ trong ảnh chụp lén. Nụ cười rạng rỡ của thiếu nữ. Thiếu nữ khoe thân hình gợi cảm khiến nhiều người trầm trồ. Mỹ nhân cheerleader xứ Hàn thậm chí còn được nhận xét xinh hơn của Seolhyun (AOA). Kim Cương 