Tin tặc tấn công nhiều trang mạng của Chính phủ Mỹ tại bang Ohio
Một số trang mạng (website) của chính phủ nước này tại bang Ohio ngày 25/6 dường như đã bị tấn công để phát đi thông điệp chống chính phủ và ủng hộ tổ chức khủng bố "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng.
Theo đó, trang chủ của các website bị tấn công đã được thay thế bằng hình nền toàn một màu đen kèm nhạc, cùng thông điệp do nhóm "Team System Dz" đưa ra với cảnh báo "Tổng thống Donald Trump và người dân Mỹ phải chịu trách nhiệm" về tình hình đổ máu tại các quốc gia Hồi giáo. Các đơn vị có website bị tin tặc tấn công như Văn phòng Thống đốc bang John Kasich, Sở Điều dưỡng và phục hồi chức năng Ohio, Tổng thanh tra Ohio, Sở Y tế Ohio,... đều mất kết nối vào lúc 13h giờ địa phương (24h ngày 25/6 theo giờ Việt Nam). Người phát ngôn Văn phòng thống đốc bang Ohio chiều cùng ngày cho biết ngay sau khi được thông báo về tình hình, giới chức bang đã bắt đầu khắc phục sự cố an ninh mạng nói trên và sẽ tiếp tục giám sát cho đến khi vấn đề được giải quyết triệt để. Trong một tuyên bố khác, Sở Dịch vụ Hành chính Ohio khẳng định cơ quan này đang điều tra cách thức tấn công của các đối tượng tin tặc và sẽ phối hợp với lực lượng chức năng để tìm hiểu rõ sự cố nói trên. Theo báo USA Today, "Team System Dz" là một nhóm gồm các thanh niên Arab chống Israel và tiến hành rất nhiều vụ truy cập trái phép các website một cách ngẫu nhiên, chẳng hạn như vụ tấn công website hội sinh viên của trường Đại học New Brunswick... 