Bê bối tình dục Thái Lan: Thiếu nữ như 'món tráng miệng'
Các quan chức cấp cao Thái Lan về công tác tại tỉnh thường được địa phương thết đãi bằng bữa tiệc thịnh soạn và thậm chí cả “món tráng miệng” là các thiếu nữ.
Người mẹ tố cáo vụ việc cung cấp bằng chứng với cảnh sát Thái Lan. Theo Inquirer, truyền thông Thái Lan mới đây đã đồng loạt đưa tin về bê bối tình dục liên quan đến nhiều quan chức, cảnh sát và từ đó hé lộ tệ nạn đón tiếp quan chức cấp cao bằng “món tráng miệng” là các thiếu nữ vị thành niên. “Truyền thống này đã có từ rất lâu”, ông Boonyarit Nipavanit, một quan chức cấp huyện ở tỉnh Mae Hong Son, một tỉnh nghèo và hẻo lánh ở miền núi phía bắc Thái Lan cho biết. “Đôi khi, chính quyền địa phương còn nhận được yêu cầu cụ thể về độ tuổi của các thiếu nữ hoặc họ phải chuẩn bị trước từ 5 đến 10 cô gái để một quan chức chọn lựa". Ông Boonyarit công khai tiết lộ cho báo chí về phong tục tha hóa này, sau khi chính quyền Thái Lan mở cuộc điều tra về 41 vụ liên quan đến đường dây mại dâm do cảnh sát địa phương điều hành. Vụ việc bị phanh phui sau khi mẹ của một nạn nhân 17 tuổi đến thủ đô Bangkok để tố cáo. Bà mẹ đã tiết lộ cho báo chí biết con gái mình và nhiều bé gái vị thành niên khác bị quan chức và cảnh sát địa phương tống tiền, bắt làm gái mại dâm và phục vụ quan chức cấp cao. Ông Boonyarit Nipavanit trả lời phóng viên. Theo người mẹ này, một số nạn nhân còn bị những kẻ cầm đầu đường dây xăm hình con cú lên người, như cách đánh dấu "quyền sở hữu". Dưới sức ép từ báo chí, cảnh sát Thái Lan đã bắt giữ một trung sĩ cảnh sát ở tỉnh Mae Hong Son với cáo buộc đưa các cô gái vào động mại dâm, đồng thời buộc tội 8 cảnh sát khác vì quan hệ với trẻ em gái. 5 quan chức chính quyền ở tỉnh miền trung Nonthaburi cũng bị cáo buộc đã dùng ngân sách địa phương để thuê các thiếu nữ trong một chuyến công tác tới tỉnh Mae Hong Son. "Kể từ khi vụ việc vỡ lở, chúng tôi cảm thấy nhẹ lòng, vì bây giờ không còn phải làm việc này nữa", ông Boonyarit chia sẻ với báo chí. Tuy nhiên, nạn buôn bán người không chỉ duy nhất xảy ra ở tỉnh Mae Hong Son. Thái Lan là một quốc gia coi trọng thứ bậc, quan chức chính quyền địa phương và doanh nghiệp tư nhân thường phải chiều lòng cấp lãnh đạo bên trên nếu muốn tiến thân. "Thái Lan không có hệ thống chọn lọc người tài thế nên chúng tôi buộc phải hối lộ sếp", nhà báo chuyên viết về các vấn đề xã hội, Lakkana Punwichai nói. Người mẹ tố cáo vụ bê bối tình dục gây chấn động hiện đang được chính phủ Thái Lan bảo vệ. Phong tục thiết đãi các quan chức cấp cao bắt nguồn từ "văn hóa coi phụ như như một món hàng và đã là hàng hóa thì đều có giá cả", bà Punwichai nói thêm. Theo truyền thông Thái Lan, nhiều nạn nhân trong đường dây mua bán phụ nữ thường không dám đứng lên tố cáo, đặc biệt là ở những vùng hẻo lánh như Mae Hong Son. Quan chức chính quyền địa phương cũng bao che, bảo vệ lẫn nhau còn cảnh sát ở Mae Hong Son thì cố gắng chôn vùi lời tố cáo của một người mẹ có con gái là nạn nhân của truyền thống tha hóa này. Người mẹ này hiện đang sống ở Bangkok, dưới sự bảo vệ của chính phủ. Bộ Phát triển Xã hội Thái Lan cam kết sẽ mở chiến dịch chấm dứt “tệ nạn coi phụ nữ là món hàng hóa, thực phẩm”. Tuy nhiên, các chuyên gia lo ngại rằng chính quyền chỉ “gắt gao trong một thời gian và sau đó mọi chuyện lại trở về như cũ”. Tuần trước, cảnh sát Thái Lan đã bắt giữ 3 quan chức ở tỉnh Nakhon Ratchasima vì cáo buộc quan hệ với thiếu nữ chỉ mới khoảng 14 tuổi. Thiếu nữ này là nạn nhân của đường dây buôn bán trẻ em vị thành niên. 