Vụ xe điên đâm liên hoàn phố Bà Triệu: Vẫn chưa xác định thủ phạm thực sự?
Chị Nguyễn Thị Kim Oanh (mẹ nạn nhân may mắn thoát nạn) cho biết, người gây ra sự cố thản nhiên bỏ đi và vẫn chưa liên lạc lại với gia đình sau gần 1 tuần.
Liên quan đến vụ tai nạn liên hoàn trên phố Bà Triệu (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) vào ngày 22/6 vừa qua, theo quan điểm của chị Nguyễn Thị Kim Oanh, (mẹ nạn nhân Nguyễn Thị Yến Chi), thì bản thân người gây ra sự cố đã từ chối nhận sự thông cảm của chị và gia đình khi đã thản nhiên nhờ cậy các mối quan hệ để xử lý sự cố và thản nhiên bỏ đi, hoàn toàn không có liên lạc lại với gia đình chị cũng như các gia đình bị nạn. Hiện trường vụ tai nạn xảy ra trên phố Bà Triệu vào chiều 22/6 vừa qua Theo Infonet đưa tin trước đó, vào ngày 22/6 vừa qua tại đường Bà Triệu đã xảy ra một vụ tai nạn liên hoàn hết sức nghiêm trọng. Trong lúc nhiều người đang đứng chờ đèn đỏ thì xe bán tải màu trắng mang nhãn hiệu Ford Ranger đi từ phía sau đã đâm thẳng lên, cuốn một xe đạp điện và một xe máy khác vào gầm. Chiếc Ford Ranger màu trắng mang BKS: 29C - 938.87 đang lưu thông theo hướng Bà Triệu - Đại Cồ Việt bất ngờ mất lái lao vào 1 xe máy mang BKS 36 P6 - 3409 và 1 xe đạp điện, ngay sau đó chiếc xe còn đâm đẩy tiếp các phương tiện này đâm vào xe taxi mang BKS 30A - 025.57 và chỉ dừng lại khi va chạm vào xe ô tô 16 chỗ. Theo thông tin đã đưa thêm, nạn nhân tên Nam (sinh năm 1972 đã tử vong). Chia sẻ cùng PV Infonet, Chị Oanh (mẹ của nạn nhân Nguyễn Thị Yến Chi - lớp 11, trường Trung học Phổ thông Thăng Long) và gia đình mong muốn cơ quan có trách nhiệm cần làm rõ hành vi, sai tới đâu phải xử lý tới đó theo đúng pháp luật. Phóng viên Infonet đã liên lạc với chị Oanh vào trưa ngày 26/6. Chị Oanh vẫn còn mệt mỏi và chưa hết bàng hoàng sau khi xảy ra sự cố. Chị cho biết, cho đến hiện tại, cháu Chi vẫn còn rất đau và chưa thể tự mình đi lại được. Chị Oanh cũng thông tin thêm, Mọi sinh hoạt của Chi vẫn phải được mọi người hỗ trợ, kể cả việc đi vệ sinh. Điều đáng nói hơn, tinh thần của cô bé vẫn chưa ổn định, thường xuyên khóc. “Có những đêm cháu không ngủ được, gia đình nghĩ là cháu đau nhức khó ngủ nhưng cháu nói rằng vẫn còn cảm thấy sợ khi nghĩ lại sự cố xảy ra ngày hôm ấy. Cháu hiện nay chưa ăn được cơm, chỉ uống được sữa, nước hoa quả; cũng chưa tự đứng dậy, ngồi dậy được” – Chị Oanh chia sẻ. Chị Oanh cho biết thêm, ngay sau đó 1 ngày thì cơ quan điều tra đã đến gặp gia đình để lấy lời khai và tiến hành điều tra. Đến thời điểm hiện tại vẫn chưa có thêm thông tin gì mới. Theo quan điểm của chị Nguyễn Thị Kim Oanh, chị cho rằng, hành vi phạm tội của lái xe đã rất rõ ràng, khi tất cả các phương tiện đang dừng đèn đỏ chứ không phải đang lưu thông. Đáng nói hơn, khi gây ra tai nạn, lái xe cũng không hề có động thái cứu trợ nạn nhân mà lại bỏ trốn, một người trong xe lại ra gọi điện để nhờ cậy các mối quan hệ. Chị Oanh cho biết thêm, ngay bản thân cháu Chi cũng mong chỉ mong muốn người gây ra sự cố phạm tội tới đâu phải xử lý tới đó. “Lúc gây ra sự cố, nhiều người làm nhân chứng cho biết người điều khiển xe là đàn ông nhưng lại có một người phụ nữ đứng ra nhận tội. Chúng tôi cũng hoàn toàn thông cảm cho các cơ quan điều tra trong thời điểm hiện tại khi rất khó để có thể xác minh đúng danh tính người gây tai nạn. Tội thì đã rõ rồi, nhưng người thì vẫn chưa rõ. Tôi mong các cơ quan điều tra hãy cố gắng để có thể xử lý đúng người đúng tội, sai tới đâu xử lý tới đó” – chị Oanh thông tin thêm. Infonet sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc này. Huy Phạm 