Trộm táo tợn lấy đi cả trăm điện thoại khi có nhiều người trong nhà
Tỉnh giấc, cả gia đình ở Sài Gòn phát hoảng khi phát hiện cả trăm điện thoại trong cửa hàng đã “không cánh mà bay”.
Cửa hàng điện thoại nơi xảy ra vụ trộm Ngày 26.6, Công an quận Bình Tân, TP.HCM vẫn đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TP điều tra, truy xét vụ trộm xảy ra tại cửa hàng điện thoại xảy ra trên địa bàn phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân. Thông tin ban đầu, vào rạng sáng cùng ngày, lợi dụng chủ nhà ngủ say, kẻ trộm đã lẻn vào cửa hàng điện thoại trên đường Nguyễn Thị Tú (phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân) trộm đi nhiều tài sản. Chủ cửa hàng điện thoại cùng nhiều người trong gia đình khi tỉnh giấc đã phát hoảng khi phát hiện cả trăm điện thoại trong cửa hàng đã “không cánh mà bay”. Theo anh Phạm Văn Bằng (41 tuổi), chủ cửa hàng điện thoại di động, số tài sản bị mất gồm: 40 điện thoại Oppo mới 100%, 40 điện thoại iPhone các loại, 20 điện thoại Samsung, khoảng 20 điện thoại cũ các loại của khách gửi sửa chữa và nhiều sim, card điện thoại, tiền mặt. Tổng trị giá tài sản bị mất là khoảng 600 triệu đồng. Hiện công an đang khẩn trường điều tra. 