Hoa hậu Phương Nga: 'Anh Mỹ biết rõ bị cáo không cầm tiền để mua nhà'
Trước phiên xử sáng nay, bị cáo Phương Nga liên tục cười. Ngoài 4 luật sư đã có, Nga mời thêm luật sư thứ 5 bào chữa cho mình.
Sau 2 ngày tạm nghỉ, sáng nay (26/6), TAND TP.HCM tiếp tục đưa vụ án hoa hậu Trương Hồ Phương Nga (30 tuổi, ngụ TP Hà Nội) bị cáo buộc lừa đảo 16,5 tỷ đồng ra xét xử. Trước đó, trong phần xét hỏi vào ngày 22/6 và 23/6 của phiên tòa này, hoa hậu Phương Nga sử dụng quyền im lặng trước HĐXX, từ chối trả lời câu hỏi của VKS. Về phía Nguyễn Đức Thùy Dung (28 tuổi, ngụ TP.HCM), người bị cáo buộc đã tiếp tay cho hoa hậu Phương Nga lừa đảo 16,5 tỷ đồng của ông Cao Toàn Mỹ, tiếp tục phản cung, bác cáo trạng và kêu oan. Trong khi đó, ông Cao Toàn Mỹ bất nhất trong việc giải thích về số tiền 16,5 tỷ đồng cũng như số lượng nhà đã nhờ Phương Nga và Thùy Dung mua giúp. Đồng thời, ông Mỹ khẳng định: “Mối quan hệ giữa tôi và cô Nga là bạn bè thân thiết”. Trong phiên xử, luật sư bào chữa cho hoa hậu Phương Nga - ông Phạm Công Hùng (cựu thẩm phán TAND Tối cao) đã công bố chứng cứ mới của vụ án là bản ghi lời khai của Cao Toàn Mỹ vào ngày 9/9/2014 và bản ghi lời khai của Trương Hồ Phương Nga vào ngày 29/9/2014, “giống hệt nhau đến từng dấu chấm, dấu phẩy”. - Năm 2009: Hoa hậu Phương Nga từ nước ngoài về Việt Nam. - Năm 2013: Cao Toàn Mỹ chuyển 16,5 tỷ cho Nga để mua nhà giúp. - Năm 2014: Ông Mỹ làm đơn tố cáo Nga và Dung. - Năm 2016: HĐXX đưa Nga và Dung ra xét xử nhưng phải hoãn. - Tháng 9/2016: Ông Mỹ phủ nhận email có liên quan đến "Hợp đồng tình dục" phát tán trên mạng. - Tháng 4/2017: VKSND TP.HCM hoàn tất kết luận điều tra bổ sung. - Ngày 22/6/2017: Tòa đưa Nga và Dung ra xử lần 2 tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. • 2017-06-26 09:47 VKS yêu cầu Lưu Minh Nghĩa trình bày lại trước thời điểm anh này quyết định tới cơ quan điều tra trình báo. Theo đó, trước phiên tòa hôm 21/9/2016, Lữ Minh Nghĩa đã làm đơn trình báo lên cơ quan điều tra vì ông Mỹ khuyên Nghĩa tới đây trình báo. Nghĩa nói rằng chỉ gặp người phụ nữ tên Phương một lần khi bà này đi với con gái. VKS lập tức chất vấn về số lần Nghĩa gặp bà Mai Phương, bởi trong tờ khai trước đó, anh này khẳng định không biết bà Mai Phương. Lữ Minh Nghĩa trả lời không nhớ rõ thời gian mình gặp bà Phương. Theo đơn trình báo, Nghĩa khẳng định bị một người xưng là bạn trai Nga bảo Nghĩa đến cơ quan điều tra trình báo. Người đàn ông tự xưng là bạn trai Nga đã gọi điện cho Nghĩa khoảng 3-4 lần để hăm dọa anh này. • 2017-06-26 09:32 • 2017-06-26 09:20 Nhân chứng Lữ Minh Nghĩa: "Hôm nay, tôi xin trình sự thật lên trước tòa" Sau phần xét hỏi của HĐXX, VKS tham gia xét hỏi Lữ Minh Nghĩa. Được hỏi về nội dung tờ đơn gửi đến cơ quan điều tra, Nghĩa nói: "Có một số nội dung không đúng trong bản lời khai của tôi. Thật sự là tôi biết về mối quan hệ của Nga và Mỹ". Theo anh Nghĩa, anh viết đơn trình báo này bị tác động bởi một số người. Trong đơn trình báo của Lữ Minh Nghĩa mà VKS đang công bố, Nghĩa viết: "Tôi không biết về mối quan hệ của Cao Toàn Mỹ và Trương Hồ Phương Nga". Với những công bố của VKS, anh Nghĩa dứt khoát: "Hôm nay, tôi xin trình sự thật lên trước tòa". Ngay sau đó, VKS yêu cầu Nghĩa trình bày lại trước thời điểm Nghĩa quyết định lên trình bày với cơ quan điều tra. • 2017-06-26 09:08 Bạn trai bị cáo Thùy Dung khai gì? Gần 9h, HĐXX hỏi Lữ Minh Nghĩa về mối quan hệ với Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung. Người đàn ông này cho biết, anh chung sống như vợ chồng với Thùy Dung trong 4 năm và quen biết Phương Nga qua người bạn gái của mình. "Xung quanh những việc mà cáo trạng truy tố, ông chứng kiến và biết sự việc như thế nào?", chủ tọa hỏi. Minh Nghĩa xác nhận: "Tôi có biết về việc Phương Nga và Thùy Dung lừa 16,5 tỷ đồng của ông Mỹ". Anh Nghĩa nói thêm: "Nga nhờ tôi viết một tờ giấy di chúc và xác nhận di chúc vào năm 2014". Chủ tọa hỏi Nghĩa về tờ di chúc viết theo yêu cầu của ai. Nghĩa trả lời: "Nga nhờ tôi viết". "Nga đưa tôi một tờ giấy đã có nội dung và kêu tôi viết lên một tờ giấy khác", Nghĩa trình bày. Ảnh: Thanh Tùng. • 2017-06-26 08:53 8h45, 2 bị cáo vụ án là Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung được đưa vào phòng xét xử. HĐXX bắt đầu làm việc. Trong phiên xử ngày hôm nay 2 bị cáo có đến 7 luật sư tham gia bào chữa, trong đó Phương Nga có đến 5 người. Ngoài 4 luật sư có sẵn, bị cáo Nga mời thêm luật sư Nguyễn Văn Quynh (Đoàn luật sư Hà Nội). • 2017-06-26 08:40 Ở phiên tòa sáng nay, anh Lữ Minh Nghĩa (bạn trai của Nguyễn Đức Thùy Dung), nhân chứng của vụ án cũng có mặt. Khi phiên xử chưa bắt đầu, các luật sư bào chữa cho bị cáo và bị hại vẫn đang tiếp tục nghiên cứu tập hồ sơ. Ảnh: Thanh Tùng. • 2017-06-26 08:00 Lúc 8h, hoa hậu Phương Nga đã được áp giải đến tòa. Hôm nay, bị cáo mặc áo hồng, vẫn giữ thái độ tự tin trước phiên xét xử. Vài phút sau, bà Hồ Mai Phương - mẹ của Nga - và những người đến theo dõi phiên tòa cũng có mặt ở hàng dự khán. Theo quan sát của Zing.vn, hơn 8h, ông Cao Toàn Mỹ đã có mặt tại phiên xét xử cùng với các luật sư bào chữa cho mình. Kỳ Hoa - Hoài Thanh - Trương Khởi 