Thanh niên ở miền Tây sát hại anh ruột rồi bỏ trốn
Nam thanh niên ở miền Tây trong lúc cự cãi đã dùng dao đâm chết anh ruột rồi bỏ trốn.
Hôm nay, Cơ quan Công an tỉnh Vĩnh Long đang điều tra làm rõ vụ án em ruột dùng dao đâm chết anh trai rồi bỏ trốn. Nạn nhân được xác định là anh Nguyễn Tấn Nhàn (40 tuổi). Hiện trường vụ án Theo điều tra ban đầu, tối qua, anh Nhàn cùng cha ruột và em trai là Nguyễn Tấn Tịnh (19 tuổi) tổ chức nhậu tại nhà ở ấp Long Thuận A, xã Long Phước (huyện Long Hồ). Khi mọi người đang nhậu thì Nguyễn Tấn Yên (22 tuổi, - em ruột anh Nhàn) đi chơi về đến nhà. Lúc này, giữa anh Nhàn và Yên xảy ra mâu thuẫn dẫn đến cự cãi. Trong lúc cự cãi, Yên dùng dao đâm vào ngực trái của anh ruột. Mọi người xung quanh phát hiện vụ việc nên tri hô và đưa nạn nhân đến bệnh viên cấp cứu nhưng đã tử vong. Sau khi gây án, Yên bỏ trốn. Công an tỉnh Vĩnh Long tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Bước đầu cơ quan công an đã thu giữ được con dao gây án. Theo kết quả khám nghiệm, nạn nhân tử vong do vết đâm thủng phổi, thủng cuốn tim, choáng mất máu cấp. Được biết, Yên là thành phần bất hảo tại địa phương. Thanh niên này thường xuyên nhậu nhẹt và chửi bới người thân. Công an đang điều tra làm rõ vụ việc. H.Thanh 