Cô gái trẻ bỏ đại học danh tiếng để đi bán kem
Cô đã khiến cả thế giới nể phục khi kiếm được 4,4 triệu đô la nhờ việc bán kem.
Sarah Miller, 23 tuổi người Brisbane, Úc đã bỏ học đại học TWICE để kinh doanh kem ly và cô đã khiến cả thế giới nể phục khi kiếm được 4,4 triệu đô la. Miller trả lời phỏng vấn của báo Daly Mail Australia rằng: "Tôi là người phải học bằng cách làm việc và mắc sai lầm’’. Cô gái trẻ đã đưa ra ý tưởng độc đáo cho việc kinh doanh kem khi cô cùng anh trai du lịch vòng quanh nước Mỹ. Những ngày cuối cùng ở Texas, cô đã thử một ly kem tại tại đây và cô phải ồ lên rằng, đây chính là thứ mà cô đang tìm kiếm bấy lâu nay. Cô đã nhanh chóng gọi điện về cho cha và chia sẻ ý tưởng đó. Trở về Úc, cô bắt đầu tiến hành một số nghiên cứu đầu tiên về ly kem đó và lên kế hoạch kinh doanh. Cô đã tự mở một cửa hàng cho riêng mình với cái tên ‘‘Kiss The Berry’’và bắt đầu tìm ra công thức chế biến hoàn hảo nhất cho vị kem ly. Cô hào hứng với công việc tỉ mỉ này và rất may mắn khi những chiếc kem ly sáng tạo đầu tiên của cô được mọi người vô cùng thích thú. Sau 4 năm, ‘‘Kiss The Berry’’ có tên tuổi trên thị trường và hiện đã mở rộng đến ba cơ sở với 20.000 khách hàng, một số lượng lớn người theo dõi trên Instragram cùng doanh thu đạt được là 4,4 triệu đô la Mỹ. Giờ đây, cô mới biết rằng quyết định bỏ học của mình là vô cùng đúng đắn, bởi khi kinh doanh phải bám sát với thực tế chứ không phải chỉ trên lý thuyết sách vở. Miller chia sẻ: ‘‘Để có được hương vị tuyệt vời như vậy, kem ly không chỉ có hình thức bắt mắt mà chúng còn có nhiều hương vị khác nhau như: cacao, bơ, socola,…’’. Hiện tại, khi đã là chủ của một chuỗi các cửa hàng kem lớn nhưng cô gái trẻ vẫn tỷ mỉ tự tay làm ra những sản phẩm kem mới, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của khách hàng. Miller nói: ‘‘Tôi thực sự là một người cầu toàn và yêu thích những gì nhỏ nhặt nhất, tôi muốn sản phẩm kem ly của mình phải thật hoàn hảo khi đến tay khách hàng’’. Miller chia sẻ bí quyết thành công trong kinh doanh của mình: ‘‘Nếu tôi có một người hướng dẫn về ngành mình đang theo học, chắc chắn rằng tôi đã tiết kiệm được rất nhiều tiền bạc và thời gian’’. Theo Hà Hà (Dailymail) 