Người phụ nữ bị dí dao vào cổ do nghi bắt cóc trẻ em đã đoàn tụ với gia đình
Sau 2 năm mất tích, bà Nguyễn Thị Hương (48 tuổi, trú ở huyện Trực Ninh, tỉnh Nam Định) đã được người nhà nhận ra và đưa về đoàn tụ với gia đình nhờ những clip được phát tán trên mạng xã hội vì nghi ngờ bà có hành vi bắt cóc trẻ em ở Nghệ An.
Bà Hương đã được đoàn tụ với gia đình sau 2 mất tích nhờ những clip xôn xao về bắt cóc trẻ em được tung lên mạng xã hội. (Ảnh cắt từ clip) Ngày 25/6, ông Lê Chư Hùng - Trưởng Công an xã Nam Thái, huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An xác nhận, gia đình của bà Nguyễn Thị Hương (48 tuổi, quê ở thị trấn Cát Thành, huyện Trực Ninh, tỉnh Nam Định) đã tìm về địa phương để xin được đưa người phụ nữ có biểu hiện lạ này về quê sau 2 năm mất tích. Trước đó, vào khoảng 13h30 ngày 24/6, tại khu vực chợ giáp ranh giữa địa bàn 2 xã Nam Nghĩa và Nam Thái, huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An, hàng chục người dân đã vây bắt một người phụ nữ mặc áo đỏ lạ mặt vì nghi ngờ người này đang có hành vi bắt cóc trẻ em trên địa bàn. Thông tin trên được người dân quay video và phát tán trên mạng xã hội với tốc độ lan truyền chóng mặt, nhiều người dân khi xem được những thông tin nên vô cùng hoang mang và lo lắng. Sau khi nhận tin báo về sự việc, phía Công an Nam Thái, huyện Nam Đàn đã lập tức đến hiện trường và đưa người phụ nữ này về cơ quan công an để làm rõ, tránh việc người dân bức xúc, đập đánh. Người phụ nữ này không nói tên mình, mà chỉ bảo là quê ở Nam Định. Kiểm tra hành lý thì thấy trong túi mang theo một số đồ trẻ em, nhưng chưa có bằng chứng về hành vi bắt cóc trẻ em, nên cơ quan chức năng đã bắt xe cho về quê Nam Định. Ông Lê Chư Hùng cho biết: “Khi đưa người phụ nữ ra Quốc lộ 46, Công an xã đã nhận được điện thoại người thân nói sau khi xem clip trên mạng thì nhận ra đây là bà Nguyễn Thị Hương đã mất tích 2 năm nay. Nhưng khi công an quay ra Quốc lộ 46 thì bà Hương đã rời đi”. Ngay chiều tối 24/6, người thân của bà Hương đã vào Nghệ An, mang theo các giấy tờ chứng minh thân nhân cho bà. Theo người nhà bà Hương cho biết, sức khỏe của bà yếu và đầu óc không được tỉnh táo đi lạc rồi mất tích 2 năm nay. Người nhà đã nhiều lần tìm kiếm nhưng đều không thấy. Sau đó, chính quyền địa phương đã huy động hơn 10 người phối hợp cùng người thân tổ chức tìm kiếm bà Hương. Đến sáng 25/6, lực lượng chức năng đã tìm thấy bà này cách nơi đã thả ra gần 20km, sau khi làm các thủ tục cần thiết, đã trao cho người thân đưa về quê đoàn tụ với gia đình. Việt Hòa 