Toyota Camry 2018 giá cao nhất chỉ 794 triệu đồng
Hãng xe Nhật cung cấp cho người tiêu dùng 11 lựa chọn về cấu hình Toyota Camry thế hệ mới, từ động cơ I4 cho đến V6 mạnh mẽ, có cả hybrid.
Bước sang thế hệ toàn cầu thứ 8 hoàn toàn mới, Toyota Camry 2018 thay đổi thiết kế theo ngôn ngữ “Keen Look”, hiện đại và cá tính hơn. Bên cạnh phần ngoại hình trẻ trung, nội thất của Camry 2018 cũng được điều chỉnh theo hướng sang trọng giống như Lexus, phù hợp nhiều đối tượng khách hàng hơn trước. Toyota Camry 2018 tại thị trường Mỹ có tổng cộng tới 11 phiên bản khác nhau, sử dụng 2 loại động cơ 2.5 và 3.5L V6. Giá bán thấp nhất từ 23.495 USD (534 triệu đồng) và cao nhất 34.950 USD (794 triệu đồng). Các bản cấp thấp sẽ sử dụng động cơ 2.5L 'Dynamic Force’ 4 xy lanh, công nghệ Dual VVT-i với công nghệ phun nhiên liệu trực tiếp VVT-iE, cho công suất cực đại 206 mã lực, mô men xoắn tối đa 252 Nm. Nếu đi kèm mô tơ điện trong hệ truyền động hybrid, động cơ này chỉ sản sinh công suất 176 mã lực và 220 Nm mo men xoắn. Cao cấp hơn là động cơ 3.5L V6 có sức mạnh tối đa 301 mã lực và mô men xoắn cực đại 362 Nm. Cả hai phiên bản động cơ đều đi kèm hộp số tự động 8 cấp, riêng hộp số tự động vô cấp CVT sẽ dành cho các phiên bản hybrid. Toyota Camry 2018 cũng không thua kém các mẫu xe sang về mặt công nghệ với gói Toyota Safety Sense P, bao gồm tránh va chạm sớm, phát hiện người đi bộ, kiểm soát hành trình thích ứng dựa trên radar, cảnh báo chuyển làn đường, hỗ trợ đánh lái và đèn pha tự động. Ngoài ra còn tùy chọn phát hiện điểm mù và cảnh báo giao thông phía sau. 