Oppo rất có thể sẽ khai tử Find và N series
Đây là 2 dòng máy cao cấp của Oppo, tuy nhiên, chúng đã bị nhà sản xuất 'lãng quên' từ khá lâu và có thể bị khai tử.
Trên mạng xã hội Weibo, @KJuma cho biết, Oppo rất có thể sẽ khai tử các dòng điện thoại Find và N để tập trung vào sản phẩm mới như R series tầm trung A series giá rẻ. Ngoài ra, @KJuma cũng chia sẻ thông tin sẽ có một mẫu flagship được Oppo tung ra vào cuối năm nay, nhưng nhân vật này không tiết lộ thêm các chi tiết. Lý do kiến Oppo đưa ra quyết định này có lẽ là vì doanh số thấp của 2 dòng máy cao cấp nói trên. Hiện nay, thay vì mua các dòng máy Oppo đắt tiền, khách hàng đang có những lựa chọn hấp dẫn hơn từ những thương hiệu nổi tiếng khác. Trong khi đó, những sản phẩm tầm trung, giá rẻ của Oppo lại bán rất chạy, ví dụ như mẫu R9S là điện thoại Android bán chạy nhất thế giới trong quý I/2017, đạt doanh số chỉ thua bộ đôi iPhone 7/7 Plus. Find 7 là sản phẩm cao cấp của Oppo. Mặc dù thông tin nói trên chưa được Oppo xác nhận, tuy nhiên, việc Find và N Series bị họ lãng quên trong thời gian dài cũng đã báo hiệu tương lai ảm đạm của chúng. Theo Gizchina Hải SN 