Một thiếu nữ ở Đà Nẵng chết cháy trong phòng
Vụ cháy chưa rõ nguyên nhân này khiến một thiếu nữ tử vong và bạn trai cô bỏng nặng.
Trưa 26-6, trao đổi với báo Pháp Luật TP HCM, ông Trần Kim Đính, Chủ tịch UBND xã Hòa Sơn (huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng), xác nhận trên địa bàn xã vừa xảy ra một vụ cháy khiến một đôi nam nữ thương vong. Cụ thể, khoảng 18 giờ chiều 25-6, chị Nguyễn Thị Kiều Oanh (21 tuổi, quê tỉnh Nghệ An) đến nhà người yêu là Ngô Duy Vinh (21 tuổi, ở xã Hòa Sơn) chơi. Khi họ đang ở trong phòng thì bất ngờ có lửa cháy. Hiện trường vụ cháy. Ảnh: Giáp Hồ. Nghe tiếng kêu và thấy có khói bốc ra, người dân xung quanh chạy đến ứng cứu thì phát hiện chị Oanh đã tử vong, còn anh Vinh thì bị bỏng nặng. Đến sáng 26-6, Công an huyện Hòa Vang đã đến hiện trường để thu thập thông tin và đến khoa Bỏng (Bệnh viện đa khoa Đà Nẵng) để lấy lời khai của anh Vinh. Hiện thi thể chị Oanh đã được đưa về quê để lo hậu sự. 