'Không đặt vấn đề xử lý đội bóng của bầu Hiển hay bầu nào'
Ngày 26/6, Trưởng BTC V-League Nguyễn Minh Ngọc cho biết, BTC đang hoàn thiện báo cáo lượt trận 14 V-League 2017 để gửi Ban Kỷ luật Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) xử lý.
Anh Hùng (Hải Phòng) rớm nước mắt sau pha bóng của Sầm Ngọc Đức. Sự cố nổi cộm ở lượt trận 14 diễn ra ở cặp đấu CLB Hà Nội-Hải Phòng trên sân vận động quốc gia Mỹ Đình. Do sân vận động Hàng Đẫy đang sửa chữa, CLB Hà Nội đã phải thuê sân Mỹ Đình làm sân nhà. Phút 27 trận đấu này, hậu vệ Sầm Ngọc Đức (Hà Nội) đã có pha vào bóng bằng cả hai chân đối với Anh Hùng (Hải Phòng). Pha bóng thô bạo trên đã khiến Anh Hùng lăn lộn trên sân. Hậu vệ Hà Nội bị trọng tài Công Khanh rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu. Cũng ở trận đấu này, do đội nhà thua trận, các CĐV Hải Phòng đã đốt rất nhiều pháo sáng trên khán đài, thậm chí ném cả xuống đường pist. Trao đổi với Tiền Phong hôm 25/6, Trưởng ban Kỷ luật VFF Nguyễn Hải Hường cho biết, sẽ dựa vào báo cáo của BTC để cân nhắc án phạt đối với các vi phạm ở trận đấu này. Ông Hường đồng thời khẳng định, sẽ không có sự nương nhẹ đối với các hành vi vi phạm nghiêm trọng. Trên thực tế, đây là chủ trương được VFF, VPF đặt ra từ đầu mùa giải, sau khi có chỉ đạo từ Bộ VH-TT&DL, Tổng cục TDTT. Trả lời Tiền Phong sáng nay, Trưởng BTC giải V-League Nguyễn Minh Ngọc cho biết, BTC đang hoàn tất báo cáo lượt trận 14 V-League và sẽ sớm gửi sang Ban Kỷ luật VFF xem xét. Đối với tình huống vi phạm của hậu vệ Sầm Ngọc Đức, ông Nguyễn Minh Ngọc không đưa ra đánh giá nhưng khẳng định, sẽ báo cáo đầy đủ trong hồ sơ gửi Ban Kỷ luật. Sau pha vi phạm của Sầm Ngọc Đức, một số ý kiến đã đặt vấn đề có hay không việc BTC giải sẽ e dè trong việc xử phạt do mối quan hệ của CLB Hà Nội với ông bầu Đỗ Quang Hiển, vốn rất có tiếng nói trong làng bóng đá hiện nay. Điều này xuất phát từ cách xử lý bất nhất đối với tiền đạo Samson trước đây, cũng sau một pha phạm lỗi ở V-League. Về vấn đề này, ông Nguyễn Minh Ngọc cho biết: “21 đội bóng là như nhau. Chúng tôi không đặt vấn đề xử lý đội bóng liên quan tới bầu Hiển hay ông bầu nào, mà vi phạm tới đâu xử lý tới đó”. Được biết theo kế hoạch dự kiến, Ban Kỷ luật VFF sẽ họp trong sáng mai. Khi đó, án phạt đối với Sầm Ngọc Đức và các vi phạm khác mới được công bố. Với pha phạm lỗi thô bạo nhằm vào Anh Hùng, hậu vệ CLB Hà Nội nhiều khả năng sẽ bị cấm thi đấu nhiều trận. Rooney chật vật tìm CLB mới vì đòi lương quá cao Đội trưởng Man Utd muốn ra đi để được thi đấu nhiều hơn, nhưng chưa có đội bóng nào đáp ứng được mức lương tuần 380.000 đôla của anh. Mourinho có thể ngồi tù 6 năm vì trốn thuế HLV người Bồ Đào Nha đối diện án phạt nặng vì cáo buộc trốn thuế hồi còn dẫn dắt Real Madrid và Chelsea. Nguyên Phong 