Hàng không mẫu hạm mới của Anh bị Nga theo dõi sát
Tờ báo Anh The Sunday Times dự đoán, chiếc tàu sân bay mới của Hải quân Hoàng gia mang tên "Nữ hoàng Elizabeth" sẽ rơi vào tầm theo dõi giám sát của tàu ngầm và máy bay Nga.
Tàu sân bay mới của Hải quân Hoàng gia mang tên "Nữ hoàng Elizabeth". Ảnh: Defence Con tàu trị giá ba tỷ bảng Anh (3,8 tỉ USD) được hạ thủy vào ngày 26.6, sau đó, nó sẽ trải qua 6 tuần lễ thử nghiệm trên Biển Bắc. Dẫn một nguồn tin giấu tên trong Hải quân Hoàng gia Anh, The Sunday Times viết rằng, ngay trong chuyến xuất hành đầu tiên, "Nữ hoàng Elizabeth" chắc sẽ bị các quân nhân Nga theo dõi. Báo dự đoán, ngay gần hàng không mẫu hạm Anh sẽ xuất hiện tàu ngầm loại Akula, các máy bay trinh sát Tu-214R và tàu chiến lớp 864, cố gắng để "thu được càng nhiều thông tin" về chiếc tàu sân bay mới. "Thật ra, chúng ta cũng sẽ làm tương tự nếu như Nga hạ thủy con tàu mới to lớn" - người cung cấp tin thừa nhận. Ông này nói thêm, do đó, hàng không mẫu hạm mới sẽ có đội tháp tùng gồm "tàu khu trục hoặc chiến hạm để ngăn không cho tàu Nga tiếp cận quá gần". Ngoài ra, sẽ đưa vào trạng thái sẵn sàng cả các máy bay trực thăng chống tàu ngầm và chiến đấu cơ Typhoon. Giới quân sự và các phương tiện truyền thông Anh trước đó đã theo dõi sát mọi chuyển động của nhóm tàu tấn công của hải quân Nga do tàu sân bay "Đô đốc Kuznetsov" dẫn đầu hành tiến đến vùng xung đột ở Syria. N.V 