Bộ Giao thông tiếp tục giảm phí BOT bằng cách nào?
Dựa trên kết quả kiểm toán, quyết toán công trình, Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) sẽ giảm phí BOT, không tiến hành rút ngắn thời gian thu phí.
Trạm thu phí BOT Tam Nông trên QL 32 Bộ trưởng Bộ GTVT Trương Quang Nghĩa vừa có văn bản đề nghị các Thứ trưởng Bộ GTVT chỉ đạo và yêu cầu thủ trưởng các cơ quan, đơn vị quán triệt, triển khai thực hiện tốt các nhóm nhiệm vụ theo nghị quyết phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 5/2017. Tại văn bản, ông Nghĩa giao: "Vụ Đối tác công - tư phối hợp với các cơ quan chức năng của Bộ Tài chính tiếp tục rà soát, có giải pháp giảm phí tại một số trạm thu phí BOT trên nguyên tắc hài hòa lợi ích giữa Nhà nước, nhà đầu tư và người sử dụng". Trao đổi với Tiền Phong ngày 26/6, một đại diện Vụ Đối tác công tư cho hay, sau khi tiến hành kiểm toán và quyết toán công trình, tổng mức đầu tư chính thức của dự án BOT giảm so với tổng mức đầu tư dự toán ban đầu. Khi tổng mức đầu tư giảm so với dự toán có hai phương án giải quyết. Phương án thứ nhất sẽ giữ nguyên mức phí như trong hợp đồng và rút ngắn thời gian thu phí. Phương án hai sẽ giảm phí và giữ nguyên thời gian thu phí. "Theo tinh thần chỉ đạo của Chính phủ và Bộ GTVT, chúng tôi sẽ thực hiện theo phương án 2" - ông này nói. Tại kỳ họp thứ 3 của Quốc hội vừa qua, Tổng kiểm toán nhà nước Hồ Đức Phước cho hay, qua kiểm toán, KTNN đã kiến nghị giảm thời gian thu phí hoàn vốn của 27 dự án được kiểm toán (năm 2016 là 21 dự án) so với phương án tài chính ban đầu 107,4 năm, trong đó dự án giảm nhiều nhất là 13 năm 1 tháng 12 ngày. Sỹ lực 