Messi sắp nhận lương cao nhất thế giới, lại bị tố trốn thuế
Scandal trốn thuế mới chìm xuống chưa lâu, mới đây Lionel Messi lại bị tố cáo chê giấu số tiền lên tới 10 triệu euro thông qua Quỹ từ thiện do chính anh thành lập.
Video 37 bàn của Messi tại Liga 2016/17: Hậu scandal trốn thuế, Messi bị tố che giấu hàng triệu euro  Thông tin gây sốc này được tờ ABC (TBN) tiết lộ cách đây chưa lâu. Theo đó, Quỹ từ thiện Leo Messi Foundation do Lionel Messi thành lập bị cáo buộc là vỏ bọc để siêu sao 30 tuổi che giấu khoản thu nhập lên tới 10 triệu euro từ những nhà tài trợ giấu tên. Hiện tại, chưa rõ số tiền này có được sử dụng vào các dự án xã hội, giúp đỡ trẻ em khó khăn hay không. Messi bị tố che giấu khoản thu nhập 10 triệu euro thông qua Leo Messi Foundation - quỹ từ thiện do chính anh sáng lập Hoạt động mờ ám của Leo Messi Foundation diễn ra từ năm 2007, thời điểm Quỹ được thành lập đến tận năm 2015. Như vậy chỉ trong vòng 2 tuần, Messi liên tiếp vướng vào những rắc rối liên quan đến thuế. Trước đó vài ngày, Tòa án Tây Ban Nha vừa đưa ra ra hình phạt 21 tháng quản chế đối với cha con M10 vì hành vi che giấu khoản tiền 4,1 triệu euro trong giai đoạn 2007-2009. Trên thực tế trong quá trình xét xử, Tòa án TBN cũng từng đề cập tới Leo Messi Foundation. Dù vậy, Messi lý giải Quỹ từ thiện này hoạt động vì cộng đồng, đóng góp vào sự phát triển chung của xã hội nên không cần… đóng thuế. Luật sư bào chữa cũng đưa ra lập luận rằng siêu sao 30 tuổi không hiểu rõ những quy định của luật pháp và thuyết phục được cơ quan công tố bỏ qua. Mang tiếng là quỹ từ thiện, nhưng Leo Messi Foundation thường xuyên dính dáng tới luật pháp. Tháng 5/2009, Messi và thân phụ, ông Jorge thành lập chi nhánh khác tại Rosario (Argentina), quê hương của anh. Trong quá trình hoạt động, chi nhánh này liên tục mắc sai phạm như chậm trễ xin giấy phép từ Chính quyền TBN (bắt buộc) và chỉ hoàn tất thủ tục 6 năm sau (tức năm 2013). Bên cạnh đó, Messi cũng không chứng minh được thu nhập của chi nhánh trong 3 năm liên tiếp, để rồi bị cơ quan thuế vụ Argentina xóa tên khỏi danh sách tổ chức phi chính phủ. Messi gia hạn 4 năm với Barca, nhận lương cao nhất thế giới Thông tin từ Goal cho hay, sau đám cưới với bạn gái Antonella Roccuzzo vào cuối tháng 6, Messi sẽ trở lại Barca để hoàn tất quá trình gia hạn hợp đồng mới. Về cơ bản, siêu sao 30 tuổi đã đồng ý với các điều khoản do phía đội chủ sân Nou Camp đưa ra. Sau nhiều rắc rối, Barca cũng thuyết phục thành công Messi gia hạn hợp đồng Đáng chú ý, mức đãi ngộ của anh được tăng lên 22 triệu Euro/mùa sau thuế, qua đó trở thành cầu thủ hưởng lương cao nhất thế giới. Trước đó, hai bên cũng đã gặp gỡ để giải quyết những khúc mắc cuối cùng trong bản hợp đồng có thời hạn 4 năm (tức đến năm 2021, có thể gia hạn thêm 1 năm tùy vào thành tích thi đấu). Thời gian qua, BLĐ Barca tỏ ra khá thờ ơ dù hợp đồng hiện tại của Messi đáo hạn vào năm 2018. Báo giới cho rằng, "Gã khổng lồ xứ Catalunya" muốn quyết toán các khoản chi phí trước khi bước sang mùa giải mới, tránh vi phạm luật tài chính của FIFA. Đỗ Anh (tổng hợp) 