Top 3 nghề hấp dẫn nhất trong kinh doanh nửa cuối 2017
Cuối tháng 5 vừa qua, Jobstreet.com - trang việc làm hàng đầu khu vực đã công bố khảo sát Triển vọng việc làm từ hơn 6 quốc gia trong đó có Việt Nam...
Báo cáo cũng chỉ ra các nhóm ngành nghề có khả năng được săn đón nhất nửa cuối năm nay. Cuối tháng 5 vừa qua, Jobstreet.com - trang việc làm hàng đầu khu vực đã công bố khảo sát Triển vọng việc làm từ hơn 6 quốc gia trong đó có Việt Nam.  Ngoài việc cho thấy tín hiệu lạc quan về thị trường tuyển dụng Việt Nam, báo cáo cũng chỉ ra các nhóm ngành nghề có khả năng được săn đón nhất nửa cuối năm nay với top 2 là các nhóm ngành nghề quảng bá kinh doanh và tiếp thị phát triển kinh doanh. Tiềm năng khai thác và mở rộng thị trường của các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư vào Việt Nam lẫn các doanh nghiệp Việt vươn ra tầm khu vực là động lực chính cho sự tăng trưởng về nhu cầu tuyển dụng về 2 nhóm ngành nghề này. Thêm vào đó, sự thay đổi tích cực trong hành vi mua sắm trực tuyến cũng tạo điều kiện cho nhiều doanh nghiệp nội địa chuyển hướng và mở rộng quy mô. Dưới đây là top 3 nghề cụ thể sẽ tăng trưởng nhanh nhất trong lĩnh vực tiếp thị và kinh doanh theo đánh giá của một số chuyên gia trong lĩnh vực này. 1. Chuyên viên quảng cáo trực tuyến Anh Minh, Hiring Manager của một công ty tuyển dụng cho rằng “Nhu cầu cho các vị trí này đã hot mà ngay từ đầu năm 2017. Trong đó, các vị trí chuyên viên và cấp quản lý quảng cáo trực tuyến đang có có khuynh hướng tăng lên khá đáng kể. Hoặc khách hàng sẽ yêu cầu ứng viên trong lĩnh vực marketing phải có kiến thức về quảng cáo, tiếp thị số (digital marketing)”. Để thành công khi ứng tuyển, “Case study (các dự án quảng cáo đã thực hiện) là quan trọng nhất. Tuy nhiên, với các nền tảng đã có các tiêu chuẩn đánh giá chuyên viên quảng cáo bằng chứng chỉ như Google Adwords Certification, Facebook BluePrint hay mới đây là Zalo Ads Qualified Professional thì các bạn nên có chứng chỉ này vì đây được xem như sự công nhận chính thức năng lực chuyên môn từ các nền tảng đó”, chị An, Trưởng phòng nhân sự tại một marketing agency tư vấn thêm. 2. Tư vấn bán hàng Không chỉ là nguồn lực trực tiếp tạo ra doanh thu mà còn là “nhóm nhân tố chính có thể làm giảm ngân sách marketing một cách tối ưu với kỹ năng upsale, họ có thể bán cả con thuyền dù khách hàng ban đầu chỉ muốn mua cần câu”, chị Hằng, Trưởng phòng kinh doanh của một công ty thương mại điện tử, cho biết. “Để trở thành một saleman giỏi, ngoài khả năng giao tiếp vốn có, bạn cần rèn luyện khả năng nắm bắt tâm lý khách hàng, khả năng chốt sale, upsale, cross sale…Và tất cả các kỹ năng này tốt nhất nên được tích lũy từ thực tiễn. Bên cạnh đó, ngoại hình và giọng nói của bạn cũng là những yếu tố có thể thuyết phục khách hàng”, chị Hắng chia sẻ thêm. 3. Phát triển thị trường Đây là công việc thường thấy trong lĩnh vực B2B. Đòi hỏi rất nhiều kỹ năng và thường ở cấp độ quản lý. Bạn cần có kiến thức trong lĩnh vực nghiên cứu thị trường lẫn các kỹ năng giao tiếp vì một trong các nhiệm vụ chính của bạn là tìm hiểu, tiếp xúc và xây dựng mạng lưới khách hàng,đối tác hoặc các nhà cung cấp cho doanh nghiệp của bạn. “Trình độ ngoại ngữ cũng là yếu tố quan trọng, vì phần lớn nhu cầu cho các vị trí này đến từ các công ty nước ngoài mới vào Việt Nam hoặc từ các công ty Việt muốn thâm nhập khu vực Đông Nam Á”, anh Minh nhấn mạnh. Đây cũng là một trong những ngành nghề có thể tạo tiền đề rất tốt cho những bạn đam mê khởi nghiệp vì bạn có thể học được rất nhiều kỹ năng liên quan đến cách đánh giá mức độ tiềm năng của một thị trường, các rào cản và cơ hội để xây dựng và phát triển sản phẩm, thương hiệu của mình trong tương lai. Lương Giang 