Ra biển dạo chơi, 2 nữ sinh đuối nước tử vong
Trong lúc ngồi chơi trên mỏm, đá 2 nữ sinh bị sóng biển đánh trượt xuống biển và bị cuốn ra xa.
Theo tin trên báo Nông nghiệp Việt Nam, chiều 26/6, ông Nguyễn Anh Tuấn, Chủ tịch UBND P.Hải Cảng (TP Quy Nhơn, Bình Định) xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra vụ đuối nước khiến 2 nữ sinh lớp 12 tử vong. Cụ thể, vụ việc xảy ra vào khoảng 10 giờ sáng cùng ngày. Lúc ấy, một nhóm gồm 5 nữ sinh lớp 12A8 Trường THPT Hùng Vương (TP.Quy Nhơn, Bình Định) rủ nhau qua khu vực 9, phường Hải Cảng dạo chơi. Trong lúc ngồi chơi trên các mỏm đá, 2 nữ sinh bị sóng biển đánh trượt xuống biển rồi bị nước cuốn ra xa. Hiện trường vụ việc thương tâm. Ảnh: Dân trí Phát hiện vụ việc, người dân địa phương và cơ quan chức năng vớt được hai nữ sinh này đưa lên bờ thực hiện sơ cứu ban đầu, hô hấp nhân tạo nhưng hai nữ sinh này đuối nước khá lâu nên không qua khỏi. Dân trí thông tin, nạn nhân được xác định là em Nguyễn Kiều Tường Vy (18 tuổi, trú tổ 6, KV 7 phường Nhơn Phú, TP Quy Nhơn) và Nguyễn Thị Hoa Lài (trú tổ 79, KV 9, phường Nhơn Bình, TP Quy Nhơn). Trước đó, ngày 15/5, Tri thức trực tuyến đăng tải, bảy học sinh lớp 9 ở Quảng Ngãi tắm biển không may bị sóng cuốn ra xa, trong đó bốn học sinh bị đuối nước. Vụ tai nạn khiến 1 học sinh tử vong, 1 em mất tích vẫn chưa tìm thấy. Ông Võ Quý Quang, Phó chủ tịch UBND xã Đức Minh, huyện Mộ Đức (Quảng Ngãi), cho biết ba học sinh may mắn bơi được vào bờ, bốn em còn lại bị đuối nước. Sau khi hơ lửa sưởi ấm sơ cứu, người dân địa phương đưa ba nạn nhân đến bệnh viện cấp cứu. Bác sĩ Phạm Minh Đức, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Mộ Đức (Quảng Ngãi), cho biết thêm tối 14/5, lực lượng cứu hộ đưa ba học sinh nhập viện cấp cứu trong tình trạng chân tay tím tái, nguy kịch gồm: Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Phi, Nguyễn Thị Như Ý (đều 16 tuổi). Trong ba nạn nhân, Tuyền đã tắt thở ngay sau khi nhập viện. Đến sáng 16/5, sức khỏe hai em Như Ý và Phi tạm thời qua cơn nguy kịch đang được các y, bác sĩ tiếp tục theo dõi, điều trị. (Tổng hợp) Đậu Đậu 