Vợ mất vì không tiền chữa bệnh, con trai lại mắc ung thư
Mãn tang vợ, sống cảnh gà trống nuôi con chưa khi nào hết vất vả, anh lại đau đớn phát hiện ra cậu con trai mắc bệnh ung thư máu hiểm nghèo. Một mình anh vừa chăm con, vừa tranh thủ làm lụng nhưng không đủ để chạy chữa cho con.
Đó là hoàn cảnh của cha con bé Nguyễn Sa Liêl (12 tuổi ở số 53 ấp Phú Hiệp, xã Tân Hội, huyện Tân Hiệp, tỉnh Kiên Giang). Khi chúng tôi tới bệnh viện thăm bé Liêl cũng là lúc hai cha con anh vừa đi nhận bữa cơm trưa của một nhóm từ thiện. Đối với anh Nguyễn Sa La, đây là nguồn sống quý báu nuôi con và anh khi ở bệnh viện. Ngày nào cũng như ngày nào, hai phần cơm xin về, miếng ngon anh dành cho con, phần còn lại là của anh. Bé Nguyễn Sa Liêl đang điều trị tại BV Ung Bướu TP.HCM Anh Nguyễn Sa La cho chúng tôi biết về quãng thời gian cực nhọc anh vừa trải qua và những khó khăn cần chiến đấu trước mắt. Cách đây 3 năm, khi vợ anh chưa bị bệnh, gia đình anh có cuộc sống khá êm đềm, hạnh phúc như bao gia đình khác. Chỉ cần có sức khỏe, dù vất vả anh chị vẫn thu vén, nuôi con khôn lớn. "Từ lúc phát bệnh đến khi mất chỉ vỏn vẹn hai tuần. Vợ tôi mất một phần vì bệnh, một phần vì không đủ điều kiện kinh tế để chạy chữa", anh trầm ngâm. Vợ anh mắc phải bệnh luput ban đỏ, sau khi thấy dấu hiệu lạ thì nằm viện 1 tuần rồi chuyển đến BV Chợ Rẫy. Nằm tại đây cũng 1 tuần thì chị qua đời, để hai đứa nhỏ lại cho anh chăm sóc. Từ đó tới nay, anh vừa lo làm trả món nợ hơn 30 triệu đồng, vừa nuôi các con ăn học. Món nợ chữa bệnh cho vợ vừa trả dứt chưa được bao lâu thì đến lượt bé Sa Liêl bị bệnh. Lúc phát hiện con bệnh, anh Sa La vét cả sạch gia sản được 5 triệu đồng. Số tiền chỉ đủ cho con nhập viện rồi từ đó tới nay, anh vừa tranh thủ làm việc cật lực, vừa vay mượn, nhờ người thân hỗ trợ được chút nào hay chút ấy. Số tiền thanh toán thuốc cho con đang vượt quá khả năng của anh Sa La Lúc bé khỏe anh Sa La ra ngoài phụ hồ kiếm tiền. Sau gần một năm cố gắng bằng mọi cách, đến nay anh đã gần như bất lực hoàn toàn vì tiền ăn còn khó, nói gì đến mua thuốc cho con. Nếu bé Liêl khỏe tự lo được ở bệnh viện, anh tranh thủ ra ngoài làm hồ, chiều tối về hai cha con sum họp, nhưng tiền cũng chỉ mua được mấy thứ lặt vặt. Bởi, một lọ thuốc ngoài danh mục tới hơn 3 triệu đồng, anh đi làm cả tháng có lẽ cũng không đủ. Chia sẻ với chúng tôi, anh Sa La buồn bã: “Trước mẹ cháu đột ngột ra đi để lại hai đứa con, tôi ngỡ đó là bất hạnh lắm rồi nên tự nhủ phải cố gắng thật nhiều nuôi các con khôn lớn, có cuộc sống tốt hơn. Ai ngờ giờ một đứa bệnh, tôi phải ở đây chăm miết làm sao có tiền. Tôi rất lo sợ bởi mẹ cháu mất một phần cũng vì nghèo, tôi không muốn chuyện này lặp lại với cháu”. Người cha đã nhiều năm sống cảnh gà trống nuôi con, đến hiện tại anh cũng chưa dám nghĩ tới chuyện tìm hạnh phúc riêng. Trên đôi vai anh còn trĩu nặng nỗi lo và tình thương cho con cái. Lúc này anh chỉ mong làm sao có tiền cho con chữa bệnh. Tôi tin, còn rất nhiều tấm lòng hảo tâm sẵn sàng giúp bé Sa Liêl có tiền chữa bệnh. Đức Toàn Mọi đóng góp có thể gửi về 1. Gửi trực tiếp: Anh Nguyễn Sa La, 53 ấp Phú Hiệp, xã Tân Hội, huyện Tân Hiệp, tinh Kiên Giang; SĐT: 01642 990 643 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.154 (bé Nguyễn Sa Liêl) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 114000161718 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 