Hung thủ bắn chết tình địch dẫn 3 con gặp vợ trước khi gây án
Do phát hiện vợ đang ở với người khác, đối tượng đã dùng súng tự chế bắn chết tình địch...
Ngày 26-6, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Khánh Hòa đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam về tội giết người đối với Huỳnh Út Việt (33 tuổi, trú ở xã Hàm Chính, huyện Hàm Thuận Bắc, tỉnh Bình Thuận). Hung thủ và khẩu súng bỏ lại ven đường. Như Báo CAND đã thông tin Huỳnh Út Việt là đối tượng đã dùng súng tự chế, bắn chết tình địch tại một giao lộ ở thị trấn Diên Khánh, huyện Diên Khánh (Khánh Hòa) lúc 6h20’ sáng 24-6. Sau khi gây án hung thủ điều khiển xe máy chạy về nhà, sau đó đến Công an xã Hàm Chính đầu thú ngay trong buổi trưa cùng ngày. Theo kết quả điều tra bước đầu cho thấy, hơn 8 năm trước, Huỳnh Út Việt kết hôn Nguyễn Thị Hồng và đã có 3 đứa con chung, đến nay đứa con đầu đã 8 tuổi, đứa con út là bé gái 21 tháng tuổi. Cách đây gần ba năm, vợ chồng Việt – Hồng mở quán giải khát bình dân đối diện trụ sở UBND xã Hàm Chính, huyện Hàm Thuận Bắc, cùng thời gian này Nguyễn Văn Thiên (31 tuổi, trú ở xã Diên Sơn, huyện Diên Khánh, tỉnh Khánh Hòa) đến xã Hàm Chính nhận thầu sơn nước công trình xây dựng nhà ở và được một gia đình ở đó nhận làm con nuôi. Trong những ngày lưu lại ở Hàm Chính, Thiên thường lui tới quán của vợ chồng Việt – Hồng để uống cà phê. Sau nhiều cuộc trò chuyện, giữa Thiên và Hồng nảy sinh quan hệ tình cảm bất chính, đến khi công trình xây dựng ở xã Hàm Chính kết thúc, Thiên trở về Khánh Hòa nhưng mối quan hệ tình cảm với Hồng vẫn gắn kết qua những cuộc điện thoại, tin nhắn, trong khi hạnh phúc gia đình Việt – Hồng rạn nứt dần từ những cuộc cãi vã gay gắt. Bất ngờ cuối tháng 2-2017 Hồng lặng lẽ rời khỏi nhà, ra thị trấn Diên Khánh, huyện Diên Khánh (Khánh Hòa) xin làm tiếp viên tại một quán cà phê để được gần gũi người tình. Mặc dù thời điểm này Nguyễn Văn Thiên đang chung sống với Nguyễn Thị Thanh Thùy (30 tuổi, trú ở xã Diên Sơn, huyện Diên Khánh, tỉnh Khánh Hòa) và đã có hai đứa con chung đang ở độ 5 và 6 tuổi, nhưng vẫn thuê nhà trọ ở nội thị Diên Khánh để chung sống với Hồng. Khi biết Hồng đi theo người tình, Việt nhiều lần liên lạc qua điện thoại để can khuyên vợ trở về chăm sóc ba đứa con nhỏ dại, nhưng Hồng cố tình né tránh, thậm chí thay đổi số điện thoại, khiến cho nỗi đau buồn, uất ức dồn nén trong tâm trí của Việt. Trước khi sát hại tình địch, Việt đã chở ba đứa con ra Khánh Hòa tìm gặp vợ để thuyết phục nhưng Hồng không muốn hàn gắn tình cảm vợ chồng nên Việt cất công lùng tìm và đã phát hiện nơi Hồng và Thiên đang tạm trú. Việt bế đứa con gái út khi được Cơ quan điều tra dẫn giải về nhà để khám xét, thu giữ khẩu súng tự chế thứ hai. Sau một cuộc nhậu chiều 23-6-2017, Việt lấy hai khẩu súng ngắn tự tạo bỏ vào ba lô rồi lên xe máy chạy một mạch ra thị trấn Diên Khánh, huyện Diên Khánh (Khánh Hòa) thuê phòng trọ gần nơi Thiên và Hồng đang tạm trú để theo dõi. Đến sáng hôm sau, Việt phát hiện Thiên điều khiển xe máy 79D1-038.03 chở Hồng đi làm ở quán cà phê nên lặng lẽ bám theo và dùng súng mang theo sát hại Thiên ngay giao lộ. Về nguồn gốc hai khẩu súng tự chế bắn đạn chì thu được ở hiện trường và trong ba lô của hung thủ, Huỳnh Út Việt khai nhận tự chế tạo để bắn chim là một thú vui người đàn ông này từ nhiều năm qua. Hữu Toàn 