Sự thật vụ Hồ Quỳnh Hương bỏ làm giám khảo vì khó chịu Hari Won
Thực hiện đúng lời hứa của mình, ngay sau khi chương trình Be a star – Bạn là ngôi sao kết thúc, đại diện Hồ Quỳnh Hương đã đưa ra phản hồi chính thức về nghi án ‘bỏ ghế nóng vì mâu thuẫn với Hari Won’.
Trung tuần tháng 6 vừa qua, BTC Be a star (Bạn là ngôi sao) có gửi thông tin đến các đơn vị truyền thông về việc ca sĩ Hồ Quỳnh Hương hủy bỏ việc làm giám khảo tại liveshow 9 và đêm chung kết của cuộc thi. Theo thông cáo thì nguyên nhân là “Hồ Quỳnh Hương vô cùng tức giận sau liveshow 8 khi thấy giám khảo khách mời là ca sĩ Hari Won lại ngồi ghế chính giữa của ban giám khảo chương trình”. Trước tố cáo của BTC, đại diện Hồ Quỳnh Hương chỉ thừa nhận việc nữ ca sĩ rút khỏi vị trí ghế nóng vào hai đêm thi cuối của chương trình và không trả lời gì thêm do không muốn tạo hiệu ứng truyền thông như mong muốn của BTC Be a star. Ngay sau khi cuộc thi kết thúc, đại diện Hồ Quỳnh Hương đã đưa ra phản hồi chính thức về nghi án gây bất lợi cho nữ ca sĩ. Theo thông tin gửi đến báo chí thì Hồ Quỳnh Hương đơn phương chấm dứt hợp đồng vì BTC không trả cát-xê đúng thỏa thuận và có dấu hiệu gian lận, không công bằng trong quá trình tổ chức cuộc thi. Hồ Quỳnh Hương rời ghế nóng vì BTC vi phạm hợp đồng. Cụ thể, BTC đã cam kết trong hợp đồng sẽ trả cát-xê cho Hồ Quỳnh Hương sau liveshow 5 tuy nhiên đến liveshow 7 vẫn chưa thanh toán và không có thông báo về việc trả chậm. Từ điều khoản đã thỏa thuận, Hồ Quỳnh Hương có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng. Được biết, đến thời điểm hiện tại, BTC vẫn chưa trả đủ tiền cho cô. Lý do thứ hai phía nữ ca sĩ đưa ra là BTC Be a star có dấu hiệu không công bằng, minh bạch trong quá trình tổ chức thi. Ngay từ những liveshow đầu, Hồ Quỳnh Hương phát hiện có những thí sinh hát đè lên playback phát trên đĩa thu sẵn. Điều này không công bằng với những thí sinh hát với ban nhạc bằng giọng thật vì hát đè chắc chắn giọng sẽ hay và mượt mà hơn. Hồ Quỳnh Hương đã trao đổi với người chịu trách nhiệm về âm nhạc, yêu cầu phải dừng ngay việc cho hát đè nhưng đến liveshow 6 thì tình trạng cũ vẫn tái diễn. Về vấn đề vị trí ngồi ghế nóng, phía Hồ Quỳnh Hương cho biết thêm điều này cũng đã được thỏa thuận trong hợp đồng. Theo đó, Hồ Quỳnh Hương sẽ ngồi giữa song nhiều lần cô đồng ý đổi vị trí vì lợi ích chung của tập thể. BTC không sắp xếp để Hồ Quỳnh Hương ngồi giữa theo đúng thỏa thuận vì “kỹ thuật set máy rất khó khăn” nhưng thực tế lại để Hari Won ngồi giữa trong đêm liveshow 8. Hồ Quỳnh Hương bị BTC kéo vào thị phi, hiểu lầm với Hari Won. Đại diện ca sĩ Hồ Quỳnh Hương tố ngược BTC tự ý gửi cho truyền thông những thông tin sai lệch, cố tình lái câu chuyện sang hướng nữ ca sĩ bỏ show vì tức giận Hari Won. Điều này làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới hình ảnh của Hồ Quỳnh Hương cũng như đẩy cả hai ca sĩ vào những hiểu lầm, thị phi. Khi được yêu cầu giải thích, phía BTC phủ nhận việc gửi thông tin và cho biết báo chí tự đưa tin (!?), đồng thời cũng không có động thái cải chính thông tin. Cuối cùng, phía Hồ Quỳnh Hương yêu cầu BTC chương trình Be a star thực hiện đúng thỏa thuận đã ký kết trong hợp đồng cũng như khắc phục những vi phạm. VietnamNet đang liên lạc với BTC Be a star để có những trao đổi thêm về phản hồi chính thức của phía Hồ Quỳnh Hương. Bà Lê Hạnh, đại diện nhà sản xuất cho biết: "Sáng nay tôi cũng đã đọc thông tin rồi. Có thể, hai bên sẽ gặp nhau và làm rõ những vấn đề phía Hồ Quỳnh Hương chưa hài lòng. Chúng tôi tạm thời không muốn đưa tiếp vụ việc ra báo chí". Gia Bảo 