Mãng xà khổng lồ 45kg: Hành trình từ Campuchia đến bể rượu Hà Nội
Chủ nhân của bể rượu cho hay, con rắn hổ mang chúa nặng 45kg có giá lên tới 10.000 USD, được mua từ Campuchia.
Clip: Cận cảnh bình rượu hổ mang chúa khổng lồ  Gần đây, thông tin về bể rượu chứa mãng xà nặng 45kg ở Hà Nội khiến nhiều người tò mò. Nhiều người cho rằng, hiếm có con rắn nào có kích thước khủng như vậy trong tự nhiên. Đề tìm hiểu rõ hơn về việc này, PV đã có cuộc gặp với ông Nguyễn V.N (Hoàng Mai, Hà Nội), chủ nhân của bể rượu rắn “hiếm có, khó tìm” này. Ông N cho hay, ông vốn là một người chuyên buôn cá trình hoa từ Campuchia về Việt Nam. Cách đây 3 năm, đúng dịp ông sang Campuchia tìm mối nhập cá, tình cờ gặp một con rắn hổ mang chúa khổng lồ lên tới 45kg lọt vào đăng của ngư dân ở khu vực sông Măng, gần biên giới Việt Nam - Campuchia. Ông N cho biết, rừng rậm ở gần sông Măng còn rất hoang sơ, với nhiều loài động vật phong phú. “Người dân bắt được những con rắn cỡ 15-20kg là chuyện thường. Cỡ như con hổ mang chúa 45kg này mới hiếm”, ông N vừa nói vừa chỉ vào bể rượu. Ông đã phải thuyết phục rất lâu mới có thể mua lại được con rắn, với giá lên tới 10.000 USD (khoảng hơn 200 triệu đồng). Bình rượu hồ mang chúa 45kg ở Hà Nội “Tôi vốn là người không thích uống rượu, tác dụng của rượu rắn tôi cũng không rõ lắm. Nhưng tôi có sở thích sưu tầm những đồ độc lạ. Những ngày đầu mang bình rượu về, tôi không thể chịu nổi mùi tanh của nó, phải đem đi gửi ở kho của một người bạn”, ông N chia sẻ. Chủ nhân của bể rượu mãng xà khổng lồ cho biết, khi bị bắt, con hổ mang chúa có kích thước lớn hơn hiện tại khoảng 1,5 lần. Ông đã phải thuê người mổ bụng rắn, riêng lớp mỡ, ruột, trứng đã gần 10kg. Theo những người dân địa phương suy đoán, con rắn có tuổi đời lên tới 50-70 năm. Ngoài con rắn hổ mang chúa khổng lồ, trong bể rượu có tất cả 4 con hổ mang chúa nhỏ hơn, mỗi con 3 kg, 4 con kì đà, 3 con tắc kè hoa, gần 100 con bọ cạp núi Bà Đen, rắn ráo, cặp nong, cặp nia, hổ mang bành, bìm bịp… Tất cả ngâm trong bể rượu gần 100 lít. Bên cạnh con rắn 45kg này, ông N còn sở hữu một bình rượu ngâm rắn hổ mang chúa nặng tới hơn 20kg. 