Messi và Ronaldo tuổi 30: Ai “đỉnh” hơn ai?
Lionel Messi vừa tròn 30 tuổi hôm 24/6 vừa qua. Ở tuổi tam tuần, siêu sao mang áo số 10 của Barcelona liệu có xuất sắc hơn đại kình địch Cristiano Ronaldo nếu so sánh cặp kỳ phùng địch thủ này về những thành tích họ đã đạt được ở lứa tuổi đánh dấu một mốc trưởng thành mới của đời người này?
Video so sánh Messi và Ronaldo khi họ ở tuổi 30: Messi vừa cùng cô vợ mới cưới Antonella Roccuzzo và hai cậu con trai Thiago và Mateo có bữa tiệc sinh nhật tuổi 30 của mình đầy ấm cúng. Trong khi đó, đại kình địch của M10 – Cristiano Ronaldo, người nhiều hơn siêu sao người Argentina 2 tuổi vẫn đang miệt mài cùng ĐT Bồ Đào Nha tranh tài ở Confederations Cup, nơi “Seleccao” đã lọt vào bán kết gặp ĐT Chile. Sinh nhật tuổi 30 ý nghĩa của Messi bên vợ đẹp, con ngoan Hãy cùng thử làm một phép so sánh những gì mà Messi và Ronaldo đạt được ở tuổi 30 để xem liệu ai trong số họ mới là người xuất sắc hơn ở lứa tuổi chín nhất trong sự nghiệp cầu thủ này? Thứ nhất là về tổng số bàn thắng, Messi đang thắng thế rõ rệt so với Ronaldo. Khi cán mốc 30 tuổi, Leo đã ghi đến 565 bàn thắng trong màu áo ĐTQG và CLB, trong khi đó, ở độ tuổi này, CR7 chỉ có 463 lần “nhả đạn” ở hai cấp độ góp mặt. Thứ hai là về tổng số danh hiệu có được cùng đội bóng của mình, Ronaldo cũng thua xa đại kình địch người Argentina. Ở tuổi 30, Ro điệu có 17 danh hiệu tập thể, chỉ bằng hơn một nửa những gì mà Messi đã chinh phục thành công cùng đội bóng của anh (32). Tiêu chí thứ ba để cho rằng Messi hoàn hảo hơn Ronaldo ở tuổi 30 đó là số lượng Quả bóng Vàng giành được. Tiền đạo có biệt danh “La Pulga Atomica” (Bọ chét nguyên tử) của Barca vẫn đang giữ kỉ lục 5 lần đoạt danh hiệu đáng tự hào nhất đời cầu thủ này, trong khi ở tuổi 30, Ronaldo mới chỉ 3 lần có được vinh dự đó. Tuy nhiên, CR7 cũng không cần quá buồn khi với việc tỏa sáng rực rỡ giúp Real Madrid đoạt cú đúp vô địch La Liga và Champions League năm nay, việc chân sút đã 32 tuổi người Bồ Đào Nha đoạt “Quả bóng Vàng” thứ 5 trong sự nghiệp ngay cuối năm nay để cân bằng kỉ lục của Messi là điều gần như chắc chắn 100%. Ronaldo có phần thất thế hơn Messi khi họ ở độ tuổi 30 Một yếu tố nữa mà nhiều người cho rằng Messi “đỉnh” hơn Ronaldo ở tuổi 30, đó chính là thành tích “nhả đạn” của họ ở các đấu trường lớn như La Liga và Champions League. Trong màu áo Barca, Messi đã 4 lần giành danh hiệu “Pichichi” (Vua phá lưới giải VĐQG Tây Ban Nha - La Liga), nhiều hơn gấp đôi những gì Ronaldo đạt được khi 30 tuổi. Messi cũng đã có 4 mùa giải đoạt danh hiệu “Vua phá lưới Champions League”, còn với Ronaldo – con số đó là 3 lần độ tuổi này. Messi cũng đang là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất ở các trận "Siêu kinh điển" giữa Barcelona và Real Madrid với 23 bàn thắng đã có cho Barca (16 ở La Liga, 5 tại Siêu cúp Tây Ban Nha và 2 ở Champions League). Trong khi đó, Ronaldo hiện chỉ đứng thứ 3 trong danh sách này với 16 bàn ở El Clasico, xếp sau Messi và tiền bối Alfredo di Stefano (18 bàn). Thành tích đạt được ở tuổi 30 Lionel Messi Cristiano Ronaldo  Tổng số bàn thắng cho CLB và ĐTQG  565 463  Tổng số danh hiệu tập thể cùng đội bóng của mình  32 17  Số Quả bóng Vàng  5 3  Số danh hiệu "Pichichi"  4 2  Số danh hiệu "Vua phá lưới" Champions League  4 3  Số bàn thắng ở Siêu kinh điển Barca - Real  23 (kỷ lục) 16 Năm nay, dù Messi thất thế rõ rệt so với Ronaldo trong cuộc đua cho các danh hiệu cá nhân cao quý nhất như “Quả bóng Vàng” hay “Cầu thủ xuất sắc nhất năm của FIFA” (FIFA The Best) thì rõ ràng, với chuỗi thành tích đáng nể khó ai sánh nổi ở tuổi 30, siêu sao người Argentina vẫn có quyền tự hào vì những gì mà mình đã đạt được. Đăng Đức (Tổng hợp từ AS) 