Nhà giàu chi trăm triệu cho con về quê học giặt giũ, quét nhà dịp hè
Cha mẹ giàu ở thành thị sẵn sàng chi nhiều tiền để con trẻ tham gia trại hè về thôn quê trải nghiệm cuộc sống mộc mạc, học giặt giũ, quét nhà.
Trại hè cưỡi ngựa đang là trao lưu thịnh hành ở New York, Mỹ. Kỳ nghỉ hè 10 tuần, mỗi ngày học cưỡi ngựa 6 tiếng tiêu tốn đến 20,000 đô la (khoảng 455 triệu đồng). Ngoài ra, các bậc phụ huynh còn phải trả thêm phụ phí 250 đô la/90 phút học chơi polo (cưỡi ngựa và dùng chày cán dài đánh bóng vào gôn). Chị Emlyn Stancill, mẹ của một cô bé tuổi teen cho biết, chị sẵn sàng chi tiền cho con gái tham gia trại hè ở Greenfield, New York, Mỹ là muốn con sống thực tế hơn, tập quen với các mùi khó chịu. Nghỉ hè là dịp để con nhà giàu trải nghiệm cuộc sống như những đứa trẻ bình thường. “Tôi không muốn con bé dành cả mùa hè để đi hộp đêm. Tôi muốn con bé tập sống chung với người bạn bốc mùi (ý chỉ con ngựa) và coi đó là chuyện bình thường”, bà mẹ lý giải. “Những đứa trẻ tham gia trại hè này đều xuất thân từ các gia đình giàu có nhưng con sẽ không sống trong căn hộ xa hoa khi ở đó. Chúng sẽ sống trong những căn hộ hơi bốc mùi một chút. Tôi rất cảm kích vì điều này”, chị Stancill nói. Chị Stancill sẽ chi 10,500 đô la (khoảng 240 triệu đồng) cho kỳ nghỉ hè dài 5 tuần này của con gái. “Khi con cái của bạn đi học ở trường tư hoặc gia đình bạn có điều kiện thì bạn sẽ hiểu cảm giác này: Không phải lúc nào con bạn cũng cần được sống trong sự xa hoa, bao bọc. Tôi muốn chúng được trải nghiệm môi trường sống bình thường như những thứ đang diễn ra ở các trại hè”, chị Stancill nói. Cha mẹ Mỹ ngày càng chi nhiều hơn cho các kỳ nghỉ hè của con. Theo Hiệp hội cắm trại Hoa Kỳ, phí trại hè tăng mạnh qua các năm. Cụ thể, trại hè kéo dài một tuần năm 2005 có giá là 397 đô la, đến năm 2015 đã tang lên 768 đô la (tăng 93% trong 10 năm). Về quê học cưỡi ngựa là trại hè rất thịnh hành ở New York. Các trại hè đắt đỏ, phục vụ tầng lớp thượng lưu là những trại hè đưa họ về với thôn quê, sống cuộc sống mộc mạc, dạy chúng cách làm việc nhà như giặt giữ, dọn dẹp phòng hay những thú vui đơn giản khác. 6 tuần trải nghiệm như thế này tốn khoảng 8,500 đô la (gần 200 triệu đồng). Một trại hè khác kéo dài 7 tuần tổ chức ở New Hampshire, bang New England, Mỹ, nơi sẽ cho các con trải nghiệm cuộc sống theo phong cách cổ điển như bắn cung, tìm hiểu các môn nghệ thuật và thủ công, trượt nước thu phí đến 11,100 đô la (hơn 250 triệu đồng)/người. Những người tham gia trại hè được khuyến khích mặc quần áo đơn giản nhất có thể. Đây là để những đứa trẻ con nhà giàu “rời khỏi ánh đèn sân khấu”. “Đây là cơ hội để những đứa trẻ con nhà giàu trở thành vô danh. Họ sẽ không biết bạn con của ai. Tất cả mọi đứa trẻ đều như nhau. Để trẻ trải nghiệm cuộc sống giống với những đứa trẻ bình thường khác là rất quan trọng đối với con nhà giàu. Chúng sẽ phải tự làm việc nhà, tự dọn dẹp phòng ngủ. Rất khó để những đứa trẻ thuộc tầng lớp thượng lưu sống một cuộc sống bình dị”, một đơn vị tổ chức trại hè cho biết. Cha mẹ giàu gửi con đi trại hè vì muốn con học một số kỹ sống cơ bản. Cha mẹ giàu gửi con đi trại hè với mong muốn con sẽ học được một số kỹ năng sống cơ bản như tự chăm sóc bản thân, dọn dẹp nhà cửa. Kelly, đại diện một đơn vị chuyên tổ chức trại hè cho con nhà giàu, cho biết, một phụ huynh đã viết thư cảm ơn họ rất nhiều vì sau khi tham gia trại hè, con gái họ đã biết tự mua nước lau sàn về tự lau nhà. “Các bậc phụ huynh rất xúc động và cảm kích khi chúng tôi nói với họ rằng con cái của họ sẽ phải tự giặt giũ khi tham gia trại hè. Nếu chúng không biết làm, chúng tôi sẽ dạy chúng. Qua nhiều năm tổ chức trại hè, tôi nhận ra rằng, dù cha mẹ giàu cỡ nào, họ vẫn muốn con cái họ phát triển tính tự lập, biết chịu trách nhiệm, không ỉ lại vào người khác”, Kelly chia sẻ. Kim Minh(Theo NYPost) 