Thanh Hóa: Cầm dao phay truy sát, chém liên tiếp bạn nhậu
Xảy ra mâu thuẫn trong lúc uống bia, Trương Tiến Bắc đã lấy 1 con dao phay ở quán bia truy sát, chém nhiều nhát vào người bạn nhậu khiến nạn nhân bị thương nặng.
Công an huyện Hoằng Hóa (Thanh Hóa) ngày 26/6 cho biết, đơn vị vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối tượng Trương Tiến Bắc, sinh năm 1997 ở xã Hoằng Tiến, huyện Hoằng Hóa về hành vi cố ý gây thương tích. Đối tượng Trương Tiến Bắc. Ảnh: Công an cung cấp. Theo điều tra, vào chiều 19/6, do mâu thuẫn cá nhân trong lúc uống bia với anh Nguyễn Văn Chiến (sinh năm 1986 ở xã Hoằng Trường, Hoằng Hóa), Trương Tiến Bắc đã lấy 1 con dao phay ở quán bia và đuổi chém nhiều nhát vào người anh Chiến khiến anh bị thương nặng. Thời gian gần đây, công an Hoằng Hóa đã triệt phá nhiều vụ án, bắt giữ nhiều đối tượng gây mất an ninh trật tự. Mới đây nhất, Công an huyện Hoằng Hóa cũng đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 2 đối tượng là Vi Văn Duẩn, sinh năm 1995 và Vi Văn Cường, sinh năm 1997 đều ở xã Cán Khê, huyện Như Thanh về hành vi cướp tài sản. Trước đó, 2 đối tượng nói trên đã đi xe máy, đeo khẩu trang và mang theo 1 chai thủy tinh, 1 ống tuýp sắt dài 40cm đi từ Như Thanh xuống quán cape của anh Nguyễn Đình Hoàng, sinh năm 1994 ở xã Hoằng Lưu, huyện Hoằng Hóa để đòi nợ. Tại đây, 2 đối tượng đã dùng hung khí đánh anh Hoàng bị thương đồng thời cướp 1 điện thoại Iphone 6 Plus của anh Hoàng rồi bỏ chạy. Minh Tâm 