Người đàn ông trang bị nhiều vũ khí tối tân nhất nước Mỹ
Ông được mệnh danh là “Người Rồng” và sở hữu số vũ khí trị giá 220 tỉ đồng.
Ông Mel bên bộ sưu tập súng máy hơn 200 khẩu. Mel Bernstein, 71 tuổi ở quận Brooklyn, New York, Mỹ được xem là người có số lượng vũ khí tối tân nhất hiện nay. Ông được mệnh danh là “Người Rồng” và rất tự hào về kho vũ khí mình đang sở hữu. Mel có 200 khẩu súng máy các loại, 80 phương tiện chiến đấu, hàng trăm khẩu súng phóng lựu đăng kí quyền sở hữu. Người đàn ông già cả này đam mê súng ống tới nỗi trong phòng riêng của ông treo hàng trăm khẩu súng các loại. Ông nói rằng súng ống làm ông cảm thấy “yên tâm hơn nhiều”. Tài khoản Facebook của “Người Rồng” cũng được hơn 3,7 vạn người theo dõi. Mỗi ngày có hàng trăm khách tới nhà riêng của ông để chứng kiến bộ sưu tập súng ống khổng lồ. Để tham quan toàn bộ khu vực để súng, du khách sẽ mất tới 2 tiếng đồng. Toàn bộ số vũ khí này có giá hơn 10 triệu USD (khoảng 220 tỉ đồng) với đủ loại từ Thế chiến 1 tới Chiến tranh Việt Nam. Số vũ khí của ông trị giá hơn 220 tỉ đồng. Mel sở hữu một boongke từ thời Thế chiến 2 và trong đó chứa rất nhiều hiện vật thời chiến. Năm 2012 ông từng bị trúng hai quả bom khói khi đang đóng phim. Vợ của ông là Terry qua đời từ lâu trong một tai nạn khi quay chương trình của kênh Discovery Channel. 