Hàn Quốc cứu hộ tàu Triều Tiên bị trôi giạt
Tất cả 8 thuyền viên trên tàu CHDCND Triều Tiên được Cảnh sát biển Hàn Quốc cứu sống ở phía Nam biển Nhật Bản sẽ được trả về nước.
Tàu CHDCND Triều Tiên được cứu hộ ngày 23-6-2017 ở gần đảo Ulleung, một điểm du lịch nổi tiếng của Hàn Quốc, cách phía Đông bán đảo Triều Tiên khoảng 120 km  Ngày 26-6, Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết, con tàu Triều Tiên bị hỏng máy trôi giạt gần đảo Ulleung ở phía Đông Hàn Quốc khi Cảnh sát biển Hàn Quốc phát hiện cứu hộ vào lúc 12 giờ 54 chiều 23-6. Tàu đang được sửa chữa và Bộ Thống nhất Hàn Quốc sẽ trả tất cả thuyền viên về Triều Tiên sau khi công việc sửa chữa hoàn tất. Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết Triều Tiên cũng đã thông báo mong muốn được trả lại và Bộ Thống nhất Hàn Quốc sẽ liên lạc với Triều Tiên để thông báo kế hoạch đưa các thuyền viên về nước qua ranh giới trên biển ngay khi tàu được sửa xong. Theo Yonhap, từ đầu năm đến nay, Hàn Quốc đã 5 lần cứu hộ các tàu Triều Tiên đi lạc đường và đã trả về nước 13 thuyền viên Triều Tiên trong khi cho phép 2 người được ở lại Hàn Quốc. GIA HY 