Người phụ nữ ngậm dầu phun lửa hàng đêm trên phố Tây để nuôi 2 con
Khi màn đêm buông xuống, phố Tây (đường Bùi Viện, quận 1, TP.HCM) trở nên náo nhiệt hơn, và cũng là lúc người lao động bắt đầu công việc mưu sinh. Lẫn trong đó, là một người phụ nữ bé nhỏ tay cầm thùng gỗ với vài thứ lặt vặt được gọi là "đồ nghề" diễn trò phun lửa.
Chị Võ Thị Sen (33 tuổi) quê gốc ở Quãng Ngãi nhưng từ nhỏ đã theo gia đình vào Sài Gòn sinh sống. Cuộc sống gia đình không mấy khá giả, chị phải nghỉ học sớm cùng đám trẻ con trong hẻm ở quận 4 đi làm đủ công việc để kiếm tiền phụ gia đình. Lúc nhỏ, chị đi lượm ve chai, bán vé số. Lớn lên, chị lại theo mấy người lớn đi bán kẹo cao su ở khu phố Tây. “Bán kẹo cao su ít người mua, không đủ tiền nuôi các con ăn học. Thấy người ta diễn phun lửa kiếm được khá hơn nên tôi bắt chước mua đồ nghề về đi diễn”, chị Sen tâm sự. Chị Sen tự mua đồ nghề tập phun lửa để đi diễn. Làm tay ngang nên không ít lần chị bị bỏng, nuốt dầu vào người. Mỗi đêm, chị Sen thường diễn từ 11 giờ đến gần sáng. Ở phố Tây có nhiều người làm nghề như chị, nên mọi người thường thay phiên nhau đi phun lửa phục vụ khách dọc từ đầu tới cuối con đường Bùi Viện. “Mỗi đêm tôi diễn được khoảng 4-5 lần, muốn diễn nhiều hơn cũng không được vì còn các đồng nghiệp khác nữa”, người phụ nữ 33 tuổi cho biết. Là diễn viên phun lửa tay ngang, không trải qua trường lớp nên việc phỏng dầu, nuốt xăng vào người là chuyện bình thường của chị Sen cũng như những người làm nghề phun lửa ở phố Tây. Công việc của người phụ nữ 33 tuổi quê gốc Quảng Ngãi bắt đầu từ đầu giờ tối đến khi qua ngày mới. Không biết bao nhiêu lần, chị Sen bỏ ăn vì nuốt phải dầu khiến cổ họng ngứa rát. Những hôm trời gió to, ngọn lửa từ miệng chị Sen phun ra bị gió quật ngược trở lại khiến chị bị bỏng phải nhập viện. Để tăng thêm kịch tính, hút khách, chị Sen còn diễn thêm trò nhai dao lam, nuốt than hay nuốt rắn lục. Mỗi lần chị diễn, cậu con trai út đứng sát bên mẹ vừa cầm đồ nghề vừa tập trung theo dõi nếu mẹ xảy ra sự cố để hỗ trợ. Mỗi đêm, chị Sen diễn khoảng 4-5 lần từ đầu đến cuối con đường Bùi Viện. Khi công việc của chị kết thúc, trời cũng đã gần sáng. Cũng vì để có tiền cho 2 con trai đi học, biết công việc ảnh hưởng sức khỏe nhưng chị vẫn ráng đi làm. “Thấy báo đài nói phun lửa lâu dài dễ mang nhiều bệnh tật, nhưng nếu nghỉ thì lấy tiền đâu trả tiền nhà, tiền học cho các con hả chú” - Chị Sen trầm ngâm. Sau một đêm làm việc mệt mỏi ở phố Tây, chị lại trở về căn nhà trọ nằm trong hẻm đường Khánh Hội, quận 4. Căn nhà nhỏ xíu, nóng hầm hập là chốn đi về của chị Sen cùng mẹ già và 2 con trai. Sau ánh lửa nhọc nhằn, "nghiệt ngã", niềm an ủi lớn nhất đối với người phụ nữ gầy ốm này là nhìn thấy 2 con khỏe mạnh, ngoan ngoãn và hiếu học. Để tăng phần mạo hiểm, hút khách chị Sen còn thực hiện nuốt dao lam, nhai than... Những người nước ngoài tò mò, dùng máy ảnh ghi lại cảnh chị Sen nuốt lửa. Cậu con trai út luôn theo mẹ mỗi đêm diễn, vừa phụ mẹ mang đồ nghề, vừa hỗ trợ mỗi khi chị Sen bị thương. "Trước nhiều người cho tiền vì thấy mình diễn trò lạ và nguy hiểm. Bây giờ thì nhiều người diễn và cũ rồi nên cũng ít người cho tiền", chị Sen tâm sự. Niềm an ủi lớn nhất của chị Sen sau ánh lửa nhọc nhằn, "nghiệt ngã" là thấy 2 con trai ngoan ngoãn, chăm chỉ học hành dù là trường tình thương. Biết mẹ vất vả, các con trai thường phụ chị làm việc nhà. Hiện tại, chị Sen thuê nhà ở quận 4 sống cùng mẹ già và 2 con. Cuộc sống hôn nhân không hạnh phúc, nên chị chia tay chồng để tự lo cho các con. Tài sản quý giá nhất đối với chị Sen là những tấm bằng khen của 2 con trai. “Thấy báo đài nói phun lửa lâu dài dễ mang nhiều bệnh tật, nhưng nếu nghỉ thì lấy tiền đâu trả tiền nhà, tiền học cho các con hả chú” - Chị Sen trầm ngâm. Khi các con đã đi học, chị Sen bắt đầu dọn đồ nghề chuẩn bị tiếp tục công việc phun lửa mưu sinh. Theo P.V (Dân trí) 