SỐC: Nữ VĐV mang bầu vượt mặt vẫn chạy "xé gió"
Mới đây, một VĐV nữ có tên Alysia Montano vừa hoàn thành cuộc đua điền kinh ở Mỹ dù đang mang bầu tới tháng thứ 5.
Video Alysia Montano chạy điền kinh 800m vào năm 2014: Ở cuộc thi tại giải Track and Field (vô địch điền kinh) diễn ra ở Mỹ, tâm điểm thuộc về VĐV Alysia Montano sau khi cô quyết định tham dự nội dung chạy 800m. VĐV Alysia Montano Sở dĩ Montano nổi bật hơn các đối thủ khác trên đường chạy vì cô đang mang thai 5 tháng và tất cả đều dễ dàng nhận thấy bụng bầu vượt mặt của vận động viên nữ 31 tuổi. Trên sân vận động Hornet, Montano tỏ ra hồi hộp khi bước ra đường chạy. Tuy nhiên, trong suốt phần thi rồi cho đến khi cán vạch đích, cô luôn nở một nụ cười rất tươi. Mặc dù chỉ về đích cuối cùng với thành tích 2 phút 21,4 giây, cô vẫn nhận được sự tán thưởng nồng nhiệt đến từ các cổ động viên trên sân. Sau khi hoàn thành cuộc đua, Montano vẫn chia sẻ với niềm hứng khởi cao độ. “Ồ, thật ra tôi đã chạy nhanh hơn lần mang thai trước đó”. Năm 2014, VĐV người Mỹ này cũng tham dự cuộc thi khi đang mang thai 8 tháng. Thông số khi đó của Montano kém 11 giây so với bây giờ. Khi ấy cô cũng tham dự nội dung chạy 800m, điều đáng ngạc nhiên là cô con gái đầu của Montano giờ cũng đã 2 tuổi cũng đến sân thi đấu để cổ vũ mẹ. Trong quá khứ, thông số tốt nhất của Montano (lúc không mang bầu) thiết lập là một phút 57,34 giây vào năm 2010 cũng trên đường chạy 800m. VĐV Liz Young chơi golf khi mang bầu 7 tháng Việc một VĐV nữ đang mang thai vẫn thi đấu chuyên nghiệp nghe khó tin nhưng vẫn xảy ra. Hồi đầu năm, Serena Williams mang thai 8 tuần vẫn giành chức vô địch Australia Mở rộng.Trong khi đó, nữ VĐV Liz Young đã từng tranh tài giải golf Ricoh Women’s Open ở Woburn vào mùa hè năm ngoái khi cô đang có thai bảy tháng. Xem những hình ảnh đẹp của VĐV điền kinh Montano: Montano tỏ ra khá hồi hộp khi bước ra sân thi đấu VĐV người Mỹ nhận được sự động viên lớn từ các khán giả Montano tự tin hoàn thành phần thi Cô tỏ ra khá lạc quan và vui vẻ dù chỉ cán đích cuối cùng Montano khá mệt nhưng cô vẫn không quên chăm sóc cô con gái bé nhỏ Kiều nữ tennis mặc bikini "hở bạo", du hí cùng bạn trai hot-boy Tay vợt xinh đẹp Bouchard, ngày càng phóng khoáng hơn trong cách ăn mặc. Bấm xem >> G.T (Tổng hợp The Sun) 