Đông Nhi, Minh Hằng chơi trội chi 28 triệu mua chiếc áo thun hoa hòe
Áo thun của thương hiệu Dolce&Gabbana rất được lòng các mỹ nhân Việt, dù giá của nó khá "chát".
Dolce&Gabbana vừa tung ra một mẫu áo thun trắng có giá lên đến 28,5 triệu đồng. Nét đặc trưng của item này là những bông hoa thêu nổi với nhiều kiểu dáng, màu sắc khác nhau như: hoa hồng đỏ, hoa anh túc, hoa cúc trắng và tím, nở trong mùa xuân, lấp lánh với pha lê. Đặc biệt là dòng chữ "Tôi đã ở đó", được viết bằng nhiều ngôn ngữ khác nhau, như thông điệp mang tính khẳng định mà Dolce&Gabbana muốn truyền tải tới tất cả mọi người. Nhà mốt danh tiếng nước Ý cũng đã có một buổi giới thiệu sản phẩm áo thun này vô cùng hoành tráng. Có đến 91 người mẫu đồng loạt sải bước trên sàn catwalk của Dolce&Gabbana trong thiết kế áo thun trắng kết hợp cùng chân váy ngắn đầy cá tính. Buổi trình diễn với 91 người mẫu vô cùng hoành tráng của thương hiệu Dolce&Gabbana Mặc dù chỉ là một chiếc áo thun trắng bình thường và có giá gần 30 triệu, tuy nhiên, nhiều mỹ nhân Việt lại không tiếc tiền để tậu về một chiếc cho riêng mình. Đông Nhi xuống phố đầy màu sắc với áo thun của Dolce&Gabbana mix cùng chân váy hoa và giày thể thao. Phụ kiện đi kèm gồm có mắt kính và túi đeo chéo trẻ trung Trong bộ ảnh mừng tuổi mới của Minh Hằng ngập tràn sắc hoa với áo thun họa tiết hoa còn xung quanh là hoa tươi. Cô cũng tạo điểm nhấn cho khuôn mặt bằng cách vẽ hoa lên gò má Chân dài Mâu Thủy sành điệu, sang trọng với item Dolce&Gabbana đang cực hot Cô khéo léo kết hợp áo thun cùng chan váy ngắn đính nơ Người đẹp Jolie Nguyễn cũng nhanh tay có được một chiếc áo thun đắt đỏ này và khoe dáng ở Pháp Hoa hậu Jolie Nguyễn ứng dụng món hàng hiệu này theo phong cách tiện dụng thoải mái khi mặc cùng quần jean rách gối. 