Giá vàng hôm nay 27.6: Có thể giảm gây 'sốc' cho nhà đầu tư?
Chốt phiên giao dịch ngày 26.6, giá vàng thế giới bất ngờ quay đầu giảm mạnh, kéo theo giá vàng trong nước cũng giảm theo. Các chuyên gia và nhà đầu tư nhận định, giá vàng hôm nay 27.6 sẽ còn giảm mạnh, có thể gây “sốc” cho nhà đầu tư.
 Giá vàng hôm nay 27.6: Giảm tới mức nhà đầu tư bị “sốc”? (ảnh IT) Kết thúc phiên giao dịch ngày 26.6, giá vàng thế giới giảm tới 12 USD so với mức giao dịch của ngày hôm trước, trong khi giá vàng trong nước cũng giảm mạnh tới 120.000 đồng/lượng. Cụ thể: giá vàng SJC 1kg của Công ty TNHH một thành viên Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 36,150 – 36,350 triệu đồng/lượng, giảm 120.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Trong khi đó, giá vàng của Tập đoàn Doji lẻ tại khu vực Hà Nội niêm yết ở mức giá 36,200 –36,280 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), giảm 130.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Còn giá vàng miếng SJC của Công ty Cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) tại khu vực thị trường Hà Nội, được niêm yết ở mức 36,150 (mua vào) – 36,340 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 130.000 đồng/lượng so với chốt phiên giao dịch của ngày hôm trước. Giá vàng Rồng Thăng Long 999,9 (24k) của Bảo Tín Minh Châu cũng giảm mạnh tới 370.000 đồng so với chốt phiên ngày hôm trước, niêm yết ở mức 34,290 – 34,740 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Trên thị trường thế giới, giá vàng giao theo hợp đồng bán buôn trong phiên giao dịch đêm 26.6 (giờ Việt Nam) giảm 12 USD so với chốt phiên giao dịch ngày hôm trước, niêm yết ở mốc 1.2 45, 13 USD/oz. Giá vàng chịu áp lực do động thái nâng lãi suất gần đây của Cục dự trữ liên bang Mỹ - FED cũng như thông báo rằng Ngân hàng trung ương sẽ cắt giảm bảng cân đối trị giá 4.500 tỷ USD của họ vào cuối năm nay. Dự trữ tại quỹ tín thác vàng lớn nhất thế giới - SPDR Gold Trust cũng đã giảm từ hơn 27,8 triệu ounce xuống 27,4 triệu ounce chỉ trong một ngày. Nhận định về phiên giao dịch hôm nay 27.6, nhiều chuyên gia và nhà đầu tư giàu kinh nghiệm dự đoán, giá vàng sẽ tiếp tục giảm mạnh, có thể gây “sốc” cho nhà đầu tư. 