SHB mở Văn phòng đại diện tại Myanmar và 5 chi nhánh mới
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNNVN) vừa có văn bản số 691/NHNN-TTGSNH về việc chấp thuận cho Ngân hàng SHB mở Văn phòng đại diện tại Cộng hòa Liên bang Myanmar.
SHB mở Văn phòng đại diện tại Myanmar và 5 chi nhánh mới. (Ảnh: SHB) Như vậy, sau Lào và Campuchia, Myanmar là thị trường nước ngoài thứ 3 có sự hiện diện của SHB . Đây cũng là bước tiến quan trọng của SHB khi không chỉ có mặt tại bán đảo Đông Dương mà còn vươn ra khu vực Đông Nam Á. Myanmar là một quốc gia có nền kinh tế đang trên đà phát triển, trong đó thị trường tài chính - ngân hàng còn nhiều tiềm năng chưa khai thác hết. Bên cạnh đó, từ năm 2010, Việt Nam và Myanmar đã ký tuyên bố chung về việc hợp tác toàn diện giữa 2 nước và trong lĩnh vực tài chính - ngân hàng, hai bên đã ký bản ghi nhớ về hợp tác giữa Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Ngân hàng Trung ương Myanmar. Điều này đã tạo khung pháp lý cơ sở cho các hoạt động của ngân hàng Việt Nam tại đây. Việc mở Văn phòng đại diện sẽ từng bước đưa thương hiệu SHB tới thị trường Myanmar nói riêng, khu vực Đông Nam Á nói chung và thúc đẩy quan hệ hợp tác đầu tư, tìm kiếm khách hàng tiềm năng. Ngoài ra, NHNN cũng đã chấp thuận cho SHB mở 5 chi nhánh tại các tỉnh: Hà Tĩnh, Đắk Lắk, Hà Nam, Bình Định, Tây Ninh. Đây đều là các địa phương được đánh giá là có nhiều tiềm năng để phát triển các sản phẩm, dịch vụ tài chính – ngân hàng. Trong Quý III/2017, các chi nhánh sẽ chính thức đi vào hoạt động, mang đến cho khách hàng trên địa bàn các dịch vụ về huy động, cho vay doanh nghiệp, cá nhân; thanh toán trong nước, quốc tế; bảo lãnh, bao thanh toán, thu đổi ngoại tệ, thu chi hộ,… Ông Nguyễn Văn Lê , Tổng Giám đốc SHB cho biết, việc mở rộng và phát triển mạng lưới là một trong những mục tiêu quan trọng trong hoạt động ngân hàng nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ, tăng hiệu quả hoạt động kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh của SHB cũng như khẳng định vị thế, giá trị thương hiệu của SHB tại thị trường trong và ngoài nước. "Nếu như việc mở văn phòng đại diện tại Myanmar tạo điều kiện thuận lợi cho SHB tiếp cận sớm thị trường nước này đồng thời cũng phù hợp với định hướng hợp tác phát triển toàn diện đã ký giữa chính phủ 2 nước thì việc thành lập 5 chi nhánh mới trong nước là cơ hội giúp SHB tiếp cận và mở rộng mạng lưới khách hàng trên địa bàn và các vùng phụ cận. Mục tiêu của SHB là phát triển theo hướng mở rộng nhưng an toàn, hiệu quả, quốc tế hóa và ngày càng chuyên nghiệp hơn” ông Lê chia sẻ. Việc mở rộng quy mô hoạt động cả trong nước và nước ngoài song song với việc không ngừng xây dựng, phát triển các sản phẩm, dịch vụ phù hợp với nhiều đối tượng khách hàng, đặc thù địa bàn sẽ góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh và tiến gần hơn tới mục tiêu trở thành ngân hàng bán lẻ đa năng theo hướng hiện đại, đa năng của SHB./. Xuân Thắng - 