Golf 24/7: Pep Guardiola trổ tài, các cao thủ lác mắt
HLV của Man City, Pep Guardiola gây sốt với khả năng đánh golf tuyệt đỉnh.
Pep Guardiola trổ tài, các cao thủ lác mắt Không chỉ tài ba với cương vị HLV bóng đá, Pep Guardiola mới đây còn khiến tất cả phải ngả mũ thán phục tài đánh golf. Trong một sự kiện từ thiện, có cả huyền thoại của MU – Ryan Giggs tham dự, Pep thực hiện một cú chip thần sầu mà ngay cả những ngôi sao golf cũng không phải lúc nào cũng làm được. Pep với cú đánh siêu đẳng Video Pep trổ tài đánh golf ấn tượng: Tiger Woods buồn vì bạn thân "nuốt lời" Trên báo giới, Tiger Woods đã nửa đùa nửa thật "kể tội" người bạn thân, và cũng là golf thủ số 3 thế giới Jason Day vì... không gọi điện nhờ anh tư vấn trước thềm US Open. "Trước khi US Open khởi tranh, Jason Day hứa sẽ gọi điện nhờ tôi tư vấn chiến lược thi đấu. Tuy nhiên cho đến nay, điện thoại của tôi vẫn chưa rung lên. Tôi chỉ muốn giúp đỡ mà thôi, vậy mà cậu ấy nỡ nuốt lời", huyền thoại làng golf hóm hỉnh tâm sự. Ngôi sao golf McIlroy thừa nhận thời nay toàn cao thủ “Vô địch các giải major bây giờ khó hơn. Hãy nhìn lại một vài giải major gần đây. Dustin Johnson, Henrik Stenson, Jimmy Walker là minh chứng cho việc các golfer bây giờ không ngần ngại chơi tấn công và ghi điểm. Tôi không nói ngày trước dễ vô địch một giải major. Thời điểm này, chiều sâu về các tài năng nhiều hơn bao giờ hết”. McIlroy chơi không tốt thời gian qua Huyền thoại Mickelson chia tay caddie sau 25 năm Phil Mickelson và caddie Jim "Bones" Mackay – từng đồng hành cùng nhau tại tất cả các giải đấu từ vòng loại US Open 1992, ra thông báo về sự chia tay này. Hai người cho biết đây là một quyết định "dựa trên sự đồng thuận". Đây là một trong những mối hợp tác lâu năm nhất giữa golfer và caddie. Huyền thoại người Mỹ xác nhận caddie của anh trong phần còn lại của mùa giải sẽ là em trai Tim. Sẽ kiểm tra doping nghiêm ngặt mùa tới Hiện, các golfer được xét nghiệm bằng nước tiểu và phương pháp này vẫn sẽ được dùng chủ yếu. Tuy nhiên, từ tháng 10 năm nay, họ sẽ phải tham dự cả những bài kiểm tra bằng mẫu máu. Một số chất kích thích không thể bị phát hiện thông qua mẫu nước tiểu nhưng có thể được tìm ra từ mẫu máu. Nhật Quang 