Tổ chức đám tang chôn con, 11 ngày sau con gọi điện
Một ông bố ở Mỹ đã nói lời chào tạm biệt con trai yêu dấu nhưng rồi nhận được cuộc điện thoại từ con 11 ngày sau đó.
Frank J. Kerrigan tưởng con trai mình đã chết Ngày 6.5, Frank J. Kerrigan, 82 tuổi, sống ở Wildomar, California, Mỹ, được thông báo có một thi thể trên phố là con trai của ông, Frank M Kerrigan, 57 tuổi. Frank M Kerrigan có vấn đề tâm thần và là người vô gia cư, theo The Sun. Một người phụ nữ nói nhầm với ông bố Frank J. Kerrigan rằng cái xác đã được kiểm tra vân tay. Do đó, ông Frank tin con trai mình đã chết. Ông nói: "Khi ai đó nói với tôi rằng con trai tôi chết, và đã kiểm tra dấu vân tay, tôi tin họ”. Ngày 12.5, đám tang được tổ chức cho Frank M Kerrigan. Tại đám tang, người bố đau buồn nhìn vào trong quan tài, chạm vào tóc của thi thể, tin rằng đây là xác con trai mình. Con trai của ông có vấn đề tâm thần và là người vô gia cư Nhưng gần hai tuần sau đám tang, ông Frank J Kerrigan nhận được cuộc điện thoại đầy bất ngờ. Người bạn Bill Shinker của ông gọi đến và nói: "Con trai của ông còn sống". Sau đó ông Bill đưa điện thoại cho Frank M Kerrigan. Người con trai vô gia cư nói: “Chào bố”. Doug Easton, luật sư của gia đình Kerrigan thuê, cho biết các nhân viên điều tra không xác định dấu vân tay của xác chết thông qua cơ sở dữ liệu pháp luật. Thay vào đó, họ xác định dấu vân tay dựa trên giấy phép lái xe cũ. 11 ngày sau, Frank biết tin con trai mình con sống Khi gia đình nói với các nhà chức trách rằng con trai họ vẫn còn sống, các nhà chức trách mới thử lại dấu vân tay. Ngày 1.6, họ phát hiện ra xác chết có vân tay trùng với một người khác không phải Frank M Kerrigan. Gia đình Kerrigan cho biết họ đang có kế hoạch đâm đơn kiện vì các nhà chức trách không thể xác định thi thể. Bà Carole Meikle, chị gái của người em “suýt chết”, cho biết sai lầm này khiến khoản trợ cấp bệnh tật cho em trai của bà bị loại bỏ. Còn Frank M Kerrigan quyết định tiếp tục sống trên đường phố và không quan tâm đến chuyện gia đình nghĩ thế nào. Cô nói: "Chúng tôi trải qua nỗi sợ hãi tồi tệ nhất. Nó đã chết trên vỉa hè. Chúng tôi chôn người. Những cảm xúc đó không biến mất." 