Cãi với nhân viên cây xăng, bị đâm chết
Mâu thuẫn với nhân viên cây xăng, nam thanh niên bỏ đi sau đó quay lại cùng bạn, bị đâm chết.
Ngày 26-6, Công an huyện Củ Chi, TP.HCM vẫn đang phối hợp với các đơn vị liên quan điều tra làm rõ vụ án mạng xảy ra tại một cây xăng trên địa bàn. Hiện trường xảy ra vụ xô xát khiến nam nhân viên cây xăng đâm chết người. Ảnh H. Tâm.  Theo thông tin ban đầu, nạn nhân được xác định là Đặng Phi T. (25 tuổi, ngụ huyện Củ Chi, TP.HCM). Vào chiều ngày 25-6, T. đến đổ xăng tại cây xăng số 10 (thị trấn Củ Chi, huyện Củ Chi, TP.HCM) thì xảy ra mâu thuẫn, cự cãi với nam nhân viên tên Lý (31 tuổi, ngụ huyện Củ Chi). Hai bên sau đó cự cãi quyết liệt và người này ra về. Sau ít phút, nam thanh niên này quay lại cùng hai người bạn trên một xe máy và cầm theo khúc gỗ trong tay đuổi đánh nhân viên Lý. Bị đuổi đánh, nhân viên cây xăng lấy một con dao gọt trái cây trên bàn chống trả quyết liệt và đâm trúng ngực T.. Nạn nhân tử vong trên đường đi cấp cứu. Sau đó, nam nhân viên cây xăng đã đến công an đầu thú. Vụ việc đang được điều tra làm rõ. 