40 nền móng biệt thự trái phép tại Sơn Trà có nguy cơ sạt lở nghiêm trọng
Trước thực tế khu vực 40 móng biệt thự xây dựng chưa có giấy phép của Công ty du lịch Biển Tiên Sa tại Khu bảo tồn thiên nhiên Sơn Trà đang bị đào xới dở dang, có nguy cơ sạt lở nghiêm trọng, UBND TP. Đà Nẵng đã có văn bản xin ý kiến Thành ủy trước khi báo cáo với Thủ tướng Chính phủ để xin giải pháp phòng ngừa sạt lở trước mùa mưa bão.
Ngày 21.6 vừa qua, UBND TP. Đà Nẵng đã có văn bản xin chủ trương của Ban Thường vụ Thành ủy về dự án Khu Du lịch biển Tiên Sa như sau: Dự án Khu du lịch biển Tiên Sa, phường Thọ Quang, quận Sơn Trà hiện đang tạm dừng thi công theo như ý kiến chỉ đạo của Lãnh đạo thành phố tại buổi kiểm tra thực tế vào ngày 19.3.12017. Khu vực bị đào xới làm 40 biệt thự có nguy cơ bị sạt lở cao vào mùa mưa. Ảnh: Lê Phước Chín Chủ đầu tư đang phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện bổ sung các thủ tục xây dựng cơ bản cần thiết (đánh giá tác động môi trường, cấp phép xây dựng các hạng mục...) Hiện nay, Chính phủ giao UBND thành phố thực hiện việc rà soát các dự án tại khu vực Bán đảo Sơn Trà, dự kiến các thủ tục này có thể kéo dài. Trên thực tế cho đến thời điểm tạm dừng thi công, chủ đầu tư đã triển khai 40 móng biệt thự, hiện trạng mặt bằng thi công gồm nhiều vị trí đào xới dở đang, nguy cơ sạt lở nghiêm trọng trong mùa mưa bão sắp đến. Cần thiết phải có biện pháp sớm khắc phục (trước mắt, có giải pháp phòng chống sạt lở tại các vị trí xung yếu, ưu tiên giải pháp hạn chế tác hại đến hệ sinh thái tại khu vực). Tuy vậy, mọi hoạt động đầu tư xây dựng công trình tại khu vực Bán đảo Sơn Trà trước khi có kết quả rà soát cần xem xét việc báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước khi thực hiện. Vì vậy, UBND thành phố báo cáo và xin ý kiến chỉ đạo của Ban Thường vụ Thành ủy trước khi báo cáo Thủ tướng Chính phủ. THÙY TRANG 