Đột nhập vào nhà trộm tiền, vàng giữa ban ngày
- Lợi dụng vào ban ngày các gia đình đi làm đồng không có người trông coi, Tứ đã đột nhập vào nhà để trộm cắp tài sản.
Đối tượng Vũ Đình Tứ và các tang vật thu được Tin từ công an tỉnh Thanh Hóa cho biết: Công an huyện Vĩnh Lộc đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối tượng Vũ Đình Tứ (sinh năm 1981 ở xã Vĩnh Yên, huyện Vĩnh Lộc) về hành vi trộm cắp tài sản. Theo tài liệu điều tra, chỉ tính từ đầu tháng 6/2017 đến khi bị bắt Tứ đã liên tiếp gây ra 4 vụ trộm cắp tiền, vàng của các gia đình trên địa bàn xã Vĩnh Yên, huyện Vĩnh Lộc với tổng trị giá hàng trăm triệu đồng. Thủ đoạn của đối tượng này là lợi dụng vào ban ngày các gia đình đi làm đồng không có người trông coi đột nhập vào nhà để trộm cắp tài sản. Khi bị bắt, Tứ đã giao nộp cho lực lượng Công an: 1 dây chuyền vàng, 2 nhẫn vàng và 1,8 triệu đồng tiền mặt. Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, mở rộng. Phương Mai 