Tập đoàn 'xe xác ướp' chở tôn dọc ngang trên phố Hà Nội
Hàng loạt xe máy cũ nát vẫn nghênh ngang chở tôn, vật liệu xây dựng gây nguy hiểm cho người đi đường trên phố Hà Nội.
Sau vụ tai nạn thương tâm trên phố Tân Mai khiến một em bé tử vong chiều 23/9/2016, Phòng CSGT (Công an TP Hà Nội) đã ra quân xử lý ráo riết xe xích lô, xe ba gác chở quá khổ, quá tải. Ủy ban An toàn giao giao thông quốc gia ngay sau đó đã đề nghị TP Hà Nội thực hiện nghiêm việc quản lý phương tiện thô sơ, phương tiện cơ giới 3 bánh theo nghị quyết số 5 của Chính phủ; rà soát, sửa đổi, bổ sung các quy định nhằm siết chặt quản lý hoạt động vận tải của xe thô sơ, xe gắn máy, xe mô tô 2 bánh... Đồng thời, tăng cường thanh tra, tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm pháp luật trật tự, an toàn giao thông đối với các phương tiện chở hàng cồng kềnh, quá khổ, quá tải. Tuy nhiên, sau một thời gian làm ráo riết, tình trạng xe chở hàng cồng kềnh đã tái diễn. Ghi nhận tại quận Đống Đa trong tháng 6 này: Xe máy cũ nát hiên ngang chở thanh sắt dài trên đường Đê La Thành Chị Lê Thị Linh (Đống Đa, HN) cho biết: "Tôi đi làm qua đây thường xuyên, hầu như ngày nào cũng gặp cảnh tượng này và phải đi chậm lại, nép gọn vào một bên, nhường những xe này lướt qua". Gắn đầu kéo để vận chuyển hàng Xe chở tôn lao vun vút trên phố Hà Nội Những chiếc xe máy trơ khung, cũ nát được tận dụng để chở hàng từ những thanh sắt đến những tấm tôn vẫn tồn tại trên phố Hà Nội, uy hiếp người đi đường Hình ảnh thường ngày trên con phố bán vật liệu xây dựng Đê La Thành Che chắn đầu thanh sắt một cách tạm bợ ở phố Hoàng Cầu Hầu hết những chiếc xe chở vật liệu này đều cũ nát, cà tàng Ông Trịnh Hữu Tuấn, Phó chủ tịch UBND quận Đống Đa cho biết, đã nắm được thông tin báo nêu và đang phối hợp với công an quận rà soát, xử lý. Đoàn Bổng 