Philippines phá âm mưu tấn công thành phố 300.000 dân
Philippines đã chặn đứng âm mưu của các phiến quân, vốn lợi dụng lúc quân đội chính phủ đang dồn sức giải phóng thành phố Marawi, để phát động một cuộc tấn công tương tự ở thành phố Cotabato với 300.000 dân.
Các binh sĩ Philippines chiến đấu với các tay súng phiến quân ở Pigcawayan ngày 21/6 (Ảnh: Reuters) Tờ Manila Standard dẫn một báo cáo tình báo cho biết quân đội Philippines đã ngăn chặn các phiến quân của nhóm Các tay súng tự do Hồi giáo Bangsamoro (BIFF) tấn công thành phố Cotabato, nơi có khoảng 300.000 người dân sinh sống. Ý đồ của các phiến quân BIFF là lợi dụng tình hình rối ren ở thành phố Marawi phía nam, nơi quân đội chính phủ đang tập trung toàn lực để xóa sổ các phiến quân thân tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), và tiến hành một cuộc tấn công tương tự ở Cotabato. “BIFF có thể đã huy động khoảng 200 chiến binh, cùng với hơn 100 chiến binh khác đến từ các nhóm vũ trang khác nhau, để tiến hành vây hãm thành phố Cotabato. Tuy nhiên, chúng không thể vượt qua phòng tuyến của quân đội. Do vậy, chúng mới chỉ hăm dọa các cộng đồng dân cư ở khu vực Pigcawayan, bắc Cotabato”, một chỉ huy quân đội Philippines giấu tên cho biết. Người dân ở Pigcawayan ngồi chờ xe tới để đưa đi sơ tán sau cuộc tấn công của phiến quân (Ảnh: Reuters) Trước đó, ngày 21/6, khoảng 50 phiến quân có vũ trang đã tìm cách tấn công một tiền đồn quân sự tại ngôi làng Malagakit ở Pigcawayan, bắc Cotabato. Mặc dù quân đội Philippines sau đó đã đẩy lùi các phiến quân này, song chúng vẫn bắt giữ hàng chục con tin, trong đó có cả trẻ em. Tình hình căng thẳng được giải quyết sau cuộc giao tranh kéo dài một ngày giữa quân đội chính phủ và các tay súng phiến quân. 6 tay súng BIFF, một binh sĩ và một dân thường đã thiệt mạng sau cuộc giao tranh trên. Cuộc giao tranh tại Malagakit đã khiến 400 hộ gia đình phải đi sơ tán. Tuy nhiên, sau khi giao tranh chấm dứt và quân đội đã rà phá bom mìn để bảo đảm an toàn, những người dân đã có thể trở về nhà vào ngày 24/6. Quân đội Philippines coi BIFF là một trong số những nhóm phiến quân có thể gây ra mối đe dọa đối với các khu vực trên đảo Mindanao. Trong khi đó, quân đội chính phủ cũng đang tập trung toàn lực để chiến đấu với các tay súng thuộc nhóm phiến quân Maute và Abu Sayyaf ở thành phố Marawi trên đảo này. Bắt đầu nổ ra từ ngày 23/5, cuộc xung đột tại Marawi tính đến nay đã khiến ít nhất 384 người thiệt mạng, trong đó có 289 phiến quân, 69 binh lính và 26 dân thường. THÀNH ĐẠT (Theo RT, Dân trí) 