Ninh Thuận: Nữ cán bộ đăng kiểm tử vong bên lề đường QL1
Khoảng 17 giờ 15 ngày 26/6, người dân lưu thông trên QL1 đoạn qua xã Phước Thuận (Ninh Phước, Ninh Thuận) đã phát hiện bà C.T. H., là cán bộ Trạm đăng kiểm xe cơ giới Ninh Thuận, tử vong bên lề đường, nghi do tai nạn giao thông.
Tại hiện trường, bên cạnh thi thể bà H là chiếc xe máy hư hỏng nặng và chiếc mũ bảo hiểm của nạn nhân đã vỡ nát. Trên đầu nạn nhân vết thương khá nặng dẫn đến tử vong. Ngay khi nhận được tin báo , Công an huyện Ninh Phước đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường, tiến hành các công tác khám nghiệm, điều tra nguyên nhân vụ việc. Nhận định ban đầu, có thể đây là vụ tai nạn giao thông . Được biết, cách hiện trường nơi bà H tử vong không xa có một chiếc xe tải biển số Đồng Nai đang dừng đỗ, cơ quan Công an đã mời tài xế xe tải về trụ sở lấy lời khai để phục vụ công tác điều tra. Nguyên nhân vụ việc đang tiếp tục được làm rõ. Duy Uyên 