Chủ tịch nước tiếp cựu binh Belarus từng chiến đấu ở Việt Nam
Chủ tịch nước bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc với những cựu chiến binh Belarus đã sát cánh cùng nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp đại diện Hội hữu nghị Belarus-Việt Nam và cựu chiến binh Belarus đã từng tham gia kháng chiến tại Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 26/6 theo giờ địa phương (tối cùng ngày theo giờ Hà Nội), ngay sau khi đến thủ đô Minsk, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi gặp mặt thân mật với các đại biểu Hội hữu nghị Belarus-Việt Nam và cựu chiến binh Belarus đã từng chiến đấu tại Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ xúc động được gặp những người đồng chí, những người bạn thủy chung, tin cậy luôn quan tâm, gắn bó với nhân dân Việt Nam, tích cực góp phần vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Belarus. Chủ tịch nước bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với những cựu chiến binh Belarus trong đội ngũ chuyên gia quân sự Liên Xô đã chiến đấu tại Việt Nam trong những năm tháng chiến tranh ác liệt, gian khổ, sát cánh cùng nhân dân Việt Nam đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, ngạn ngữ Việt Nam có câu: “Ăn quả nhớ người trồng cây.” Ngày nay, được sống trong hòa bình, nhân dân Việt Nam càng thấm thía và mãi ghi nhớ sự giúp đỡ quý báu cùng những tình cảm thân thiết đó.  [Chủ tịch nước bắt đầu chuyến thăm chính thức Cộng hòa Belarus]  Việt Nam đã có các hoạt động tri ân, nhiều lần đón các cựu chiến binh Nga, Ukraine, Belarus trở lại thăm Việt Nam. Tình hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Belarus được nhiều thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước dày công vun đắp là cơ sở vững chắc để hai nước phát triển quan hệ hợp tác kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao đến nay. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng nhận thấy trong những năm qua, quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt Việt Nam-Blearus đã có những bước phát triển mạnh mẽ. Quan hệ chính trị tốt đẹp với độ tin cậy cao được củng cố, hai bên trao đổi đoàn cấp cao thường xuyên, phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế; hợp tác kinh tế-thương mại, quốc phòng- an ninh, khoa học-công nghệ, văn hóa, du lịch, giáo dục-đào tạo, hợp tác giữa các địa phương hai nước đều tiến triển tích cực. Đặc biệt, Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam- Liên minh Kinh tế Á-Âu đã có hiệu lực, tạo bước chuyển mạnh trong hợp tác kinh tế-thương mại và đầu tư hai nước. Liên doanh lắp ráp, sản xuất tô đầu tiên giữa Việt Nam và Belarus dự kiến chính thức đi vào hoạt động cuối năm nay. Tháng 5 vừa qua, Những ngày văn hóa Belarus đã được tổ chức tại thủ đô Hà Nội và tỉnh Lào Cai của Việt Nam và được Việt Nam đón nhận nồng nhiệt. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao vai trò tích cực của Hội hữu nghị Belarus- Việt Nam và Hội Hữu nghị Việt Nam- Belarus trong thời gian qua đã có nhiều hoạt động tích cực nhằm tăng cường tình đoàn kết, sự hiểu biết lẫn nhau và giao lưu giữa nhân dân hai nước. Đối ngoại nhân dân cùng với các kênh hợp tác khác đã tạo nên sự phát triển năng động của quan hệ hợp tác Việt Nam-Belarus ngày nay. Các hội hữu nghị đã phối hợp rất chặt chẽ với Đại sứ quán hai nước trong nhiều hoạt động đối ngoại, giao lưu, trong đó có kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Belarus. Chủ tịch nước mong muốn Hội hữu nghị Belarus-Việt Nam và Hội hữu nghị Việt Nam-Belarus tăng cường giao lưu, trao đổi kinh nghiệm, nhất là giáo dục các thế hệ trẻ tiếp nối truyền thống quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa Việt Nam và Belarus. Mỗi hội viên là một sứ giả thiện chí chuyển tải mong muốn và quyết tâm của lãnh đạo và nhân dân hai nước đưa quan hệ hợp tác Việt Nam-Belarus phát triển ngày càng bền vững, năng động và hiệu quả hơn. Trong không khí thân mật, hữu nghị, các đại biểu Hội hữu nghị Belarus-Việt Nam và các cựu chiến binh Belarus từng chiến đấu tại Việt Nam vui mừng được chào đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam; nhấn mạnh những kỷ niệm, tình cảm yêu mến, cảm phục đối với đất nước và nhân dân Việt Nam. Bày tỏ chúc mừng những thành tựu mà nhân dân Việt Nam đã đạt được trong công cuộc xây dựng, phát triển đất nước, các đại biểu Hội hữu nghị Belarus-Việt Nam và các cựu chiến binh Belarus từng chiến đấu tại Việt Nam khẳng định sẽ nỗ lực để nhân dân hai nước ngày càng gần gũi, gắn bó nhau hơn, để hình ảnh đất nước, người dân Việt Nam mãi mãi ở trong trái tim mỗi người dân Belarus, qua đó góp phần vun đắp, phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp và hợp tác nhiều mặt Belarus-Việt Nam./. 