Chuyển nhượng Pháp 26/06: Real có 'vật tế thần' vụ Mbappe; Lyon hét giá Lacazette
Cùng điểm qua những tin tức chuyển nhượng đáng chú ý tại Ligue 1 tính đến ngày 26/06.
 Real có "vật tế thần" vụ Mbappe  Để có được chữ ký của Mbappe ngay trong Hè này, Florentino Perez và Zinedine Zidane sẵn sàng để 1 trong 2 ngôi sao sáng giá nhất của họ ra đi, Cristiano Ronaldo hoặc Gareth Bale. Thông tin gây sốc này được đưa ra bởi tờ báo nước Pháp L’Equipe cách đây ít hôm và một lần nữa trở nên sôi sục trên các mặt báo Tây Ban Nha ngày hôm nay. Trước đó, Mbappe từng thổ lộ muốn được khoác áo Real trong khoảng 3-4 năm nữa. Còn hiện tại, ngôi sao người Pháp muốn tiếp tục ở lại cống hiến cho Monaco. Nếu Mbappe gia nhập sân Bernabeu, HLV Zinedine Zidane sẽ phải cân nhắc việc chia tay các ngôi sao trên hàng công. Truyền thông TBN nhận định, Gareth Bale là cái tên khả dĩ nhất phải rời Real trong tương lai. Tiền vệ người xứ Wales không đóng góp nhiều cho đội ở mùa giải trước vì chấn thương liên miên. Nếu để Bale ra đi, áp lực tài chính với Real cũng sẽ được giảm nhẹ đi rất nhiều.  Lyon ra giá bán Lacazette  Chủ tịch Lyon, Jean-Michel Aulas khẳng định Arsenal phải chi ra 65 triệu euro mới hy vọng chiêu mộ được Alexandre Lacazette. Lacazette là một tiền đạo khét tiếng tại Ligue 1 và là chân sút số 1 của Lyon nhiều mùa gần đây. Cách đây không lâu, ngôi sao người Pháp đã quyết định chia tay Lyon để chuyển sang thi đấu cho một CLB lớn giàu tham vọng hơn. Nhận thấy việc không thể giữ chân Lacazette, chủ tịch Jean-Michel Aulas đã ra mức giá bán tiền đạo con cưng của mình. Số tiền 65 triệu euro được xem là hợp lý trong thời buổi bão giá như hiện tại. Hiện tại, sau khi Atletico Madrid rút lui vì bị cấm cửa chuyển nhượng, Arsenal là đội bóng thể hiện sự quam tâm nhiều nhất. Gia nhập Pháo thủ, Lacazette sẽ được chơi bóng dưới trướng HLV Arsene Wenger. Tuy nhiên, tiền đạo này sẽ không thể thi đấu tại Champions League. Balotelli giảm lương để ở lại Nice Theo đó, ngôi sao người Italia đã đồng ý kí vào bản hợp đồng có thời hạn 1 năm với Nice và tiếp tục ở lại cống hiến cho đội bóng này đến hết mùa giải sau. Đêm qua, trang chủ của Nice đã chính thức xác nhận thông tin trên sau khi Balotelli có buổi gặp mặt với chủ tịch Jean-Pierre Rivere và GĐĐH Julien Fournier. Mùa giải vừa qua, Balotelli là chân sút số 1 của Nice với 17 bàn thắng sau 28 lần ra sân. Thành tích này giúp Nice xếp thứ 3 chung cuộc tại Ligue 1 (thứ hạng cao nhất của đội kể từ năm 1976), đồng thời giành vé tham dự Champions League mùa sau. Balotelli đã quyết định gia nhập Nice trong ngày cuối của kì CN mùa Hè năm ngoái sau những mùa giải thất vọng tại Liverpool và AC Milan. Ở lại Nice, chân sút người Italia sẽ có cơ hội tranh tài tại Champions League năm sau. Đây được xem là thành công lớn của Nice. Chiêm ngưỡng tài năng của Balotelli: Phúc Vũ - Thể thao Việt Nam | 09:05 26/06/2017 