Hoa hậu Phương Nga không còn im lặng, đã khai trước tòa
Theo Trương Hồ Phương Nga, sở dĩ trước đây bị cáo không chịu khai với cơ quan điều tra vì không tin tưởng khi cơ quan điều tra dọa khởi tố hai tội danh, khai ra sợ bị xóa chứng cứ.
Hoa hậu Phương Nga cười tươi trước khi phiên tòa bắt đầu - Ảnh: Nam Trần Sáng nay 26-6, TAND TP.HCM tiếp tục xét xử vụ án Trương Hồ Phương Nga (từng đạt danh hiệu hoa hậu người Việt tại Nga) và Nguyễn Đức Thùy Dung bị truy tố vì lừa đảo 16,5 tỷ đồng của ông Cao Toàn Mỹ qua việc tìm mua nhà dùm. Hội đồng xét xử đã thẩm vấn Lữ Minh Nghĩa - nhân chứng trong vụ án. Trước tòa Nghĩa khai là bạn trai, từng chung sống như vợ chồng với Nguyễn Đức Thùy Dung (bạn của Phương Nga) nên có biết về mối quan hệ giữa Phương Nga và ông Cao Toàn Mỹ. Nghĩa cũng thay đổi lời khai, nói rằng trước đây do ông Cao Toàn Mỹ yêu cầu nên Nghĩa mới khai không biết gì về quan hệ tình cảm của hoa hậu Phương Nga với ông Mỹ. Nghĩa cũng xác nhận mình bịa chuyện Nga có bạn trai khác và bạn trai này có quan hệ với luật sư Duy. Nghĩa cũng trả lời nhiều cầu hỏi về việc làm giả hợp đồng đặt cọc mua nhà của Phương Nga. Nguyễn Đức Thùy Dung tại phiên tòa - Ảnh: Nam Trần Cũng vì có lời khai của Lữ Minh Nghĩa liên quan việc làm giả giấy đặt cọc, nhận tiền mua bán nhà, tòa gọi Phương Nga lên xét hỏi. Nga xác nhận lời khai của Nghĩa về việc gặp Nguyễn Mai Phương 2 lần. Nga xác nhận Mai Phương đưa cho Dung tờ giấy có nội dung về việc xác nhận tiền vào tài khoản là bao nhiêu, tờ thỏa thuận nhận tiền của Nga với ông Mỹ mà Nga ký, Nga nói giấy này do Mai Phương đưa trên giấy đã có chữ ký của Mỹ. Sở dĩ Nga ký giấy này bởi Phương dụ rằng ký thì sẽ được các sếp công an lo. Hoa hậu Phương Nga cũng khai chỉ biết Mỹ tố cáo mình lừa đảo qua mua nhà từ tháng 4-2014 chứ không biết là lúc đầu Mỹ tố Nga vay rồi sau đó nộp đơn tố cáo lại. Phương Nga cũng khai toàn bộ giấy tờ mua bán nhà giả được làm sau khi Mỹ tố cáo với cơ quan điều tra chứ thực ra Nga chưa bao giờ thỏa thuận mua căn nhà nào cho Mỹ. Việc làm giả các giấy tờ trên, theo Phương Nga, là Nga làm theo lời của Nguyễn Mai Phương chỉ dẫn, tin lời Phương hứa đã lo công an cho Nga không bị tội gì. Về hợp đồng tình dục với ông Mỹ theo hộp thư được phát tán trên mạng, Phương Nga thừa nhận hộp thư trên của Mỹ nhưng cho rằng Nga không chuyển giao tài khoản hộp thư cho ai để phát tán nội dung trên. Về 17 chuyến xuất nhập cảnh với ông Mỹ, hoa hậu Phương Nga khai đều là đi chơi và 2 người ở cùng phòng. Toàn bộ chi phí đều do Mỹ trả. Nga nhấn mạnh trước tòa rằng bị cáo không khai vì không tin cả VKS và cơ quan điều tra khi điều tra viên dọa bị cáo rằng sẽ khởi tố bị cáo 2 tội lừa đảo và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản với mỗi tội 30 năm tù. Nga nói lý do không thể khai với cơ quan điều tra bởi sợ bị xóa dấu vết. Nga cũng nói toàn bộ giấy tờ liên quan đến mua bán nhà đều là giả và do Mai Phương hướng dẫn. Trong những ngày xét xử trước, Nguyễn Đức Thùy Dung đã có sự thay đổi lời khai về mục đích đưa số tiền của ông Mỹ cho Phương Nga. Tại phiên tòa sơ thẩm lần 1, cả Nga và Dung đều khai đó là tiền hợp đồng tình cảm của Cao Toàn Mỹ trả cho bị cáo Nga. Tuy nhiên, trong lần xét xử này, bị cáo Dung lại cho rằng đó là tiền của Cao Toàn Mỹ cho Nga để Nga làm ăn và thực chất 2 người có quan hệ tình cảm với nhau. Việc Mỹ cho Nga tiền là để Nga mở spa và tập trung chăm sóc cho Mỹ. Riêng bị cáo Nga thì xin được giữ quyền im lặng và giữ nguyên lời khai đã khai tại phiên tòa trước. Trong quá trình xét xử, tòa đã cho xét hỏi người bị hại Cao Toàn Mỹ. Trả lời thẩm vấn, ông Mỹ cho rằng chỉ có mối quan hệ công việc với Phương Nga và không có tình cảm riêng. Tuy nhiên, về việc cơ quan điều tra cho trích xuất thông tin về 17 chuyến nhập cảnh và xuất cảnh chung với Nga, ông Mỹ khẳng định một vài lần đi công việc, một vài lần tình cờ và một vài lần thì ông đi công tác nên Nga đi theo để mua sắm. Thực sự giữa 2 người không có quan hệ tình cảm riêng tư gì. Ông Cao Toàn Mỹ đến tòa sáng 26-6 - Ảnh: Nam Trần Tại phiên tòa, các luật sư bào chữa cho Trương Hồ Phương Nga đã đưa ra các bản khai giống nhau của bị cáo Nga và người bị hại Cao Toàn Mỹ. Theo các chuyên gia pháp lý thì việc lời khai giống nhau có thể khiến dư luận suy luận theo hướng tiêu cực là có dấu hiệu của việc mớm cung. Tuy nhiên, các căn cứ của pháp luật Tố tụng hình sự hiện hành lại không quy định cụ thể về các trường hợp này. Hoàng Điệp Theo Tuổi trẻ 