Nhân chứng bí ẩn đề nghị chạy án cho hoa hậu Phương Nga?
Mẹ của hoa hậu Phương Nga nói Mai Phương từng đề nghị bà chạy án cho con. Trong khi đó Thùy Dung khai người phụ nữ này từng hứa sẽ "cứu" Dung khỏi tù tội.
Trong phiên xử ngày 26/6, Hội đồng xét xử đã ra lệnh triệu tập khẩn cấp bà Nguyễn Mai Phương như nhân chứng quan trọng của câu chuyện giữa Cao Toàn Mỹ và hoa hậu Phương Nga. Cuối chiều 26/6, do người phụ nữ này chưa xuất hiện nên tòa tạm nghỉ. 3 bị cáo khai nhận về nhân chứng bí ẩn Các lời khai của Phương Nga, Thùy Dung và Lữ Minh Nghĩa trước tòa đều tập trung về một người phụ nữ tên Nguyễn Mai Phương. Nhiều giao dịch trước và sau khi Phương Nga, Thùy Dung bị bắt đều có sự xuất hiện của người phụ nữ bí ẩn này. Hoa hậu Phương Nga khai rằng mình bị người này đứng sau xúi giục. Khi ông Mỹ gửi đơn đến công an, bà Mai Phương đã gọi Nga ra quán karaoke ở đường Phạm Viết Chánh (quận 1, TP.HCM) để 4 gã giang hồ ép cô ký vào hợp đồng mua bán nhà. Hoa hậu Phương Nga và ông Cao Toàn Mỹ từng có "quan hệ thân thiết" giờ đối mặt nhau tại tòa. Ảnh: Thanh Tùng. Ngoài ra, sau khi ông Cao Toàn Mỹ tố cáo hoa hậu Phương Nga, bà Mai Phương luôn bên cạnh động viên cô ta rằng sẽ dàn xếp để "đấu" với đại gia Mỹ. Liên quan đến người phụ nữ này, mẹ của hoa hậu Phương Nga là bà Hồ Mai Phương cho biết: “Bà ta từng kêu tôi chạy án cho con”. Tại phiên tòa sáng 26/6, chủ tọa phiên tòa cho biết Hội đồng xét xử đã ra lệnh áp đặt triệu tập nhân chứng tên Mai Phương để làm rõ tình tiết liên quan hợp đồng mua bán nhà giữa hoa hậu Phương Nga và Cao Toàn Mỹ. Đến cuối buổi chiều, chủ tọa cho biết theo yêu cầu của bà Mai Phương xem xét lại các lời khai nên hội đồng xét xử quyết định tạm nghỉ. Ngoài xuất hiện trên 2 tờ báo để giải thích về các tin đồn liên quan, cho đến khi kết thúc phiên xử chiều 26/6, Mai Phương là ai vẫn là một điều bí ẩn. Luật sư của Phương Nga đưa ra nhiều chứng cứ mới Trong phần xét hỏi Lữ Minh Nghĩa và Cao Toàn Mỹ, luật sư Nguyễn Văn Quynh đưa ra nhiều bằng chứng mà ông cho là “quan trọng” và “nhạy cảm”. Vì vậy, luật sư cũng yêu cầu Hội đồng xét xử không công bố chi tiết cụ thể. Một trong những bằng chứng được luật sư Quynh đưa ra là bức thư của Thùy Dung gửi cho Lữ Minh Nghĩa khi bị giam tại khu KG15. Trong thư, Thùy Dung nói với Nghĩa là cô hoảng loạn, không biết tin tưởng ai. Phương Nga khai Mai Phương là người ép cô ký hợp đồng mua bán nhà. Ảnh: Thanh Tùng. "Em không hiểu tại sao thực sự họ yêu nhau, cho tiền nhau nhưng bây giờ họ có đầy đủ chứng cứ để buộc tội em và Nga", Thùy Dung viết trong bức thư gửi Nghĩa. Thư được Dung viết bằng vật nhọn trên tờ nylon. Bức thư được Dung chuyển cho một cán bộ tên là Nghĩa từ trại giam ra ngoài cho Lữ Minh Nghĩa và Mai Phương. Trong khi đó, Lữ Minh Nghĩa cũng xác nhận có gửi thư vào trại giam cho Thùy Dung thông qua người phụ nữ tên là Mai Phương. Thùy Dung cũng khai trong thư, Nghĩa dặn Thùy Dung không khai về mối quan hệ giữa Nga và Mỹ. Cao Toàn Mỹ nói có bằng chứng ghi âm Cũng trong phần trả lời luật sư Quynh, Cao Toàn Mỹ nhiều lần cho rằng Phương Nga có hai người bạn trai lớn tuổi có thế lực nhưng đã có gia đình. Ông Mỹ nói mình có bằng chứng là những đoạn ghi âm. Tuy nhiên, khi luật sư Quynh đề nghị trưng bằng chứng trước tòa, Cao Toàn Mỹ từ chối cung cấp. Trong chiều 26/6, Cao Toàn Mỹ thừa nhận quan hệ bạn bè thân thiết với Phương Nga, có thể tin nhau cho vay mượn hàng trăm triệu đồng không cần giấy tờ nhưng không biết nhà riêng của Nga ở đâu. Trước đó, trả lời luật sư Phạm Cương về việc tại sao quan hệ dân sự nhưng lại kiến nghị lên tòa xét xử quan hệ hình sự, Cao Toàn Mỹ khẳng định muốn khởi kiện Phương Nga để đòi lại tiền. Ông Mỹ cho rằng khi gửi đơn không biết đó là đơn hình sự hay dân sự. Nhưng sau đó, Cao Toàn Mỹ nói tiếp: "Tôi vẫn nghĩ việc nộp đơn kiện cô Nga về vụ việc dân sự thì khả năng được giải quyết rất là thấp”. Nhóm phóng viên 