Đua xe F1, Azerbaijan GP: Va chạm mở màn kịch bản "điên rồ"
Sau nhiều chặng đua được cho là “nhàm chán” khi mà Mercedes và Ferrari thay nhau chiến thắng. Azerbaijan GP đã diễn ra theo một cách ‘điên rồ’ nhất – đúng như cái cách mà người hâm mộ luôn chờ đợi ở mỗi chặng đua.
Video tổng hợp chặng đua F1 ở Azerbaijan năm nay: Azerbaijan GP biến động ngay từ vạch xuất phát, đoàn đua đã có sự thay đổi, Lewis Hamilton vẫn dẫn đầu nhưng Valtteri Bottas và Kimi Raikkonen va chạm ở cua 2 nên Sebastian Vettel, Sergio Perez và Max Verstappen đã vượt lên. Azerbaijan GP đã diễn ra theo một cách ‘điên rồ’ nhất  Raikkonen rơi xuống hạng 5 còn Bottas hư hỏng cánh gió trước và lốp trước bên phải nên phải có lần pit-stop bắt buộc rơi xuống cuối đoàn đua. Ở phía sau, Sainz có một pha xử lý không tốt dẫn đến chiếc xe bị trượt trên đường đua và tụt xuống cuối đoàn đua. Sau Bottas đến lượt Ricciardo cũng phải thực hiện lần pit-stop sớm của mình ở vòng thứ 5 để giải quyết vẫn đề có mảnh vỡ ở trong ống phanh, anh trở lại đường đua trong tốp cuối. Ở thời điểm này hai tay đua dẫn đầu là Hamilton và Vettel thay nhau thiết lập fastest-lap cũng như bỏ xa tốp tay đua bám đuổi phía sau. Đến vòng thứ 9 sự cố bắt đầu xảy ra, chiếc xe của Daniil Kvyat bất ngờ dừng lại trên đường đua ở một vị trí không dễ cho công tác cứu hộ. Ngay lập tức cờ vàng rồi xe an toàn xuất hiện trên đường đua, đồng nghĩa với việc tất cả các tay đua tốp đầu có lần pit-stop đầu tiên. Đó cũng là thời điểm Verstappen cũng phải bỏ cuộc vì sự cố trên chiếc xe của mình. Hấp dẫn ngay từ góc cua đầu tiên Ricciardo cũng thực hiện lần pit-stop thứ 2 của mình và xếp thứ 10 đoàn đua phía sau xe an toàn. Bottas là tay đua được hưởng lợi nhiều nhất với sự xuất hiện của xe an toàn, từ việc bị cả đoàn đua bắt vòng, tay đua này đã trở lại cuối đoàn đua cùng bộ lốp mới và cơ hội tấn công nhóm cuối nhằm cải thiện vị trí hướng vào tốp có điểm. Vòng 16 xe an toàn rời khỏi đường đua để cuộc đua bắt đầu trở lại, Hamilton vẫn vững vàng dẫn đầu, còn Vettel dù bị Perez tấn công những vẫn bảo toàn vị trí thứ 2, Massa và Ocon vượt qua Raikkonen và đẩy tay đua Phần Lan xuống hạng 6, Ricciardo lên hạng 9. Một lần nữa xe an toàn được triển khai để nhân viên dọn dẹp các mảnh vỡ trên đường chạy. Thậm chí, ở vòng 17 đoàn đua phải chạy qua pit-lane để dọn dẹp đoạn thẳng start/finish. Pha va chạm khiến Bottas phải vào pits ngay vòng 1 Vòng 19 xe an toàn rời khỏi đường đua, nhưng trước đó đã có một sự cố va chạm giữa hai tay đua dẫn đầu là Hamilton và Vettel. Vụ việc này ngay tại thời điểm đó không gây hậu quả nào đáng tiếc. Nhưng cũng bắt đầu từ sự kiện này dẫn đến rất nhiều thay đổi về sau. Cuộc đua trở lại, Hamilton tiếp tục duy trì ưu thế, Vettel thêm một lần nữa bị tấn công bởi Perez, Massa và Ocon nhưng may mắn vẫn giữ vị trí. Massa vượt Perez lên hạng 3, vô tình đẩy tay đua người Mexico vào tình huống va chạm với đồng đội Ocon, vụ va chạm này khiến Perez buộc phải vào pit-stop và dừng cuộc đua. Sự cố của Kvyat bắt nguồn cho mọi tình huống kịch tính sau đó Hậu quả không dừng lại ở đó, Raikkonen dường như bị ảnh hưởng từ những mảnh vỡ trên đường đua dẫn đến nổ lốp sau, cánh gió sau bị phá hủy khiến tay đua này cũng phải phải bỏ cuộc. Vì có quá nhiều mảnh vỡ trên đường đua, giám sát đường đua đã quyết định phất cờ đỏ(Red Flag), cả đoàn đua trở lại pit-lane xếp hàng chờ phía sau xe an toàn. Giám sát đường đua cũng thông báo sẽ điều tra vụ va chạm của Hamilton và Vettel. Thứ tự đoàn đua lúc này là Hamilton, Vettel, Massa, Stroll, Ricciardo, Hulkenberg, Magnussen, Alonso, Sainz và trong khi đó Bottas vẫn ở vị trí thứ 16. Tình huống ban đầu, sau đó là nguyên nhân gây tranh cãi của Vettel Cuộc đua trở lại sau khi gián đoạn bởi Red-Flag ở vòng 23 với xe an toàn dẫn đoàn. Nhưng trước đó là sự trở lại cuộc đua của cả Perez và Raikkonen, hai tay đua này sau đó đã bị phạt vì sửa xe trong gara chứ không phải ở pit-lane, cộng thêm những sự cố trước đó, họ lần lượt bỏ cuộc ở vòng 39(Perez) và 46(Raikkonen). Khi xe an toàn rời khỏi đường đua, Massa được thông báo có thể chiếc xe của anh gặp sự cố, và tay đua này ngay lập tức đã mất vị trí thứ 3 khi đồng đội Stroll và Ricciardo tấn công ở cua số 1. Tay đua người Úc đã có một pha vượt mặt rất kinh nghiệm để vượt lên hạng 3 và Stroll hạng 4. Massa cũng bỏ cuộc vì sự cố cùng thời điểm Hulkenberg mất lái đâm vào rào chắn dẫn đến gãy hệ thống treo trước và dừng cuộc đua. Bottas cũng đã chen chân được vào tốp 10 ở vị trí thứ 9. Cuộc đua phải tạm dừng để dọn dẹp đường đua Kịch tính của cuộc đua bắt đầu từ thời điểm này. Hamilton và Vettel vững vàng ở ngôi đầu, bỏ xa tốp bám đuổi. Có lẽ đa phần đều nghĩ đến một kết quả quen thuộc cho cả 2 tay đua đang dẫn đầu bảng xếp hạng. Đến lúc này phần gối tựa đầu(headrest) trên chiếc xe của Hamilton dường như chưa được lắp đúng cách sau khi cuộc đua được khởi động lại từ pit-lane. Anh không thể khắc phục được nên cần có lần pit-stop ngoài ý muốn để sửa chữa sự cố này vòng thứ 31. Trở lại cuộc đua bằng vị trí thứ 8, phía sau đồng đội Bottas. Bất ngờ chưa hết, giám sát đường đua ban hành án phạt cho hành vi lái xe gây nguy hiểm của Vettel với Hamilton(trong tình huống ở vòng 19). Buộc tay đua người Đức, dù đang dẫn đầu đoàn đua, thi hành án phạt 10giây stop/go, ngay lập tức Vettel thực hiện án phạt ở vòng thứ 33, trở lại đường đua xen giữa bộ đôi Mercedes là Bottas và Hamilton theo thứ tự 6-7-8. Ricciardo và Stroll vững vàng ở vị trí dẫn đầu đoàn đua với khoảng cách lớn. Áp lực bắt đầu dồn lên Magnussen của Haas, Ocon và Alonso. Nhóm 3 tay đua này lần lượt bị Bottas, Vettel và Hamilton vượt qua trong khoảng hơn 10 vòng đua từ vòng 35 đến vòng 45 để thiết lập tốp 5 bao gồm Ricciardo, Stroll, Bottas, Vettel và Hamilton. Lance Stroll-Williams gây ấn tượng với vị trí thứ 3 Quãng thời gian này cho đến khi kết thúc chặng đua là thời điểm mà các tay đua của Mercedes và Ferrari thay nhau thiết lập fastest-lap cũng như dần tiếp cận vị trí thứ 2 của Stroll. Hamilton cũng áp sát Vettel nhưng không thể vượt lên đoạt vị trí thứ 4 của tay đua này đánh chấp nhận hạng 5. Vettel cuối cùng là tay đua thiết lập fastest-lap với thời gian 1 phút 43,441 giây. Kịch tính thêm một lần nữa được đẩy lên cao. Trong khi Ricciardo vững vàng cán đích đầu tiên. Ở vị trí thứ 2 là sự cạnh tranh không khoan nhượng giữa Stroll và Bottas. Tay đua của Mercedes cuối cùng đã vượt qua đối thủ Stroll chỉ vài mét trước khi cán qua vạch đích. Vettel và Hamilton khóa đuôi tốp 5. Daniel Ricciardo ghi dấu bằng chiến thắng đầu tiên trong năm 2017 tại đường đua Baku Street Circuit. Đó cũng là chiến thắng đầu tiên của anh và đội đua Red Bull kể từ Malaysian GP 2016 đến nay. Lance Stroll lần đầu tiên trong sự nghiệp đoạt podium bằng vị trí thứ 3, và trở thành người Canada đầu tiên sau Jacques Villeneuve làm được điều tương tự kể từ German GP năm 2001. Valtteri Bottas có sự trở lại đáng kinh ngạc từ cuối đoàn đua với vị trí thứ 2. Tốp 3 chiến thắng Azerbaijan GP 2017 Ngoài hai tay đua không hoàn toàn hài lòng với kết quả cuộc đua ở vị trí 4-5 là Vettel và Hamilton. Azerbaijan GP 2017 chứng kiến có đến 9 đội đua ghi điểm. Các vị trí tiếp theo trong tốp 10 bao gồm Ocon-Force India, Magnussen-Haas, Sainz-Toro Rosso, Alonso-McLaren và Wehrlein của Sauber. Trong đó đáng kể nhất là thành tích hạng 9 của Fernando Alonso, tay đua này đã ghi điểm đầu tiên trong mùa giải cho đội đua McLaren. Kết thúc chặng đua tại Baku, Vettel vẫn dẫn đầu (153điểm), tiếp theo là Hamilton(139 điểm), Bottas hạng 3(111điểm), Ricciardo sau chiến thắng vượt lên hạng 4(93điểm), Raikkonen vẫn 73điểm xuống hạng 5. Tốp 5 đội đua, Mercedes vững vàng ngôi đầu với 24điểm nhiều hơn Ferrari(250/226điểm). Red Bull(137điểm), Force India 79 điểm và Williams cuối cùng 37điểm. Vòng quay Thể thức 1 sẽ tạm nghỉ trong hơn 1 tuần trước khi trở lại bằng chặng đua Austrian GP từ 07-09/7/2017 tại nước Áo. Danica Patrick 