Những hình ảnh chi tiết đầu tiên của BMW X3 2018
Mới đây, những hình ảnh và thông tin về BMW X3 2018 đã bất ngờ được tiết lộ trước khi được ra mắt chính thức.
Trang web BMW của Hong Kong (Trung Quốc) đã bất ngờ hé lộ những hình ảnh, thông tin chi tiết của BMW X3 2018 trước khi chính thức ra mắt. Bên cạnh việc "nhá hàng" chiếc BMW X3 mới, hình ảnh và thông tin chiếc X3 M40i cũng đã được tiết lộ. Về thiết kế, BMW X3 2018 sẽ mượt mà và mềm mại hơn so với thế hệ trước. Đầu xe sẽ bớt góc cạnh cùng một hệ thống đèn chiếu sáng hiện đại hơn. Hiện chưa có thông số kỹ thuật chính thức, nhưng BMW X3 2018 có thể sẽ dài và rộng hơn phiên bản cũ. Tuy nhiên, với thiết kế dựa trên nền tảng dẫn động cầu sau CLAR (Cluster Architecture) hiện đang được áp dụng trên hai dòng 5-Series và 7-Series thì BMW X3 2018 sẽ nhẹ hơn thế hệ trước. BMW X3 2018 có thể sẽ được trang bị động cơ tăng áp kép 3.0L, 6 xy-lanh thẳng hàng, cho công suất cực đại 360 mã lực và mô-men xoắn 500 Nm. Đi cùng là hộp số tự động 8 cấp và hệ thống dẫn động 4 bánh xDrive của BMW. Theo bảng thông số kỹ thuật chính thức, mô hình M Performance đạt vận tốc 100km/h chỉ trong 4,8 giây và vận tốc tối đa là 250 km/h. Mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình từ 8,2 - 8,4 lít/100km.  Trang web của BMW ở Hong Kong cũng tiết lộ về các phiên bản động cơ diesel xDrive20d và xDrive30d của X3. Ngoài ra, BMW X3 2018 còn có các phiên bản động cơ xăng 4 xy-lanh cho cả thị trường Mỹ và Canada với dung tích 2.0lít xDrive30i sản sinh 248 mã lực giống như trên 530i mới. Sau đó, những phiên bản động cơ Plug-in hybrid iPerformance cũng sẽ được ra mắt. Qua những hình ảnh được hé lộ, cũng có thể thấy, nội thất của BMW X3 2018 kết hợp nhiều tính năng tạo kiểu dáng và công nghệ trên dòng 5-Series mới: Một màn hình kỹ thuật số ở bảng điều khiển (hy vọng đây là trang bị trên tất cả các phiên bản) và màn hình hệ thống thông tin giải trí cảm ứng cỡ lớn iDrive.  Vô lăng 3 chấu tích hợp các phím điều khiển. Hiện tại, giá bán cho từng phiên bản của BMW X3 2018 vẫn chưa được công bố. Huy Phương/VOV.VN 