Tay vợt vĩ đại nhất: Khi tất cả "yêu" Federer, bất công với Nadal
Làng tennis luôn dành cho Rafael Nadal vị trí trang trọng trong lịch sử. Nhưng phải thừa nhận, "Bò tót" thường bị đánh giá thấp hơn so với Roger Federer ở mỗi cuộc bàn luận về tay vợt vĩ đại nhất mọi thời. Theo thời gian, nhận định ấy có còn chính xác?
Video trận thắng thứ 1.100 của Federer lập tại giải Halle Open: “Nadal vĩ đại hơn Federer”, đó hẳn là quan điểm lố bịch với (phần lớn) những người yêu tennis nói chung và fan của Roger Federer nói riêng. Tại sao một tay vợt đang sở hữu hàng tá kỉ lục như 18 danh hiệu Grand Slam, 286 tuần ngự trên ngôi số 1 ATP lại không thể so sánh với Nadal, kém anh tới 3 danh hiệu? Có nhiều lí do để tin rằng, Rafael Nadal mới là tay vợt vĩ đại nhất lịch sử, chứ không phải Roger Federer Vấn đề ở chỗ, khi bạn đạt tới đỉnh vinh quang, người ta chỉ nhớ tới "bề nổi" – số lượng danh hiệu mà quên đi "bề chìm" – hành trình đạt được vinh quang, và việc lãng quên những thứ gọi là "bề chìm” ấy quả thực bất công. Thứ nhất, giai đoạn 2003 - 2007 chứng kiến Federer thống trị tuyệt đối làng banh nỉ với 12 Grand Slam. Đó cũng là thời điểm khái niệm "Big 4 tennis" chưa ra đời, và “Tàu tốc hành” băng băng vô địch 8 giải đấu mà không phải đụng độ Nadal, Novak Djokovic hay Andy Murray ở chung kết. Đối thủ của anh đều là những tay vợt làng nhàng (so với tầm vóc của Federer), thậm chí chưa bao giờ lọt top 4 ATP như Mark Philippoussis, Fernando Gonzalez, Marcos Bagdahtis. Tính ra, Federer “né” được Big 4 trong 11/18 Grand Slam giành được. Thứ hai, hiệu số đối đầu: Thật khó tin khi một người được gọi là "huyền thoại của những huyền thoại" (Federer) lại thảm bại 23/37 cuộc đối đầu, trong đó chỉ thắng vỏn vẹn 3/12 lần đối đầu tính riêng tại đấu trường Grand Slam trước một tay vợt khác (Nadal). Xét về hiệu số đối đầu trong Big 4, Federer cũng không phải người giỏi nhất (Novak Djokovic, xem bảng so sánh dưới). Thành tích đối đầu của nhóm Big 4: Federer Nadal Djokovic Murray Federer 14-23 22-23 14-11 Nadal 23-14 24-26 17-7 Djokovic 23-22 26-24 25-11 Murray 11-14 7-17 24-26 Cuối cùng, "bề chìm" gây tranh cãi bậc nhất: 10/15 danh hiệu Grand Slam của Nadal đến từ Roland Garros, nguyên nhân khiến giới mộ diệu gọi anh là tay vợt chỉ-giỏi-một-mặt-sân, bên cạnh danh xưng “Vua đất nện” mỹ miều. Hãy lí giải vấn đề này theo hệ quy chiếu khác: Tại sao Nadal chỉ cần thi đấu tốt ở một mặt sân đã suýt soát thành tích vĩ đại của Federer? Trong lịch sử, không tay vợt nào thi đấu một mặt sân tốt như Nadal. Wimbledon là đỉnh cao nhất của Federer với kỷ lục 7 lần đăng quang (tính cả trước và sau Kỷ nguyên Mở), bằng William Renshaw và Pete Sampras, tương tự trường hợp của Richard Sears, Bill Larned, Bill Tilden ở US Open. Trong khi đó, kỷ lục vô địch Australian Open thuộc về Roy Emerson và Novak Djokovic với 6 lần. Thử tưởng tượng Nadal sẽ vĩ đại thế nào nếu thế giới tennis chỉ chia làm hai mặt sân: đất nện (mặt sân khiến bóng bay chậm nhất) và cỏ (mặt sân khiến bóng bay nhanh nhất), thay vì tỉ lệ 1/4 của đất nện hiện tại? Khi ấy, cú "Decima" chỉ là chuyện nhỏ với "bò tót". Suy cho cùng, những so sánh chỉ mang tính tương đối, chẳng thể nào khiến danh xưng "vua đất nện" của Nadal hay kì tích 18 Grand Slam của Federer mờ nhạt đi. Với NHM, điều hạnh phúc nhất là chứng kiến họ tiếp tục trình diễn thứ tennis đỉnh cao ngay cả trong giai đoạn bên kia sườn dốc sự nghiệp. Đỗ Anh 