Nước hoa 'làm tình': Gã phong lưu hay tên sở khanh?
Như ở bài viết trước, tôi từng nhắc đến nước hoa và “Panty dropper”, quả thật loại nước hoa khiến phụ nữ muốn "trần trụi hóa" không hề thiếu. Ở bài viết này, tôi tự chia chúng thành 2 loại khác nhau: tên sở khanh và gã phong lưu
Tên sở khanh Tôi sẽ không nhắc nhiều đến tên này bởi chúng quá dung tục và đáng sợ với phái nữ. Tôi luôn thầm cầu nguyện cho loại nước hoa này bị tiêu diệt hoàn toàn. Đàn ông à, các ngài không thể bắt chúng tôi phục tùng bằng cách kinh khủng như thế. Chắc hẳn mọi người đều nghe đến "danh tiếng" của loại nước hoa “kích dục” này, loại nước hoa khiến phụ nữ bị kích thích ngay khi ngửi thấy và kết quả tiếp theo thì ai cũng hiểu. Với gã sở khanh, bạn có thể mang tiếng sát gái vì không nàng nào thoát hỏi bàn tay của gã chi với một làn hương. Nhưng việc này sẽ chỉ xảy ra với mỗi người một lần và họ sẽ tránh xa bạn sẽ ngàn cây số. Nếu muốn biết thêm thông tin và hậu quả của loại nước hoa này, bạn có thể tìm hiểu thêm. Riêng tôi, tôi ước gã sở khanh sẽ biến mất hoàn toàn. Gã phong lưu Gã ưa thích của tôi, bạn biết điều gì gợi cảm và hoang dại nhất không? Chính là mùi hương, mùi hương của đàn ông, của gã người tình của phụ nữ. Mùi hương rất quan trọng, ngoài việc đánh dấu “cá nhân”, nó còn kiêm việc nhắc nhở người tình. Phụ nữ đẹp hơn khi yêu, khi ở cạnh người mình thương, đắm chìm trong vòng tay hương thơm cùa người đàn ông mà nàng yêu. Khi yêu cả 2 thường đắm chìm vào nhau, thích những động chạm, tiếp xúc cơ thể, thích cả “mùi” của nhau. Cái cảm giác nằm trong vòng tay và hít lấy hương thơm phát ra từ người đàn ông, nó còn mãnh liệt hơn cả làm tình. Đó là sự bình yên. Vì thế mà khi xa nhau, thứ phụ nữ nhớ tới nhiều nhất chính là mùi hương. Họ cứ loay hoay đi tìm lại chai nước hoa của người đàn ông, hay chính xác là tìm lại thứ mùi khiến họ thấy bình yên giữa cuộc sống bộn bề. Vì mùi hương, chứ không phải bất cứ thứ gì khác, mới là vũ khí vô hình có sức mạnh nhắc nhở kỳ lạ. Xịt một ít, hít một hơi, nhắm mắt lại và vờ như ôm lấy người tình của mình và mơ một giấc mơ nồng cháy. Thế nhưng có lẽ phụ nữ không biết rằng đó chính là âm mưu của gã đàn ông. Gã chuốc người phụ nữ của mình một cách ngấm ngầm nước hoa, khiến họ không thể dứt ra mà đắm chìm mãi trong đó. Từ những cái nhẹ nhàng như nắm lấy đôi tay nhỏ bé cho đến bước cuối cùng là cảm xúc thăng hoa. Nói gã phong lưu chính là gã sở khanh cũng không sai nhưng lại không hoàn toàn đúng 100%. Bởi gã phong lưu chỉ tập trung vào một người phụ nữ của mình và chịu trách nhiệm cho mọi chuyện. Và đối với tôi, gã phong lưu hoàn hảo nhất chính là Guerlain Shalimar – mùi hương “gợi tình” nhất trong số các loại nước hoa. Jaques Guerlain đã cho ra đời căn phòng ái muội này năm 1925 - chai nước hoa dòng oriental đầu tiên của nhân loại. Cách mà Guerlain Shalimar dẫn dắt từng đợt mùi hương như nụ hôn phớt nhẹ qua môi, bạn rung động rồi tới những nụ hôn sâu và cuối cùng tỉnh dậy vào sáng hôm sau, nằm trong khuôn ngực trần trụi của gã người tình. Tinh dầu cam hương bergamot khêu gọi mọi giác quan thức tỉnh, nhưng ngay lập tức lại có táo ngọt, có hương iris, hoa nhài, hoa hồng đầy tinh tế nhẹ nhàng ve vuốt, hương cuối của chanh và cỏ dịu dàng ru bạn chìm lại cơn mê. Ngay lúc này đây, điểm nhấn của Shalimar là cách nhà Guerlain đưa hương vani vào hòa quyện thật mạnh mẽ, đẩy lên cao trào thứ hương gợi tình dữ dội và kiêu hãnh. Bạn không tin? Thử đi. 