Iran: Việc cô lập Qatar là 'không thể chấp nhận được'
Chính phủ Iran tin rằng, áp lực, đe dọa hay trừng phạt không phải là con đường đúng đắn để giải quyết các bất đồng ở Vùng Vịnh.
Tổng thống Iran Hassan Rouhani hôm qua (25/6), một lần nữa khẳng định sự ủng hộ với Qatar trong cuộc khủng hoảng ngoại giao hiện nay tại Vùng Vịnh giữa nước này với Saudi Arabia và các đồng minh. Theo ông, việc bao vây cấm vận hiện nay đối với Qatar là không thể chấp nhận được. Tổng thống Iran Hassan Rouhani. (Ảnh: Reuters) Hồi đầu tháng này, Saudi Arabia, các Tiểu vương quốc Arab Thống thất (UAE), Ai Cập và Bahrain đã quyết định cắt đứt quan hệ với Qatar, với cáo buộc hỗ trợ khủng bố, bất chấp sự bác bỏ của Qatar. Những nước này mới đây cũng đề xuất một bản danh sách gồm 13 điều kiện để giải quyết khủng hoảng, trong đó có việc chấm dứt mọi hoạt động tài trợ cho chủ nghĩa khủng bố, đóng cửa Đài truyền hình Al Jazeera, hạ thấp quan hệ với Iran và đóng cửa căn cứ quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ. Kênh truyền hình IRNA của Iran dẫn lời Tổng thống Hassan Rouhani trong cuộc điện đàm với Quốc vương Qatar Sheikh Tamim bin Hamada al- Thani nhấn mạnh, Iran sẽ luôn sát cánh với chính phủ và người dân Qatar. Chính phủ Iran tin rằng, nếu xảy ra mâu thuẫn giữa các nước trong khu vực, thì áp lực, đe dọa hay trừng phạt không phải là con đường đúng đắn để giải quyết các bất đồng. Những biện pháp như phong tỏa hay bao vây cấm vận với Qatar là điều không thể chấp nhận. Mọi khu vực trên không, trên bộ và trên biển của Iran sẽ luôn mở cửa cho Qatar như một quốc gia anh em và láng giềng. Trước đó, Chính phủ Qatar cho biết đang xem xét yêu cầu của những nước láng giềng, song nhấn mạnh bản danh sách này là không hợp lý và khó có thể được thực hiện. Từ lâu Iran, do người Hồi giáo dòng Shiite lãnh đạo và Saudi Arabia của người Hồi giáo dòng Sunni luôn cáo buộc nhau phá hoại an ninh khu vực và ủng hộ các phe phái đối lập trong các cuộc xung đột tại Syria, Yemen và Iraq./. Thu Hoài/VOV-Trung tâm Tin 