Sắp làm đường cao tốc đi qua 3 tỉnh Nam Định - Ninh Bình - Thái Bình
Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã đồng ý triển khai nghiên cứu bổ sung đoạn tuyến qua tỉnh Thái Bình vào đoạn cao tốc Ninh Bình đến Nam Định...
Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng vừa có văn bản trả lời kiến nghị 3 tỉnh Nam Định, Thái Bình, Ninh Bình liên quan đến việc bổ sung đoạn tuyến qua tỉnh Thái Bình vào đoạn cao tốc Ninh Bình đến Nam Định. Theo đó, Phó thủ tướng đồng ý UBND tỉnh Nam Định chủ trì triển khai nghiên cứu bổ sung đoạn tuyến qua tỉnh Thái Bình vào đoạn cao tốc Ninh Bình đến Nam Định thuộc tuyến cao tốc Ninh Bình - Hải Phòng - Quảng Ninh theo hình thức PPP trong giai đoạn 2017-2021. Phó thủ tướng giao UBND các tỉnh Nam Định, Ninh Bình, Thái Bình thực hiện đánh giá đầy đủ sự cần thiết, nhu cầu giao thông và khả năng cân đối nguồn lực; trên cơ sở đó, thống nhất về quy mô đầu tư , phân kỳ đầu tư hợp lý, bảo đảm phù hợp với Chiến lược phát triển kinh tế-xã hội của địa phương và tuân thủ đúng quy định hiện hành. Trước đó, UBND tỉnh Thái Bình đã kiến nghị Thủ tướng Chính phủ cho phép bổ sung đoạn tuyến qua tỉnh Thái Bình vào dự án cao tốc qua 2 tỉnh Nam Định và Ninh Bình. Tỉnh này cho biết, đoạn tuyến cao tốc qua Hải Phòng, tỉnh Quảng Ninh, và 9km thuộc tỉnh Thái Bình (phía tiếp giáp với thành phố Hải Phòng) đã và đang triển khai xây dựng. Cuối năm 2016, hai tỉnh Nam Định và Ninh Bình đã có Tờ trình gửi Thủ tướng Chính phủ và các bộ, ngành chấp thuận chủ trương đầu tư xây dựng dự án tuyến đường bộ cao tốc đoạn qua tỉnh Ninh Bình và tỉnh Nam Định theo hình thức hợp tác công tư (PPP). Ngày 19/3/2017, Thủ tướng Chính phủ đã có văn bản về việc đồng ý giao tỉnh Nam Định chủ trì nghiên cứu triển khai đoạn Ninh Bình đến Nam Định thuộc tuyến cao tốc Ninh Bình -Hải Phòng - Quảng Ninh theo hình thức PPP trong giai đoạn 2017 - 2021. Đại diện tỉnh Thái Bình cho rằng, như vậy, đoạn còn lại qua tỉnh Thái Bình khoảng trên 30km chưa được đầu tư xây dựng. Tháng 4/2017, 3 tỉnh Ninh Bình, Nam Định, Thái Bình có cuộc họp và thống nhất cần thiết phải xây dựng tuyến đường cac tốc qua 3 tỉnh Ninh Bình, Nam Định, Thái Bình với chiều dài khoảng trên 80km, giai đoạn 1 theo quy mô đường cấp II đồng bằng để kết nối với đường cao tốc qua Hải Phòng, Quảng Ninh. N.Mạnh 