Thì ra đây là chiêu trò giúp 2 đại mỹ nhân được nhận vai trong phim 22 tỷ
Trần Hiểu Húc nhờ nghiên cứu kỹ tác phẩm lẫn nhân vật, trong khi Đặng Tiệp nhờ quan hệ giúp họ được giao đóng những vai nặng ký của "Hồng Lâu Mộng"
Bộ phim Hồng Lâu Mộng đã trở thành một trong tứ đại danh tác truyền hình kinh điển bên cạnh Tây Du Ký, Thủy Hử và Tam Quốc. Nhân dịp kỷ niệm 30 năm bộ phim lần đầu được phát sóng, tuyến bài Hậu trường ít người biết về Hồng Lâu Mộng sẽ mang đến cho khán giả những bí mật đầy thú vị. Trần Hiểu Húc nhờ chiêu trò và trợ giúp của bạn trai Đầu mùa hè năm 1984, Trần Hiểu Húc đọc được thông báo tuyển diễn viên cho bộ phim Hồng lâu mộng do Đài truyền hình trung ương Trung Quốc (CCTV) tổ chức. Được biết, kinh phí làm phim tổng cộng lên tới 7 triệu NDT (hơn 22 tỷ đồng), một con số khủng thời bấy giờ. Hiểu Húc viết thư xin cho đạo diễn mong đóng vai "em Lâm". Cô gái 19 tuổi đã mạnh dạn viết thư cho đạo diễn Vương Phù Lâm bày tỏ mong muốn được thử vai Lâm Đại Ngọc. Sau 6 ngày, Trần Hiểu Húc đã nhận được thư trả lời của đạo diễn Vương. Ngay lập tức, Hiểu Húc tới Bắc Kinh để tham dự vòng casting. “Đơn giản và rất tự nhiên” là những ấn tượng đầu tiên về Trần Hiểu Húc với đạo diễn Vương. Ngoại hình của Hiểu Húc hoàn toàn hợp nhãn đạo diễn Vương. Vương Phù Lâm nhớ lần đầu ông gặp Trần Hiểu Húc dưới tầng hầm một tòa nhà cao tầng. Tay cô cầm ô với dáng người gầy nhỏ trong bộ áo liền quần màu xanh nhạt, gấu quần ướt sũng nhưng cô vấn toát lên vẻ đẹp như trong tranh khiến ông phải ví nhưng “Em Lâm từ trên trời rơi xuống” trước mặt. Chính điều này thúc giục Vương phải đưa Hiểu Húc đến Bắc Kinh để casting. Thế nhưng hồ sơ người đẹp gửi đến ngoài một bức ảnh còn có hai bài thơ cắt từ báo mới đăng của Hiểu Húc. Vương Phù Lâm giảng giải nhân vật cho Hiểu Húc. Trong lòng đạo diễn Vương thầm nghĩ đây đích thực là nàng Lâm Đại Ngọc rồi: Thân người liễu yếu đào tơ gió thổi cũng bay mà còn có khí chất của một thi nhân. Thực tế đạo diễn Vương đã trúng “tâm kế” của chính bạn trai Trần Hiểu Húc khi đó là nam diễn viên Tất Ngạn Quân. Vốn Hiểu Húc là “fan cuồng” của tiểu thuyết Hồng Lâu Mộng nên một diễn viên như Ngạn Quân thừa hiểu đoàn phim đang cần gì. Vì vậy chính Ngạn Quân mách nước cho Hiểu Húc cắt hai bài thơ được đăng báo của cô cho vào hồ sơ tuyển diễn viên. Hiểu Húc trong tạo hình Lâm Đại Ngọc. Tháng 4.1985, Trần Hiểu Húc nhận được tin cô sẽ bước vào một khóa huấn luyện trong vòng 3 tháng cùng các diễn viên khác. Sau khi đào tạo, nhà sản xuất sẽ quyết định “ai đi ai ở”. Vào thời điểm đó, rất nhiều diễn viên đăng ký diễn vai Lâm Đại Ngọc. Đoàn làm phim sẽ dựa vào diễn xuất, ngoại hình mà chấm điểm. Khi đó, Trần Hiểu Húc xếp ở vị trí thứ ba. Cặp đôi chính của Hồng Lâu Mộng. Đạo diễn Vương đã khéo léo hỏi Trần Hiểu Húc: “Nếu em không diễn vai Lâm Đại Ngọc, em sẽ chọn nhân vật nào?”.  Trần Hiểu Húc lúc đó đã trả lời rất kiên quyết: “Tôi chính là Lâm Đại Ngọc. Nếu tôi diễn nhân vật khác, khán giả sẽ thắc mắc tại sao Lâm Đại Ngọc lại đi diễn một nhân vật khác như vậy”. ' Hình ảnh "em Lâm" kinh điển trên màn ảnh. Bất ngờ trước câu trả lời của Trần Hiểu Húc, đạo diễn Vương và đoàn phim đã cân nhắc và giao cho Trần Hiểu Húc vai diễn Lâm Đại Ngọc. Đặng Tiệp, con vịt xấu xí vươn lên thành "Phượng ớt" kiêu sa “Vương Hy Phượng vốn là đứa vô văn hóa nhưng người thủ vai này nhất định phải có học vấn. Đặng Tiệp khá thích hợp ở điểm này bởi cô ấy thích đọc sách”, đạo diễn Vương nhận xét. Đạo diễn Vương chỉ đạo diễn xuất cho Đặng Tiệp. Được biết khi đó trợ lý đạo diễn Hạ Minh Huy vốn là diễn viên người tỉnh Tứ Xuyên. Vì vậy khi tuyển diễn viên cũng muốn nghĩ đến những người là đồng hương, trong đó có Đặng Tiệp - bấy giờ được người quen gửi gắm qua Hạ Minh Huy. Ban đầu Đặng Tiệp là người gây tranh cãi nhất trong số các diễn viên chính của đoàn. Khi ê-kíp đến Tứ Xuyên tuyển diễn viên, hàng chục cô gái trẻ xếp thành hàng dài, riêng Đặng Tiệp có ngoại hình kém nhất. Ngoại hình Đặng Tiệp không thực sự nổi bật. “Người thì lùn tịt, da lại ngăm đen và không được xinh đẹp cho lắm”, diễn viên kiêm người tuyển chọn nhân sự cho đoàn phim là Vương Quý Nga nhận xét về Đặng Tiệp khi đó. Thực tế ngoại hình Đặng Tiệp không thực sự nổi bật, chỉ cao 1,58m, trong khi hình tượng Vương Hy Phượng trong suy nghĩ của mọi người phải là một người đẹp cao ráo, mang lại cảm giác quyền quý và kiêu sa, do đó Đặng Tiệp không được chú ý nhiều. Đặng Tiệp trong tạo hình "Phượng ớt". Rút cục tại vòng tuyển chọn ở Thành Đô, trong số rất nhiều người ứng tuyển cuối cùng chỉ còn lại mình Đặng Tiệp. Thành viên đoàn phim đều bất ngờ không hiểu nguyên nhân. Tại buổi casting, sau khi hóa trang và ghi hình thử, cô diễn viên sân khấu lập tức mê hoặc người đối diện. Trong khi 3 người trong nhóm tuyển diễn viên tranh cãi gay gắt vì bất đồng ý kiến bởi “Đặng Tiệp không hẳn xinh đẹp, đóng a hoàn thì hơi quá, đóng phu nhân tiểu thư lại càng không phù hợp”. Sau cùng, Vương Quý Nga cùng đoàn phim đã bàn bạc và quyết định để cô gái nhỏ nhắn này thử đóng vai Vương Hy Phượng xem sao. Sau đó bức ảnh Đặng Tiệp thử vai được mang về Bắc Kinh đợi xét duyệt thêm.Sau đó Đặng Tiệp được đưa đến lớp đào tạo diễn viên cho đoàn phim ở Bắc Kinh, thế nhưng khi đó cô luôn bị coi là “bia đỡ đạn”. Chu Nguyệt (trái) và Nhạc Vận là 2 ứng viên sáng giá nhất cho vai Vương Hy Phượng. Được biết vai Vương Hy Phượng có 3 người được tuyển chọn, trong đó Nhạc Vận và Chu Nguyệt được đánh giá cao nhất nhờ ngoại hình cao ráo và gương mặt đẹp nức tiếng khiến người đối diện không rời mắt. Đối với nhiều người thì cuộc tranh giành vai “Phượng ớt” lúc này chỉ có Nhạc Vận và Chu Nguyệt, còn Đặng Tiệp cũng tự hiểu cô không đủ trình. Trong mắt đạo diễn Vương,Vương Hy Phượng chỉ có Đặng Tiệp là hợp nhất Về sau có thông tin cho rằng, nếu không vì Nhạc Vận khi đó chỉ mong đến Hong Kong phát triển sự nghiệp thì làm gì có chuyện Đặng Tiệp được nhận vai Hy Phượng. Thế nhưng đạo diễn Vương trước sau như một đều cho rằng: “Trong mắt tôi vai Vương Hy Phượng chỉ có Đặng Tiệp là hợp nhất”. Ngày quay thử, Đặng Tiệp tỏ ra khá hợp mắt đạo diễn Vương Phù Lâm, bởi cô từng học sân khấu Xuyên kịch, điệu bộ động tác đều mang nhiều dáng dấp của loại hình kịch - rất gần với quan niệm của đạo diễn về bộ phim Hồng Lâu Mộng mà ông đang hướng tới. Phong thái kiêu sa và quyền quý của "Phượng ớt". Thực tế ngoài gương mặt ăn ảnh trời phú, người đẹp Tứ Xuyên còn ghi điểm bởi toát lên vẻ đanh đá, chua ngoa đáo để. Hơn nữa Phượng ớt còn là đại quản gia ở Vinh Quốc phủ, trong khi Đặng Tiệp cũng có kinh nghiệm hơn chục năm giúp bà ngoại quán xuyến việc kinh doanh của gia đình. Sự cố gắng vượt bậc giúp Đặng Tiệp thuyết phục được đạo diễn. Ngoài ra, Đặng Tiệp được xem là người biết cố gắng vươn lên, có nhiều ưu điểm nên đã được chọn vào danh sách diễn viên dự bị cho vai Vương Hy Phượng. Như vậy từ một diễn viên bị coi thường nhất đoàn phim, Đặng Tiệp sau đó đoạt giải Kim Ưng hạng mục Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhờ vai Vương Hy Phượng. Qua đó cho thấy con mắt tinh đời của đạo diễn Vương Phù Lâm. Tiết Bảo Thoa và Giả Bảo Ngọc cũng là hai nhân vật trung tâm của Hồng Lâu Mộng. Kỳ tới sẽ là những tiết lộ thú vị hậu trường tìm diễn viên cho hai nhân vật này. Mời độc giả đón đọc vào sáng mai, Thứ Tư ngày 28/6 tại mục Giải trí - Phim! 