Vì sao phụ nữ thích đàn ông biết chiều vợ?
“Phụ nữ hơn nhau ở tấm chồng” điều này chưa bao giờ sai, dù trong hoàn cảnh nào. Thế mới hiểu tại sao phụ nữ nào cũng mong muốn có được một người đàn ông biết chiều vợ.
Một người đàn ông coi trọng vợ và gia đình Bất cứ ai, dù là giới tính nào cũng mong muốn được yêu thương và chăm sóc. Tuy nhiên, người phụ nữ bao giờ cũng mong muốn được người đàn ông, đặc biệt là người chồng thể hiện sự yêu thương của anh ta bằng hành động. Một người đàn ông biết chiều vợ là người biết trân trọng giá trị gia đình  Nhiều người nói rằng, hôn nhân là nấm mồ của tình yêu, chính vì vậy mà người phụ nũ nào cũng mơ ước có được một người đàn ông luôn biết cách yêu thương, trân trọng và chiều chuộng cô ấy, nhất là sau khi cưới. Hơn nữa, phụ nữ quan niệm, một người đàn ông, dù bên ngoài có làm công việc gì, tính cách có ra sao cũng sẽ có cách thể hiện sự quan tâm với vợ mình. Như vậy còn có nghĩa là anh ta là một người đàn ông ấm áp, anh ta coi trọng gia đình, coi trọng mối quan hệ vợ chồng đó. Một người đàn ông tình cảm và có trách nhiệm Đàn ông thường ít thể hiện cảm xúc của mình ra bên ngoài như phụ nữ, đặc biệt là sau khi cưới, các ông chồng thường quên mất việc thường xuyên thể hiện sự yêu thương và đôi khi là sự lãng mạn, chiều chuộng với vợ mình. Không chỉ với duy nhất chính người vợ,mà khi những cô gái hác nhìn vào một người đàn ông biết chiều chuộng vợ, cô ấy hay bất kỳ ai khác cũng thường có suy đón rằng anh ta là một nguời có trái tim ấm áp, sống tình cảm, có trách nhiệm và coi trọng gia đình. Một người đàn ông quan tâm đến vợ, nghĩa là ánh ta có ý thức trách nhiệm vun vén tình cảm gia đình, và đó là người đàn ông có trách nhiệm. Một người chồng tốt, bố tốt, người con rể tốt Tại sao phụ nữ lại thích đàn ông biết chiều vợ? điều đó không chỉ có nghĩa là bản thân cô ấy có được sự yêu thương, chăm sóc mà đó chính là hình tượng của một người chồng hoàn hảo, một người cha hoàn hảo và 1 người con rể đúng mực. Phụ nữ luôn cho rằng người đàn ông biết chồng vợ thì cũng sẽ tâm lý với các con  Đàn ông biết chiều vợ đa số sẽ được gắn mác sống tình cảm, biết quan tâm. Như vậy anh ta sẽ cùng vợ san sẻ được những công việc gia đình, biết lolawsng quan tâm và cùng chăm sóc con cái, dễ dàng gần gũi với con cái hơn. Như vậy, việc giáo dục con cái cugf trở nên toàn diện hơn. Đàn ông càng chiều, vợ càng trở nên xinh đẹp Việc chồng càng chiều vợ, vợ càng xinh đã được nhà tâm lý Mỹ nghiên cứu và khẳng định. Nghiên cứu này cho thấy rằng, người đàn ông có suy nghĩ thoáng, không dễ nổi nóng, thì da của người vợ sẽ sáng, mịn màng, hơn nữa gương mặt lúc nào cũng rạng rỡ. Người chồng mà lầm lì, ít nói và suy nghĩ hẹp hòi, thì hầu hết vợ của họ đều bất hạnh, làn da trở nên thô ráp, dễ nổi mụn trứng cá và xuất hiện các vết nám. Đàn ông càng chiều thì vợ càng xinh đẹp  Nghiên cứu này cũng chỉ ra rằng, không những người chồng tốt tính sẽ khiến cho vợ trở nên xinh đẹp hơn. Ngược lại, người vợ mà tính tình dịu dàng cũng có thể khiến chồng trở nên tự tin và nam tính hơn. Đó là bởi vì trước hôn nhân, ai cũng có những thiếu sót về mặt tình cảm, nhưng sau khi kết hôn, sự quan tâm, chăm sóc, yêu thương của cả hai dành cho nhau có thể đáp ứng những mong muốn của nhau ở một mức độ nào đó, khiến cho nửa còn lại ngày càng hoàn thiện hơn, điều đó thể hiện ở vẻ ngoài của họ, đặc biệt là sự rạng rỡ trên khuôn mặt. Theo KhoeDep 