Sát 'giờ G', chủ nhân jackpot 38 tỉ của Vietlott đang ở đâu?
Đây là câu hỏi mà rất nhiều người đang thắc mắc, song câu trả lời vẫn đang bỏ ngỏ.
Kết quả kỳ quay 122 mở thưởng hôm 30/4/2017. Những ngày qua, thông tin về giải jackpot trị giá gần 38 tỉ đồng của kỳ quay 122 (mở thưởng hôm 30/4) đã thu hút sự chú ý của cộng đồng người chơi xổ số tại Việt Nam. Điều khiến giải jackpot này nhận được sự quan tâm không phải là ở giá trị của nó mà chính là việc chủ nhân của nó ẩn tích quá lâu. Tính tới khuya 26/6, Vietlott vẫn chưa nhận được liên hệ của bất kỳ ai yêu cầu trả thưởng cho giải jackpot nói trên. Trong khi theo quy định, các giải thưởng của Vietlott chỉ có giá trị lãnh thưởng trong vòng 60 ngày kể từ ngày công bố kết quả. Cụ thể với giải jackpot gần 38 tỉ đồng nói trên, hạn chót cho người sở hữu tấm vé may mắn liên hệ nhận giải là ngày 29/6. Như vậy, người sở hữu tấm vé trúng jackpot gần 38 tỉ đồng của kỳ quay 122 chỉ còn đúng 3 ngày để làm thủ tục nhận giải. Thời hạn lĩnh thưởng của các vé trúng thưởng trong kỳ quay 122 là ngày 29/6/2017. Trên mạng xã hội, nhiều người cùng dựng nên kịch bản là chủ nhân của tấm vé đã vô tình để vé trong túi và bị máy giặt vò nát. Bên cạnh đó, một luồng ý kiến khác lại đặt nghi vấn vé trúng jackpot nói trên là vé ảo. Trao đổi với PV, ông Nguyễn Thanh Đạm - Phó Tổng Giám đốc Vietlott cho biết, đây là chuyện hi hữu chưa từng có trong lịch sử các giải jackpot của Vietlott. Còn trên thực tế, Vietlott cũng đã ghi nhận nhiều trường hợp người trúng các giải nhất, nhì hoặc ba không nhận thưởng. “Đến lúc này chúng tôi vẫn chưa thấy thông tin gì của người trúng giải jackpot đó, mặc dù chúng tôi đã 2 lần phát thông báo trên website và báo chí cũng nhắc tới liên tục. Nếu sau ngày 29/6 mà người này vẫn không liên hệ nhận giải thì số tiền đó sẽ được chuyển vào danh mục “thu nhập khác” của Vietlott. Vietlott sẽ chịu thuế thu nhập doanh nghiệp đối với khoản tiền này là 20%”, ông Đạm nói. Về những luồng ý kiến của cộng đồng mạng, ông Đạm cho biết, ngay cả Vietlott cũng không thể biết được lý do người trúng giải không tới nhận thưởng nhưng không loại trừ khả năng họ bị mất vé, vé bị rách khi đi dưới mưa,... Đồng thời, ông Đạm khẳng định, quy trình bán vé, mở thưởng, trao thưởng từ trước tới nay đều có sự kiểm soát của nhiều bộ ngành nên không thể có chuyện tạo ra vé ảo như vậy. “Vietlott tổ chức các chương trình xổ số công khai, minh bạch. Tấm vé trúng giải chắc chắn đã được phát hành như thông tin Vietlott công bố trước kia, vấn đề là người sở hữu vé đã không đến nhận giải”, ông Đạm khẳng định. Người trúng jackpot gần nhất là ở kỳ quay 141 (mở thưởng hôm 14/6), và người này đã nhanh chóng nhận giải chỉ sau 6 ngày công bố kết quả. Theo ghi nhận trên hệ thống điện toán của Vietlott, tấm vé này được phát hành tại một điểm bán hàng trên đường Ba Tháng Hai, P.12, Q.11, TP.HCM vào chiều ngày 28/4. Chỉ 2 ngày sau khi phát hành, vé đã được xác định là trúng giải độc đắc gần 38 tỉ đồng nhờ bộ số 02 - 06 - 08 - 11 - 12 - 25 in trên vé. Trước đó, ông L.T.H (đến từ TP.HCM) sở hữu tấm vé trúng giải jackpot trị giá gần 29 tỉ đồng trong kỳ quay 76, đã ẩn tích gần 30 ngày trước khi làm thủ tục nhận thưởng. Ông H. tiết lộ, thời điểm Vietlott công bố điểm bán hàng phát hành vé trúng giải jackpot kỳ 76, ông biết đó là nơi mình đã mua vé nhưng chưa vội dò kết quả mà muốn đợi đến ngày Thần tài (ngày 6/2, nhằm mùng 10 tháng Giêng âm lịch). Tính từ ngày Vietlott triển khai chương trình xổ số Mega 6/45 tại Việt Nam (18/7/2016) cho tới nay, Vietlott đã tìm ra tới 26 giải jackpot trị giá giải thưởng từ vài chục tỉ đồng cho tới hơn 100 tỉ đồng với 29 người trúng (do có 3 giải jackpot có 2 người cùng trúng). 