Có nên quan hệ trước khi cưới, thắc mắc chung của rất nhiều bạn trẻ
Có nên quan hệ trước khi cưới hay không? Vẫn luôn là câu hỏi với nhiều ý kiến khác nhau, đồng thuận hay không đồng thuận còn tùy cách suy nghĩ và nhìn nhận của mỗi người.
Một số phụ nữ và đàn ông trước khi kết hôn thừa nhận rằng, họ sử dụng tình dục như một công cụ để giữ đối phương bên mình hay chỉ để "chơi cho vui". Trong trường hợp này, bản chất của tình dục đã được dùng không thích hợp. Sex trong hôn nhân lại khác, nó không đơn giản là thoải mái với một mối quan hệ mà là sự thỏa thuận tuyệt vời từ những sự cảm thông, tha thứ và hai người có thể khám phá vẻ đẹp của tình dục chậm rãi. Tuy nhiên, lấy nhau rồi, họ quên mất điều này và chỉ làm "chuyện ấy" theo nhu cầu khiến cho tình dục không còn là cái đẹp nữa. Có nên quan hệ trước khi cưới, với mỗi cặp vợ chồng thì đêm tân hôn có một ý nghĩa quan trọng, nó để lại rất nhiều cảm xúc và kỷ niệm trong cuộc đời. Nếu là một đêm tân hôn đúng nghĩa - tức là lần đầu hai vợ chồng thuộc về nhau - thì có lẽ những cảm xúc, kỷ niệm còn “đặc sắc” hơn rất nhiều. Tuy nhiên, trong bối cảnh xã hội hiện nay, khi mà chuyện quan hệ tình dục trước hôn nhân đã trở nên quá phổ biến thì đêm tân hôn của các cặp vợ chồng “ăn cơm trước kẻng” liệu có gì đặc biệt? Sau khi kết hôn, cái ngàn vàng ấy lại như thứ gắn kết hai người lại, đàn ông biết rõ người phụ nữ tôn trọng họ thế nào và không những họ yêu mà còn có thêm trách nhiệm với người phụ nữ của mình. Vì thế, con gái đừng vì những bốc đồng nhất thời hay những cảm xúc rực cháy trong tình yêu làm mờ lý trí của bản thân. Con gái cần nghiêm túc nghĩ về mối quan hệ giữa hai người và suy nghĩ sẽ gắn kết lâu dài với người yêu. Con gái cũng không nên thẳng thắn quá mà nhẹ nhàng thủ thỉ cùng người yêu mình những suy nghĩ của mình. Bạn cũng cần nói cho họ biết bạn muốn được lắng nghe và tôn trọng, bạn muốn giữ cái ngàn vàng ấy đến khi hai người thực sự muốn kết hôn. Có nên quan hệ trước khi cưới, hành vi quan hệ tình dục trước hôn nhân đã vi phạm đạo đức và liên quan đến sự lành mạnh của thể xác lẫn tinh thần của mỗi cá nhân. Thậm chí còn gây hậu quả không tốt cho cả tương lai. Hành động này sẽ đưa cả hai vào tình trạng khó xử, đặc biệt là bạn gái thường ngượng ngùng, lo lắng, tự dằn vặt mình, ảnh hưởng lớn đến sức khỏe. Nếu đôi uyên ương quan hệ trước khi đám cưới thì xem như đêm tân hôn không còn ý nghĩa thiêng liêng nữa, sự háo hức, hứng thú giảm đi rất nhiều. QHTD trước hôn nhân thường thực hiện một cách lén lút, với tâm trạng căng thẳng nên không mang lại cảm giác hưng phấn, “không tới đích”. Khi yêu nhau họ sẵn sàng trao cho nhau tất cả những gì tốt đẹp nhất, không hề hối tiếc, tuy nhiên, khi đã quan hệ tình dục nhiều chàng trai liền sinh nghi ngờ vì sự dễ dàng của bạn gái. Khi mới trao nhau những gì quý giá nhất hoặc cuộc tình mới đi được đoạn đường ngắn thì chuyện ngoài ý muốn xảy ra - đó là chia tay. Thực tế cho thấy, QHTD trước hôn nhân, thường thì cả hai chưa được chuẩn bị tâm lý trước, chưa tự trang bị kiến thức tình dục, nên chưa có kinh nghiệm, dễ có hành vi thô bạo khiến người phụ nữ bị tổn thương. Có nên quan hệ trước khi cưới. Kinh nghiệm của mình là các bạn gái nên thống nhất quan điểm nói không với sex ngay từ thời gian đầu hẹn hò. Mình nghĩ chuyện đàn ông đòi hỏi khi yêu chẳng có gì lạ nếu không muốn nói là phổ biến. Bởi thế, đừng để khi rơi vào trường hợp khó xử mới tìm cách đối phó. Ngay từ đầu, bạn nên nói rõ suy nghĩ của mình với người yêu, có hay không quan hệ trước hôn nhân. Không nên mập mờ, cả nể. Ngay từ đầu bạn càng thẳng thắn bao nhiêu, sau này bạn sẽ ít bị phiền phức và gặp rắc rối bấy nhiêu. Nếu thống nhất được với nhau việc này ngay từ đầu, sẽ đỡ tốn thời gian cho cả hai bạn.  Ngọc Lãm (T/H) 