Đường dây mại dâm 'bạn gái bán thời gian' ở Hong Kong
Cảnh sát Hong Kong đã phát hiện 10 phụ nữ, trong đó có một nữ sinh trung học và 2 sinh viên đại học liên quan đến đường dây mua bán dâm trái phép.
Trong cuộc điều tra bí mật, cảnh sát phát hiện ra nhiều quảng cáo trực tuyến cho dịch vụ “bạn gái bán thời gian” (part-time girlfriend) thông qua mạng xã hội như Facebook hay Instagram. Đây là hình thức hoạt động mại dâm mới nhất ở Hong Kong và còn được biết đến với cái tên PTGF. Những năm gần đây, dịch vụ này đã trở nên phổ biến không chỉ ở trung tâm thành phố mà còn lan rộng ra một số khu vực lân cận. Mại dâm khá phổ biến ở Hong Kong. Ảnh: Wordpress. Trước kia, khi dịch vụ “bạn gái bán thời gian” chưa biến thể nhiều như hiện nay, phụ nữ thường đăng ảnh của họ lên Facebook và Instagram để tìm kiếm người đàn ông sẵn sàng trả hàng trăm USD cho các cuộc hẹn hò như đi ăn tối hoặc xem phim. Chan Wing, Thanh tra của đội nhiệm vụ đặc biệt đến từ Mongkok cho biết: "Gái bán dâm hiện đăng tải những bức ảnh khiêu gợi, dựa vào lượt xem, họ sẽ kiếm được kha khá số tiền từ quảng cáo". Cô Chan giải thích khi bình luận các bài đăng trên mạng xã hội, khách hàng sẽ nhận được tin nhắn về địa điểm cuộc hẹn. Họ sẽ gặp nhau ở trạm tàu điện ngầm hay một số cửa hàng đồ ăn nhanh, trước khi dắt nhau vào khách sạn để tiếp tục “giao lưu”. Điều này có nghĩa khách hàng sẽ phải trả từ 153 USD đến 511 USD cho mỗi “cuộc vui vẻ” như vậy. Cảnh sát Hong Kong bắt đầu điều tra hiện tượng “bạn gái bán thời gian” từ tháng 4 năm nay, khi một số quảng cáo cho dịch vụ mại dâm trá hình tràn ngập mạng xã hội. Hơn 30 bài viết được phát hiện bởi lực lượng an ninh mạng và một số cảnh sát bí mật giả làm khách hàng. Sau cuộc điều tra kéo dài 2 tháng, ngày 22/6, cảnh sát đã bắt giữ 10 phụ nữ từ 20 đến 40 tuổi, trong đó có một học sinh trung học, 2 sinh viên đại học, một trợ lý riêng và một nhân viên văn thư. Chính ham muốn làm giàu là nguyên nhân khiến những người phụ nữ tham gia vào hoạt động “bạn gái bán thời gian”. Theo cảnh sát Hong Kong, những phụ nữ này có thể bị phạt 6 tháng tù với hơn 1.300 USD tiền phạt. Tuy nhiên, họ đã được thả tự do để chờ thêm chứng cứ. Cảnh sát cho biết họ vẫn đang điều tra vụ việc. Ánh Phượng 