Thừa Thiên-Huế: Buộc khôi phục lại khu lăng mộ bị san ủi
Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc yêu cầu Công ty Chuỗi Giá trị, phải đắp lại mộ đã bị san ủi, đồng thời phải xây dựng lại khu lăng mộ trên.
Liên quan đến sự việc khu lăng mộ nghi là vợ vua Tự Đức bị san ủi làm bãi đỗ xe, chiều 26/6, Thanh tra Sở VH-TT tỉnh Thừa Thiên-Huế có cuộc họp giải quyết sự việc sau khi tìm thấy tấm bia cổ có khắc chữ Hán được cho là bia mộ của vợ vua Tự Đức. Tại cuộc họp đại diện Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc đã yêu cầu Công ty TNHH Thương Mại và Dịch vụ Chuỗi Giá trị (viết tắt Công ty Chuỗi Giá trị), trước mắt phải đắp lại mộ đã bị san ủi, đồng thời về sau phải xây dựng lại khu lăng mộ trên. Địa điểm khu lăng mộ bị san ủi làm bãi đỗ xe. Công ty Chuỗi Giá trị đã thừa nhận sai sót để xảy ra việc san ủi khu lăng mộ, đồng thời cũng gửi lời xin lỗi đến bà con trong Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc. Công ty này cũng hứa sẽ khắc phục bằng cách xây dựng lại khu lăng mộ theo hướng dẫn của Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế. Hiện Thanh tra Sở VH-TT Thừa Thiên-Huế đã báo cáo sự việc lên UBND tỉnh để xin ý kiến chỉ đạo xử lý sự việc. Trước đó, ngày 19/6, Công ty Chuỗi Giá trị cho đơn vị thi công san ủi mặt bằng bãi đỗ xe khách tham quan lăng Tự Đức và lăng Đồng Khánh ở phường Thủy Xuân, TP.Huế đã san lấp luôn ngôi lăng mộ trên. Sau đó các cơ quan chức năng đã yêu cầu Công ty Chuỗi Giá trị dừng việc thi công san ủi mặt bằng khu đất thuộc dự án bãi đỗ xe khách để xác minh sự việc. Dự án bãi đỗ xe khách tham quan lăng Tự Đức và lăng Đồng Khánh được UBND tỉnh Thừa Thiên- Huế cấp phép vào tháng 4/2016. Bãi đỗ xe này rộng gần 17.000m 2 nằm ngoài khu vực khoanh vùng bảo vệ di sản lăng vua Tự Đức với quy mô đỗ 100 xe ôtô, xe điện các loại và khoảng 120 xe máy. Dự án có tổng vốn đầu tư hơn 15 tỷ đồng, thời hạn hoạt động 30 năm, do Công ty Chuỗi Giá trị làm chủ đầu tư theo hình thức xã hội hóa./. Lê Hiếu/VOV-Miền Trung Lê Hiếu/VOV-Miền Trung 