Phương Nga đang khai về 'hợp đồng tình cảm' với ông Mỹ
Hôm nay (26-6), phiên xử sơ thẩm vụ hoa hậu Trương Hồ Phương Nga (SN 1987, ngụ Hà Nội) cùng đồng phạm bị truy tố về tội lừa đảo tiếp tục phần xét hỏi sau hai ngày nghỉ cuối tuần.
Nhấn  F5 để liên tục cập nhật. 9h30. Hiện tại chủ tọa đang xét hỏi bị cáo Dung xác nhận các lời vừa khai của bạn trai đúng hay sai. Dung khai "tin lời khai của Nghĩa tại phiên tòa là đúng." Chủ tọa đang chất vấn Dung về lời khai phiên xử trước (bị hoãn) và nay chưa rõ. Hiện Dung đang khai với tòa về hợp đồng tình cảm. Dung khai sau khi thỏa thuận, từ 2 đến 3 tháng thì hình thành hợp đồng. Hợp đồng trên giấy bị cáo không xem nhưng trên mail thì có xem. Dung cũng khai hợp đồng này đang lưu trữ trong máy tính của Nga. Từ lời khai của Nghĩa, Dung, HĐXX thấy cần phải chất vấn với bị cáo Nga. Hiện Nga đang khai về việc gặp bà Mai Phương tại quán cơm trên đường Nguyễn Bỉnh Khiêm. Nga cũng khai bị cáo chứng kiến việc bà Mai Phương đưa tờ giấy A4 cho Dung khai trước khi lên CQĐT khai. Clip Phương Nga khai về bản hợp đồng tình cảm * * * Diễn biến phiên tòa Trong hai ngày xét hỏi trước, nếu hoa hậu Phương Nga giữ quyền im lặng thì ông Cao Toàn Mỹ bị tòa, viện, luật sư đặt rất nhiều câu hỏi. Đáng chú ý là việc luật sư của bị cáo Phương Nga cho là bản ghi lời khai của người bị hại Cao Toàn Mỹ (được ghi ngày 9-9-2014) và bị cáo Trương Hồ Phương Nga (ghi ngày 29-9-2014) như "sinh đôi" . Luật sư có đề nghị tòa cho phân tích nhưng do đây là phần xét hỏi tòa không đồng ý. Trước đó, VKS cũng từng bị tòa nhắc nhở công bố lời khai tại phần xét hỏi không kèm phân tích đánh giá. Phiên tòa hôm nay dự tính sẽ nhiều bất ngờ khi các luật sư bắt đầu việc xét hỏi gỡ buộc tội. Bị cáo Nga đang được dẫn giải đến phòng xử  8g40. Thư ký bắt đầu điểm danh người tham gia phiên tòa. Thư ký tòa đang điểm danh Hôm nay bị cáo Phương Nga vẫn mặc bộ đồ của ngày xét xử trước 8g45. Chủ tọa phiên tòa ông Vũ Thanh Lâm tuyên bố bắt đầu làm việc Luật sư Nguyễn Văn Quynh (Đoàn LS Hà Nội) bào chữa cho bị cáo Nga vắng mặt hai ngày trước hôm nay đã có mặt. Bị cáo Phương Nga đồng ý việc LS Quynh tiếp tục bào chữa cho mình Một diễn biến khác, trong phiên tòa hôm nay người làm chứng Lữ Minh Nghĩa cũng đã xuất hiện. Theo ông Nghĩa, ông là bạn của bị cáo Dung sống chung như vợ chồng bốn năm liền. Người làm chứng Lữ Minh Nghĩa đang trả lời tòa Liên quan đến vụ án, trả lời chủ tọa, ông Nghĩa cho biết mình là nhân chứng việc bản di chúc giả và giấy xác nhận liên quan đến căn nhà Nguyễn Trãi. Ông Nghĩa khai các giấy tờ này viết trước khi Nga và Dung bị bắt và khai cụ thể nội dung bản di chúc do bị cáo Nga soạn sẵn. Chủ tọa đang hỏi về việc Dung, Nga và ông lên cơ quan điều tra làm việc HĐXX hỏi ông Nghĩa có hay không việc chứng kiến bà Nguyễn Mai Phương đưa giấy tờ cho bị cáo Dung? Ông Nghĩa cho biết, trên đường đi uống cà phê về, có nghe Nga và Dung nói về tờ giấy A4. Ở một tình tiết khác, ông Nghĩa khai trong quá trình ông Mỹ kiện Nga thì có bà Phương là người hỗ trợ giải quyết, đàm phán với ai đó. Hiện ông Nghĩa đang trả lời VKS về việc lời khai tại cơ quan điều tra. Trước đó, ông Nghĩa khai không biết nay ông cho rằng biết mối quan hệ giữa Nga và Mỹ. VKS đang công bố bản trình báo của ông Nghĩa. Theo đó, có người đàn ông đe dọa yêu cầu ông lên cơ quan điều tra khai biết quan hệ tình cảm giữa Nga và Mỹ nhưng ông không đồng ý. Sau đó, ông rất lo sợ việc bị đe dọa. Hiện ông Nghĩa cho rằng sẽ khai chính xác tại tòa, còn những gì đã trình báo trước đó là do có sự tác động phía ông Mỹ. Nguyên văn lời ông Nghĩa vừa nói trước tòa: "Tôi viết trong tường trình là không đúng, tôi không tin CQĐT, tôi để đến hôm nay mới nói lên sự thật trước tòa". Hiện VKS đang chất vấn nhân chứng này về người đàn ông đe dọa yêu cầu khai báo tại CQĐT. Chủ tọa nhắc nhở người làm chứng phải nghe VKS công bố lời khai để xác định cái nào đúng cái nào sai và vì sao. Các luật sư của người bị hại đang lắng nghe nhân chứng Nghĩa khai. Luật sư Quynh, một trong những người bào chữa cho Phương Nga Mẹ Phương Nga và LS Phạm Công Hùng tại phiên tòa Luật sư của ông Cao Toàn Mỹ Chủ tọa hỏi: "Anh có cùng với Nga và Dung đến gặp Dũng và Kiều để đưa tiền cho hai người này không, mục đích đưa tiền để làm gì?" Nghĩa đáp: “Tôi có, Nga đưa tiền cho hai người này để đe dọa ông Mỹ”. Ngoài ra, nhân chứng này trình bày trong quá trình điều tra tất cả lời khai không đúng, do ông Mỹ nói với tôi khai như vậy sẽ giúp Nga tại ngoại. Thời điểm đó có sự ép cung. Chủ tọa: ông có biết gì về hợp đồng tình cảm phát tán trên mạng? Ông Nghĩa khai sau phiên tòa đó mới biết. Liên tục cập nhật... 