Ông Cao Toàn Mỹ không muốn hoa hậu Phương Nga vào tù (?!)
Tại phiên tòa, ông Cao Toàn Mỹ đã giải thích lý do làm đơn tố cáo hoa hậu Phương Nga vì không hiểu biết giữa mối quan hệ dân sự và hình sự. Bị hại chỉ muốn nhận lại tiền, chứ không muốn bị cáo Phương Nga vào tù.
Sáng 26.6, phiên tòa xét xử hoa hậu Trương Hồ Phương Nga (30 tuổi, ngụ TP.Hà Nội) và Nguyễn Đức Thùy Dung (28 tuổi, ngụ TP.HCM) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản tiếp tục với phần xét hỏi. Đáng chú ý, trong phiên tòa này bị hại Cao Toàn Mỹ chính thức giải thích về việc làm đơn tố cáo hoa hậu Phương Nga. Trong phần trả lời luật sư bào chữa cho bị cáo Phương Nga, bị hại Cao Toàn Mỹ xác nhận ông đã hai lần làm đơn tố cáo Phương Nga (trong đó lần 1 tố cáo về việc Nga mượn tiền không trả, lần sau tố cáo Nga lừa đảo - PV).  Bị hại Cao Toàn Mỹ tại tòa. Giải thích về việc làm đơn tố cáo lần 2, ông Mỹ cho rằng chỉ thực hiện tố cáo khi có đầy đủ chứng cứ về việc bị cáo Nga lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Mục đích của ông chỉ nhằm lấy lại tiền, chứ không muốn Phương Nga vào tù. Đặc biệt, ông Mỹ còn cho rằng Nga quen biết rộng, có cả cơ quan CSĐT Bộ Công an, nên không dám cung cấp những tài liệu chứng cứ cho cơ quan điều tra vì sợ bị hủy chứng cứ. Mặc dù vậy, ông vẫn gửi đơn tố cáo Nga chỉ mong muốn có thể lấy lại tiền, và hai bên có thể đàm phán với nhau. Bị hại này còn cho rằng do không hiểu rõ mối quan hệ giữa dân sự và hình sự nên mới gửi đơn đến cơ quan điều tra, thay vì gửi đơn đến tòa để giải quyết tranh chấp về dân sự. Bản thân ông là người làm kinh tế nên ông cho rằng nếu kiện ra tòa sẽ khó đòi lại tiền nên mới tố cáo Phương Nga. Trước đó, hoa hậu Phương Nga cũng chính thức lên tiếng bào chữa cho mình sau nhiều ngày im lặng tại tòa. Trong phần “lên tiếng” tại tòa, bị cáo Phương Nga cũng cho rằng mình không tin cơ quan CSĐT. Bởi cơ quan này đã không xem xét xử lý đến nơi đến chốn các chứng cứ mà bị cáo cung cấp, thậm chí bị cáo này còn sợ bị hủy chứng cứ khi giao nộp cho cơ quan điều tra.  Bị cáo hoa hậu Phương Nga chính thức lên tiếng tự bào chữa. Đặc biệt bị cáo này càng mất lòng tin hơn khi Cơ quan CSĐT đề nghị truy tố bị cáo hai tội danh là Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, với mức án mỗi tội lên đến 30 năm tù, đấy là mức hình phạt rất nặng. Còn với VKS, bị cáo này cho rằng "tuyệt đối không tin". Bị cáo Phương Nga cũng xác nhận về bản hợp đồng tình ái là có thật, toàn bộ nội dung bản hợp đồng được phát tán trên mạng là đúng và do ông Mỹ gửi cho bị cáo. Ông Mỹ đã gửi nhiều lần và bằng nhiều email khác nhau. Bị cáo khai từng đi du lịch cùng ông Mỹ ra nước ngoài lẫn trong nước. Lúc đi nước ngoài hai người ở chung phòng, còn ở trong nước thì khác phòng. Chi phí thanh toán do Cao Toàn Mỹ đưa tiền cho bị cáo. Ngoài ra, bị cáo Phương Nga cũng cho rằng các tài liệu chứng cứ liên quan đến hợp đồng mua bán nhà là không có thật. Còn lời khai các bị cáo tại cơ quan điều tra là do nhân chứng Nguyễn Mai Phương hướng dẫn thực hiện. Liên quan đến nhân vật Mai Phương, trong phần khai của mình, cả bị cáo Thùy Dung lẫn nhân chứng Lữ Minh Nghĩa đều khẳng định bà Mai Phương liên quan đến vụ án này. Xét thấy sự vắng mặt của bà Mai Phương sẽ ảnh hưởng đến việc làm rõ bản chất vụ án nên trong sáng 26.6, Chủ tọa phiên tòa Vũ Thanh Lâm đã ký giấy triệu tập áp giải nhân chứng Nguyễn Mai Phương phải có mặt trong phiên tòa chiều nay 26.6. 