Vụ hoa hậu Phương Nga: Mai Phương - người đàn bà bí ẩn lên tiếng
Chủ động liên hệ làm việc với phóng viên VietNamNet với sự tự tin, bình tĩnh, bà Nguyễn Mai Phương – người được coi là nhân vật bí ẩn trong vụ án hoa hậu Trương Hồ Phương Nga, đã phân trần nhiều điều liên quan đến vụ án gây xôn xao dư luận.
Vụ án xét xử hoa hậu Phương Nga và người bạn, là Thùy Dung đang diễn ra phiên sơ thẩm lần 2, bà với tư cách là nhân chưng bị triệu tập, nhưng không thấy xuất hiện tại tòa. Bà có vấn đề gì không? Bà Mai Phương: Tôi được biết tòa mời là khi báo đăng, chứ hoàn toàn không nhận được giấy mời của tòa hay giấy triệu tập của tòa. Tôi không hề biết, không hề nhận được cái gì luôn. Tôi không hiểu, mình không biết tòa gửi giấy bằng hình thức nào. Còn số điện thoại của tôi từ xưa đến giờ mình dùng hơn 10 năm rồi. Lúc nào cũng mở. Tôi cũng mong ai đó gọi điện nhưng không ai gọi hết; không một nhắn tin, không một cuộc điện thoại nào hết. Phiên xử sơ thẩm lần 1, tòa không mời tôi. Lần 2 tôi chỉ biết mình bị mời do báo chí đăng tải, nhưng tôi không nhận được giấy mời. Có mối quan hệ bình thường với Phương Nga Dư luận trong vụ này án quan tâm nhiều luồng thông tin khác nhau về bà, bà có thể cho biết mối quan hệ của chị với Phương Nga?  Tôi quen Phương Nga vào cuối 2013 trong một buổi khai trương quán cà phê của một người bạn trên đường Lý Tự Trọng. Tức lúc đó bắt đầu quen Nga rồi sau đó tôi có làm nhân viên hành chính, sắp xếp các công việc hành chính trong vũ trường Kumho ở 39 Lê Duẩn, Q.1. Bà Nguyễn Mai Phương chủ động lên tiếng Ban ngày Phương Nga có việc đi đâu tiện thì cô ấy ghé qua, tiện ăn trưa, hai chị em lại lên lầu trên để ăn. Tức là mối quan hệ không phải thân thiết. Tất cả chỉ có vậy thôi. Bà có biết Thùy Dung không?  Tôi biết chứ, nhưng không quen cô ấy. Bà có quen biết hay từng gặp gỡ ông Cao Toàn Mỹ không? Chưa bao giờ. Tôi hoàn toàn không biết ông Cao Toàn Mỹ. Cho đến phiên sơ thẩm đầu tiên năm ngoái thì tự nhiên trên mạng xã hội, báo chí họ viết tên tôi ra. Ngày 21/9/2016 tôi có đi tìm ông Mỹ khắp nơi, tìm bằng mọi cách. Tìm trên báo xem nhà ông ấy ở đâu để đến nhưng không thấy. Tôi đến văn phòng luật sư Vương Công Đức (tức luật sư của ông Cao Toàn Mỹ - P.V) mà tôi tìm trên mạng. Lần đầu tiên ông ấy tiếp tôi 5 phút thôi. Tôi có nói là muốn gặp Cao Toàn Mỹ để hỏi xem là tại sao tôi lại liên quan đến vụ này? Tại sao nói tôi là người của ông ấy? Tại sao ông ấy lại khai thế?Mọi người đều ngã ngửa ra, luật sư cũng nói là lần đầu tiên biết tôi… Ông ấy nói sẽ thu xếp hẹn ông Mỹ cho tôi. Tôi có để lại số điện thoại nhưng không thấy ông luật sư gọi lần nào.Sau đó thấy báo đăng nhiều quá, tôi bị mời lên làm việc, hỏi đáp thì tôi bắt đầu tức lắm, ức chế. Tôi lại đi tìm đến văn phòng luật sư một lần nữa, hai lần nữa. Lần thứ hai không tiếp, lần thứ ba cũng thế. Tôi thấy nó bất tiện, thôi người ta vậy, tôi có số điện thoại nhưng không hỏi nữa. Bà có tìm đến nhà ông Mỹ không?  Có, ở Lê Văn Sỹ, như trên báo đăng đó. Tôi có tìm đến nhưng không có ông ấy ở đây. Tôi không làm chứng quan hệ Nga - Mỹ Bà có biết mối quan hệ của Phương Nga với Cao Toàn Mỹ thế nào không? Nga nói là mối quan hệ bình thường, theo như tôi cảm thấy là mối quan hệ bình thường. Nhưng tại sao Nga bảo tôi là làm chứng họ yêu nhau?Tôi có nói, “chị quen em bây giờ, em với nó kiện nhau, em với nó yêu nhau từ đời nào chị có thấy đâu, bây giờ mình không biết mặt thì làm sao mình nói ông ấy cả Nga yêu nhau được”. Tôi không thể làm chứng chuyện đó được. Còn chuyện tranh chấp gì đó của Phương Nga với ông Mỹ? Khi Nga với ông Mỹ bắt đầu kiện nhau, Nga hay qua chỗ tôi nói, kể là “em có trả tiền cho thằng này rồi mà nó cứ kiện em”. Tôi cũng không quan tâm, nghe rồi thôi và cô ấy cũng tất bật. Cô ấy hay ghé qua nói chuyện ở Kumho, chỗ trung tâm Q.1, 2 chị em đi gội đầu, làm móng…nói chung mối quan hệ thân thì không phải là thân, không đến nỗi thân lắm….Rồi vũ trường đóng cửa, tôi không qua lại với Nga nhiều nữa. Sau đấy Nga có kể là Nga bị ông Mỹ thưa kiện, Nga có lên công an thế nào?Tôi có bảo, “kiện chết nó đi”. 2 chị em còn nói tục chửi thề nói linh tinh. Nhưng cô ấy bảo, “giờ công an gọi em đến thì em làm sao?”. Tôi nói “cứ kiện đi…”. Rồi cô ấy ghi số điện thoại của tôi vào đơn kiện ông Mỹ…Tất cả chỉ có vậy. Hoàn toàn tôi không biết công việc của cô ấy với ông Mỹ, và diễn biến họ làm cái gì? chỉ biết Nga nói, kể lại thôi. Cơ quan cảnh sát nói, tôi choáng, sốc Bà bị cơ quan CSĐT Công an TP.HCM mời lần đầu tiên từ giai đoạn nào? Với nội dung gì? Công an mời tôi làm việc đầu tiên là sau khi Nga và Dung mới bị bắt. Tôi bị ông Tùng (tức điều tra viên, trung tá Nguyễn Thanh Tùng, lúc đó là đội phó, hiện tại là đội trường đội 8, phòng Cảnh sát hình sự - P.V) mời lên. Ông ấy gọi điện thoại, không có giấy mời. Lúc tôi đến cơ quan công an là đầu giờ chiều, ông ấy bắt đầu làm việc. Sau đó ông ấy có đưa ra 1 lô lốc giấy tờ, rồi nói tôi giữ 16,5 tỷ đồng của Nga, Dung, bây giờ trả đi thì cho họ về. Tôi cảm thấy như trời đất sụp đổ…., không biết nói như thế nào. Tôi sợ, choáng, trong đời không bao giờ làm cái kiểu, chưa bao giờ bị như vậy, không hiểu gì, im lặng, không biết nói gì. Ông Tùng khẳng định, nói là Nga và Dung khai hết rồi, nói đưa bà 16,5 tỷ đồng để bà đi mua nhà và đất ở Q.2, Q.7, đó là tiền của Cao Toàn Mỹ. Vụ án ngày càng xuất hiện nhiều tình tiết bất ngờ Ông Tùng hỏi, bà có biết Cao Toàn Mỹ không? Lúc ấy, tôi nói tôi biết. Tôi biết là Nga kể, nhưng tôi không giữ 16,5 tỷ của Nga và Dung, tôi không có nhận gì từ ông Mỹ. Rồi ông ấy bỏ đi ra ngoài. Tôi nhìn đống hồ sơ rồi mình lục lọi luôn, tại tôi bực mình, lúc đó rất rối, không hiểu chuyện gì xảy ra. Rồi hết ông này ra rồi lại ông khác vào khẳng định điều đó là có thật. Tôi mới nói số tài khoản của tôi ở đây, nhà tôi ở đây, tên tôi đây, anh cứ đi lục đi. Ông ấy bảo làm sao bà để tài khoản được. Tôi hỏi, thế tôi để ở đâu?. Tôi rối không biết trả lời với họ thế nào vì lần đầu tiên trong cuộc đời mình va chạm với pháp luật. Tôi rất là sốc. Ông ấy không cho tôi về đón con, bảo là không trả thì chắc phải tạm giữ. Họ nói với nhau thế. Tôi mất tinh thần hoàn toàn luôn. Ông ấy nói chuyện thô tục lắm, ông Tùng quát tháo lung tung, bảo bà khai đi!. Mình biết khai cái gì bây giờ. Tôi ngồi làm bản tự khai, khai linh tinh thiên địa không nhớ mình khai gì nữa, viết chữ rồng bay phượng múa, đến 18h chiều. Tôi rất ngạc nhiên tại sao Nga và Dung lại viết như vậy về tôi. Sau này tôi được biết họ viết thật, Dung viết điều đấy. Mà tôi không quen biết Dung trực tiếp, chỉ biết Nga, nên tôi đoán Nga phải nói với Dung thì Dung mới nói lại điều đó với công an. Từ lần đầu đó cho đến khi phiên tòa hiện nay diễn ra, bà bị công an mời bao nhiêu lần rồi và khai báo những gì? Khoảng mấy chục lần rồi đó. Về vấn đề tôi từ chối việc mình giữ 16,5 tỷ đó. Tôi không giữ. Tôi sợ quá nên tôi có nói những chuyện mà mình biết về Nga. Thế bà biết Nga làm gì? Mình biết Nga thế này, Nga có nhờ tôi làm nhân chứng trong vụ này. Nga nói, “chị có thể giúp em làm nhân chứng trả tiền lại cho Mỹ rồi được không? Rồi chị tìm người giúp em!”. Nga nói, “em trả nó hết rồi!”. Tôi hỏi, “sao em không chuyển qua tài khoản cho nó mà bê đi làm gì?” Rồi Nga lại bảo, “chị đi ngồi đếm tiền, nó đứng nó ký, em cũng ký, rồi chị cũng ký là người làm chứng…” Mình mới nói, “thứ nhất chị không biết mặt thằng đó là thằng nào, mày phải dẫn chị đi gặp nó, chị không biết mặt nó là thằng nào”. Tôi tìm trên mạng không có, Nga cũng không đưa cho tôi xem cái mặt cái thằng đấy là thằng nào để mình biết mà bịa ra là mình biết cái điều đấy. Nga nhờ tôi làm chứng, tôi bảo “thôi chị không làm đâu, sợ lắm, công an gọi lên sợ lắm”.. Nói chung tôi không thể, nghĩ đến chuyện va chạm pháp luật mình không có cái gan to thế. Cô ấy nói, “thế thì em phải nhờ người này người kia làm chứng”. Tôi mới nói, “em đi kiện nó đi, em kiện nó ngay vì em nói là em trả tiền cho nó rồi, có sao nói vậy”. Nga nói, “nhưng ai tin em, phải có người làm chứng thì công an mới tin”. Thế rồi Nga nhờ nhiều người, có cả phóng viên báo chí…. rồi nhờ bạn trai cũ của Nga. Nga nhờ rất nhiều người làm chứng nhưng họ không nhận lời. Hầu như người ta không nhận lời. Đàm Đệ - Linh Thư – V.Bình Tiếp: Người đàn bà bí ẩn Mai Phương nói gì về hồ sơ ngụy tạo vụ hoa hậu Phương Nga? 