Không biết cách trị ho, sổ mũi này cho con thì thật quá phí!
Thời tiết miền Tây nóng ẩm suốt ngày đêm nên bé Phúc thường xuyên sổ mũi, ho đờm về đêm. Từng uống kháng sinh nhiều tới mức bác sĩ kết luận: con nhờn thuốc. Song may mắn cuối cùng chị Phương đã tìm ra bí quyết giúp con thoát cảnh ho đờm, sổ mũi chỉ từ thảo dược.
Con từng uống kháng sinh nhiều tới mức nhờn thuốc Bé: Nguyễn Ngọc Hoàng Phúc Sinh 19/07/2013 Mẹ: Nguyễn Thị Bích Phượng Địa chỉ: ấp Dương Quới, xã Phước Trung, huyện Gò Công Đông, tỉnh Tiền Giang. Từ Bến Tre lên Tiền Giang, không có ông bà giúp đỡ, hai vợ chồng chị Phượng vừa chăm con thơ, vừa xây dựng cơ nghiệp. Ngặt một nỗi, bé Phúc từ bé thể trạng đã yếu nên rất hay ốm. Thời tiết miền Tây lại nóng ẩm suốt ngày đêm nên Phúc thường xuyên sổ mũi, ho đờm, đặc biệt là ho về đêm. Từ ngày đi học mẫu giáo, Phúc càng hay ốm, bệnh tái phát liên tục. Chị Phượng chia sẻ: “Vì ho nhiều nên con ngủ không sâu giấc, thường xuyên tỉnh dậy giữa đêm. Con lại ăn rất kém, hễ ăn vào là nôn ói rồi táo bón. Ốm liên miên khiến Phúc sút cân nhiều!” Nhìn con còi cọc, ho liên miên, chị Phượng lo lắng vô cùng! Chị Phượng trầm ngâm chia sẻ lại câu chuyện của mình. (Ảnh: Đình Tuấn) Mỗi lần bé Phúc ốm, mẹ con bồng bế nhau đi viện. Có đợt Phúc uống thuốc mãi vẫn không khỏi, tái khám bác sĩ chẩn đoán nhờn thuốc, khó điều trị dứt điểm! Tìm ra bí quyết từ những người mẹ cùng cảnh ngộ Một lần tình cờ tìm hiểu về bệnh viêm mũi họng trẻ em, vô tình chị Phượng đọc được chia sẻ của một bà mẹ ở Hà Nội và một mẹ khác ở Đà Nẵng có chung một cách thức giúp con thoát cảnh ho đờm, sổ mũi. Đồng cảnh ngộ nên chị như bắt gặp chính mình trong những câu chuyện ấy. Đó là lần đầu tiên chị biết đến sản phẩm BigBB Plus màu hồng. Ban đầu, chị cũng không dám đặt nhiều niềm tin, bởi cũng từng dùng thử nhiều loại thảo dược cho con nhưng không có tác dụng. Cẩn thận, chị vào website của sản phẩm, tìm hiểu kỹ lưỡng. Nhận thấy thành phần chính của BigBB Plus là Kha tử, được PGS. TS Nguyễn Thị Ngọc Dinh đánh giá là thảo dược đầu bảng trị viêm họng, khản tiếng, chị mới yên tâm phần nào. Tìm đến facebook của BigBB Plus, đọc được nhiều comment khen ngợi của các bà mẹ khác, chị đặt hy vọng mua về cho con dùng thử. Bé Phúc khỏe mạnh, lanh lợi bên chị gái. (Ảnh: NVCC) Vì trị đúng nguyên nhân, quả nhiên sau khi dùng BigBB Plus 3 ngày, Phúc không sổ mũi nữa, mũi khô, thoáng, hết dịch đặc. Tiếp tục cho con uống thêm, đến ngày thứ 7 thì Phúc gần như không còn ho nữa. Thấy hiệu quả nên chị mua thêm và cho Phúc uống đủ liệu trình 2 tuần Niềm hạnh phúc của người mẹ khi con lớn khỏe mỗi ngày Kể từ ngày biết đến BigBB Plus, cứ mỗi lần Phúc có triệu chứng sổ mũi, ho nhẹ là chị cho uống ngay. Chị tìm hiểu và biết nhãn hàng còn có sản phẩm BigBB màu xanh giúp trẻ ăn ngon, giảm tái phát viêm đường hô hấp nên cũng mua về cho Phúc uống. Sau 3 tháng uống BigBB màu xanh, bé Phúc đã ổn định tiêu hóa, ăn tốt hơn, giảm hẳn táo bón và tăng cân đều đặn. Nhìn con hoạt bát, lanh lợi không còn bị cơn ho đờm, sổ mũi quấy nhiễu giấc ngủ đêm chị mừng lắm. Giờ đây chị đã có thể thở phào nhẹ nhõm vì đã tìm ra cách giúp con. Thấy bé Phúc dùng sản phẩm có hiệu quả, chị quyết định mua thêm cho cả bé Phụng (chị bé Phúc) cùng uống. Bộ đôi BigBB, BigBB Plus đã trở thành người bạn thân thiết không thể thiếu của hai chị em (ảnh: Đình Tuấn) Chị tươi cười: “Thấy Phúc ngày càng khỏe mạnh, lanh lợi ông bà cũng mừng. Mình dùng sản phẩm thấy tốt nên giới thiệu cho chị ruột dùng. Chị ấy cũng khen rất nhiều, hai chị em lúc nào cũng mua sẵn để trong nhà để khi cần là cho con uống ngay”. > Xem điểm bán sản phẩm ở Tiền Giang mà chị Phượng đã mua TẠI ĐÂY  >> Xem điểm bán sản phẩm trên toàn quốc: TẠI ĐÂY  >> Tổng đài tư vấn sức khỏe trẻ em: 1800 6855 (miễn cước gọi) >> Website: www.bigbb.vn  Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tac dụng thay thế thuốc chữa bệnh! 