Chủ tịch nước thăm chính thức Cộng hòa Belarus
Nhận lời mời của Tổng thống Cộng hòa Belarus Alexander Lukashenko, sáng nay 26.6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời Hà Nội, lên đường thăm chính thức Cộng hòa Belarus từ ngày 26 - 28.6.
Belarus là nước có tiềm lực công nghiệp, nông nghiệp, khoa học, giáo dục và quốc phòng khá lớn, đứng thứ 3 trong số các nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ. Belarus giúp Việt Nam đào tạo khá nhiều cán bộ, chuyên gia có trình độ chuyên môn cao. Hợp tác khoa học công nghệ và văn hóa - du lịch giữa hai nước khá hiệu quả. Hợp tác giữa các địa phương hai nước được đặc biệt thúc đẩy. Hiện hai bên đã ký 7 văn kiện hợp tác giữa các địa phương. Ngoài ra, hợp tác lao động đang là hướng hợp tác mới triển vọng của hai nước. Một số doanh nghiệp Việt Nam đã ký hợp đồng với các công ty xây dựng của Belarus đưa lao động Việt Nam sang làm việc tại các công trình xây dựng tại thủ đô Minsk. An Nguyên 