Giá cam sành giảm mạnh
Nhiều tháng nay, người trồng cam sành trên địa bàn tỉnh Trà Vinh rất lo lắng vì giá cam sành liên tục giảm và rất khó tiêu thụ.
Cụ thể, cam sành loại I được thương lái mua tại vườn hiện giá chỉ từ 12.000-14.000 đồng/kg; các loại còn lại dao động từ 1.000 - 6.000 đồng/kg; giảm hơn 10.000 đồng/kg so với 3 tháng trước và giảm khoảng 20.000 đồng/kg so với thời điểm này năm ngoái. Ông Tống Tấn Thông, xã Tam Ngãi, huyện Cầu Kè vừa tìm được thương lái đến mua 0,15 ha cam của gia đình đang đến thời điểm thu hoạch. Ông Thông tính toán, với giá bán thấp như hiện nay, vụ cam này gia đình ông thất thu từ 100 - 120 triệu đồng so với mọi năm. Theo nhận định của một số thương lái mua cam, nguyên nhân cam rớt giá là do những năm gần đây, nông dân ở các tỉnh liên tục mở rộng diện tích; trong khi đó, cam sành chủ yếu tiêu thụ ở thị trường nội địa nên cung vượt cầu. Theo ông Trần Trung Hiền, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Trà Vinh, mặc dù ngành nông nghiệp tỉnh liên tục khuyến cáo nông dân không nên phá bỏ các diện tích trồng lúa chuyển sang trồng cam sành sai quy hoạch, nhưng những năm gần đây, mỗi năm nhà vườn trong tỉnh vẫn trồng mới thêm hơn 200 ha cam sành. Hiện toàn tỉnh có hơn 2.600 ha cam sành, tập trung chủ yếu ở các huyện Cầu Kè, Châu Thành, Càng Long và Tiểu Cần./. 