Ca sĩ hội chợ Châu Việt Cường bị tố nặng lời với người va chạm giao thông
Nam ca sĩ tai tiếng Châu Việt Cường bị tố đánh người trên phố Hà Nội.
Cách đây ít phút, trên mạng xã hội bất ngờ lan truyền một số hình ảnh về vụ va chạm xe giữa xe ô-tô và xe máy trên phố Thái Hà – Hà Nội. Điều đáng nói trong vụ va chạm này có sự xuất hiện của một người được cho là ca sĩ Châu Việt Cường. Người đàn ông áo trắng được cho là Châu Việt Cường. Theo thông tin được cư dân mạng chia sẻ, người đàn ông áo trắng được cho là Châu Việt Cương điều khiển một ô tô khá sang trọng, có giá nhiều tỉ đồng và đã va chạm giao thông với một xe máy khi đang lưu thông trên tuyến phố đông đúc Thái Hà, Hà Nội. Sau đó, hai bên đã xảy ra lời qua tiếng lại. Thậm chí, theo một số nhân chứng có mặt tại hiện trường vụ việc, người đàn ông được cho là Châu Việt Cường đã xuống xe và có nhiều lời nói không hay với người va chạm xe mình, trong khi người đàn ông đi xe máy không sự phản kháng. Một vụ việc tai tiếng nữa được cho là liên quan đến Châu Việt Cường. Sự việc xảy ra vào cuối giờ chiều ngày hôm nay, đúng vào giờ tan tầm nên thu hút rất đông sự chú ý của mọi người. Trên mạng, nhiều người bày tỏ quan tâm đến sự việc và cho rằng nếu người đàn ông trong ảnh đúng là Châu Việt Cường thì đây tiếp tục là một hành động mất điểm của nam ca sĩ này sau nhiều vụ việc tai tiếng trước đây. Châu Việt Cường là một ca sĩ nhiều tai tiếng. Châu Việt Cường là một giọng ca khá có tiếng tại miền Bắc. Anh nổi tiếng với một số ca khúc thị trường như Bạc trắng tình đời, Tình nhạt phai,... Ca sĩ này chủ yếu biểu diễn tại các hội chợ thương mại tại các tỉnh. Trước đây, Châu Việt Cường từng dính vào nhiều vụ việc tai tiếng như xô xát với khán giả hay nghi vấn dựng lên scandal hiếp dâm cách đây nhiều năm. Chúng tôi đang liên hệ với Châu Việt Cường để làm rõ những thông tin và nghi vấn này. 