Hoa hậu Phạm Hương được chào đón nồng nhiệt tại Nhật Bản
Trong chuyến công tác một tuần tại Nhật Bản, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam Phạm Hương đã đáp chuyến bay đến thành phố Osaka và bắt đầu những hoạt động đầu tiên tại đây.
Đi cùng đoàn với Hoa hậu Phạm Hương là gần 20 thầy cô giáo đến từ các trường đại học lớn trên cả nước. Vừa xuống sân bay Osaka, Phạm Hương đã nhận được sự yêu mến của nhiều sinh viên Việt Nam tại Nhật Bản, các bạn đã bắt chuyến xe hơn 100km để đón Phạm Hương và chụp ảnh cùng đoàn. Với phong cách thể thao thường thấy, Phạm Hương diện bộ đồ trắng năng động và trẻ trung. Cô rất bất ngờ khi nhận được tình cảm của mọi người dành cho mình. Chiều cùng ngày, Hoa hậu Phạm Hương có buổi giao lưu cùng các thầy cô các trường đại học ở Việt Nam tham gia đi Nhật cùng và hàng trăm sinh viên, học sinh Việt Nam đang học và làm việc tại Osaka. Bên cạnh đó, nhiều fan hâm mộ của Nhật Bản khi nhận được thông tin có buổi giao lưu cũng đã đến dự và chụp ảnh cùng thần tượng. Trong buổi giao lưu, Phạm Hương đã chia sẻ về những thành công cũng như trải nghiệm tuổi trẻ của mình. Những ấn tượng sâu sắc của cô dành cho Nhật Bản, cũng như con người, cảnh vật nơi đây. Tại buổi giao lưu, Phạm Hương diện bộ váy ren màu xanh thanh lịch. Cô cho biết, sự thanh lịch và duyên dáng luôn được trân trọng và đề cao tại Nhật Bản nên Phạm Hương đã chọn phong cách này trong buổi giao lưu. Được biết, Phạm Hương sẽ tiếp tục còn hàng loạt sự kiện hoạt động trong những ngày tại Nhật Bản. Ảnh: Mr AT Vi An 