Hương Giang Idol nữ tính với đồ bơi hở lưng rộng mênh mang
Hương Giang Idol xuất hiện trong bộ đồ bơi "nóng rẫy" khoe thân hình gợi cảm.
Sau quãng thời gian im hơi lặng tiếng vì scandal khiếm nhã với nghệ sĩ Trung Dân, Hương Giang Idol đã tái xuất lại bằng hình ảnh bikini hút mắt. Nữ ca sĩ diện bộ bodysuit ôm sát với những đường cắt xẻ sâu khoe ra số đo gợi cảm. Sở hữu ngoại hình xinh đẹp, Hương Giang Idol luôn được xem là nữ ca sĩ chuyển giới quyến rũ nhất showbiz. Tận dụng tối đa chiều cao 1m7 cùng số đo ba vòng 92-63-90 người đẹp luôn xuất hiện trong các trang phục gợi cảm. Quán quân “Cuộc đua kỳ thú 2013” cũng từng định hướng phong cách thời trang của mình là quyến rũ nhưng vẫn không kém phần sang trọng. Hương Giang Idol xuất hiện trong bộ bodysuit nổi bật với những đường xắt xẻ bạo.  Sau quãng thời gian im hơi lặng tiếng, có vẻ như nữ ca sĩ đã quay trở lại với diện mạo sexy hơn xưa.  Tận dụng lợi thế ngoại hình, cô nàng luôn xuất hiện trong các bộ bikini nổi bật.  Hương Giang Idol được xem là nữ ca sĩ chuyển giới hấp dẫn nhất showbiz Việt.  Trước đây, không ít lần cô nàng cũng xuất hiện với những trang phục gợi cảm.  Một số hình ảnh gợi cảm của Hương Giang Idol khi diện bikini.  