STK sẽ phát hành cổ phiếu trả cổ tức 2016 tỷ lệ 12%
CTCP Sợi Thế Kỷ chi trả cổ tức 2016 bằng cổ phiếu với tỷ lệ 12%, nâng vốn điều lệ lên gần 600 tỷ đồng.
Ngày 26/06/2017, CTCP Sợi Thế Kỷ (HoSE: STK) đã công bố Nghị quyết về việc thông qua hồ sơ đăng ký phát hành cổ phiếu để trả cổ tức; triển khai thực hiện phương án phát hành. Theo đó, số lượng cổ phiếu dự kiến phát hành để trả cổ tức 2016 là hơn 6,4 triệu CP. Tỷ lệ thực hiện trong lần phát hành này là 12% vốn điều lệ. Nguồn phát hành cổ phiếu được lấy từ nguồn lợi nhuận giữ lại các năm trước. Như vậy, vốn điều lệ dự kiến sau phát hành là gần 600 tỷ đồng (tính đến 26/06/2017, vốn điều lệ của công ty là trên 535 tỷ đồng). Quyền nhận cổ tức bằng cổ phiếu là không được chuyển nhượng. Cổ phiếu quỹ tại thời điểm thực hiện quyền không được hưởng các quyền phát sinh từ việc phát hành cổ phiếu trả cổ tức 2016. Thời điểm phát hành dự kiến trong vòng 6 tháng kể từ khi kết thúc cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên năm 2017,như vậy thời điểm phát hành dự kiến sẽ diễn ra trong quý III/2017. 