Bạn gái nói vào nhà nghỉ với bạn tôi để giúp tôi... tỉnh ngộ
Tôi biết cô ấy không chỉ vào nhà nghỉ với người kia một lần. Cô ấy còn nói vào nhà nghỉ nhưng không làm gì cả.
Tôi và bạn gái yêu nhau được 5 năm. Bản thân tôi là người lăng nhăng, yêu chán cô ấy rồi lại bỏ đi tìm vài ba cô gái khác. Sau bao cuộc vui qua đường, tôi xác định cô ấy là điểm dừng cuối cùng, dự định sẽ cưới người con gái này làm vợ. Cô ấy yêu tôi quá nhiều, sau bao lần tôi làm sai mà vẫn được cô ấy tha thứ. Đàn ông mà, ai chẳng có tính lăng nhăng, tôi muốn đến khi cưới cô ấy về rồi sẽ là người chồng tốt. Ảnh minh họa. Bi kịch đã xảy ra, tôi phải trả giá cho những gì đã làm. Cô ấy đã yêu một anh bạn của tôi. Người ấy đã có bạn gái, cô bạn này cũng chơi với người yêu tôi. Anh bạn và người yêu tôi đã vào nhà nghỉ với nhau. Tôi suy sụp. Cô ấy đã xuống nhà tôi, giải thích rằng làm vậy là vì tôi, muốn tôi thay đổi. Có điều tôi biết cô ấy không chỉ vào nhà nghỉ với người kia một lần. Bạn gái nói vào nhưng không làm gì cả. Tôi chẳng biết có nên tin bạn gái mình không. Thực sự tôi rất yêu cô ấy nên đã gạt bỏ mọi suy nghĩ vẩn vơ ra khỏi đầu. Giờ chuyện đã lỡ, cô ấy cũng nói rằng thấy hối hận khi làm như vậy. Tôi phải làm như thế nào đây? Theo Nghĩa/VnExPress 