Nghi án Murray “khổ nhục kế”, quyết bung sức vô địch Wimbledon
Chỉ 10 ngày nữa, Wimbledon 2017 sẽ khởi tranh. Đương kim vô địch Andy Murray vẫn đang giả vờ như mọi thứ tồi tệ đến cùng cực để các đối thủ khinh thường?
Màn so tài của Murray và Wawrinka ở Pháp mở rộng: Lên đỉnh đã khó, giữ được đỉnh cao lại càng hơn. Andy Murray hẳn đã vô cùng thấm thía. Trong năm 2017, tay vợt Vương quốc Anh thi đấu với tư cách số 1 thế giới, nhưng theo kèm với đó là những thất bại liểng xiểng. Trong sự trỗi dậy mạnh mẽ của Rafael Nadal, ngôi vị số 1 của Murray đang bị đe dọa nghiêm trọng. Nó khiến Murray phải lao vào cuộc tâm lý chiến để bù lấp cho những lỗ hổn chuyên môn. Murray giả vờ thua và cố tình chơi tệ làm "khổ nhục kế"? Mới nhất, Murray bất ngờ thua sốc trước tay vợt xếp hạng 90 thế giới, Jordan Thompson tại Aegon Championships. Nên nhớ rằng, Thompson chỉ có thể gặp Murray bằng vé vớt mà thôi. Sau đó, Murray nói với BBC: “Những trận thua ở vòng đầu tiên không thường xuyên xảy đến với tôi. Nhưng hôm nay nó đã đến. Một ngày thật tồi tệ khi tôi không còn là chính mình”. Trước đó, Murray cũng thừa nhận rằng mình chỉ còn có thể thi đấu đỉnh cao trong vòng 2 năm tới, đồng thời xác nhận Nadal sẽ lấy đi ngôi vị số 1 bất cứ lúc nào. Đây rõ ràng không phải phong thái của tay vợt số 1 thế giới, đồng thời là hạt giống số 1 tại giải đấu trên quê nhà. Trước thềm Wimbledon, thay vì lên giây cót tinh thần cho chính mình, Murray lại toàn tung ra những thông tin bất lợi cho bản thân. Nhưng đó có thể xem là chiêu độc của tay vợt số 1 thế giới. Tờ The Sun nhận định rằng Andy Murray - sau thất bại ở Roland Garros, đang chơi chiêu với các đối thủ. Murray muốn Federer, Nadal, Djokovic hay Wawrinka lầm tưởng rằng anh đã không còn quá khó bị đánh bại nữa. Và khi thời cơ đến, tay vợt này sẽ “bùng” lên dữ dội. Murray có thể bảo vệ thành công ngôi vô địch? Mặt khác, việc buông sớm ở một giải đấu chỉ có tính chất hâm nóng như Aegon Championships có thể giúp Murray tiết kiệm được sức lực hòng có sự chuẩn bị tốt nhất cho Wimbledon 2017. Chỉ 10 ngày nữa, giải Grand Slam được chờ đợi nhất trong năm sẽ khởi tranh. Liệu rằng Murray có thể tái lập kỳ tích năm ngoái, đánh bại Milos Raonic trong trận chung kết để lên ngôi vô địch? Đáp án sẽ có rất nhanh thôi... Tiến Long 