Lộ nội y nhưng chẳng ai chê được các sao này ở điểm gì!
Hãy chuẩn bị một bộ sưu tập underwear đủ màu, dù là những màu ít mặc nhất, vì chắc chắn sẽ có lúc bạn dùng tới chúng!
Trong một số trường hợp, việc lộ nội y là điều không tránh khỏi! Lộ nội y là một trong những lỗi thời trang tối thiểu mà người mặc cần tránh, nhất là lộ underwear! Nhưng đôi khi, với một số trang phục đặc biệt, việc lộ quần con là điều không thể thay đổi và bạn chỉ còn cách chọn quần sao cho thật tinh tế, thật phù hợp và không phá hỏng cấu trúc của cả bộ đồ. Rất may, 10 mỹ nhân dưới đây đã làm được điều đó, thậm chí người hâm mộ phải mừng vì họ đã không mạo hiểm và bỏ qua món nội y nhỏ xíu kia nữa! Ai cũng phải công nhận là chiếc đầm trong bữa tiệc hậu show Victoria’s Secret 2016 của Bella Hadid quá đỗi mỏng manh và mạo hiểm. Song sự dũng cảm của người đẹp đã được đền đáp bằng vẻ ngoài không thể yêu kiều, hoàn hảo hơn khi nàng thông minh chọn cho mình chiếc quần con màu nude xinh xắn và không khiến người hâm mộ không phải hoảng hốt lo nàng lộ hàng. Hoa hậu Mỹ 2012 đã nâng kiểu mặc cả “cây” đen” lên một tầm cao mới! Nếu không có chi tiết xuyên thấu nơi chân váy và chiếc underwear tiệp màu vừa kín đáo vừa lộ liễu, bộ cánh của Olivia Culpo trông sẽ cực kỳ nhàm chán và già nua. Chiếc đầm như lưới đánh cá của chân dài Chanel Iman đẹp hơn gấp bội khi có bạn đồng hành là chiếc quần con màu bạc đồng điệu với màu váy. Và lời khuyên cho các quý cô đây: hãy chuẩn bị một bộ sưu tập underwear đủ màu, dù là những màu ít mặc nhất, vì chắc chắn sẽ có lúc bạn dùng tới chúng! Thực ra thì Chrissy Teigen có thừa khả năng để chọn một chiếc underwear có khả năng tàng hình hơn, song nếu như thế thì sẽ làm mất đi vẻ đối lập hoàn hảo và thú vị giữa hai tông màu xanh-đen mà người đẹp muốn tạo ra. Từ mái tóc, bộ đầm cho tới underwear lóng lánh, Amber Rose đều lựa chọn không thể ăn nhập hơn. Tuy không đẹp xuất sắc, nhưng ít ra người đẹp cũng không đến nỗi gây ra một thảm họa với bộ trang phục đầy thách thức này! Nicki Minaj chắc chắn phải nhờ tới sự hỗ trợ của một chiếc quần con dạng short để bộ trang phục tại Met Gala giúp khoe trọn đôi chân dài mà không gây nên những tình huống hớ hênh. Bộ đồ như “Miêu nữ” của Gigi Hadid tuy hơi đánh đố người nhìn một chút, nhưng chỗ cần hở vẫn hở và chỗ cần kín vẫn kín, và không khiến một ai dám nói là cô bỏ qua underwear cả! Màu da, màu tóc, màu make up, màu chiếc váy, màu nội y..., thật khó mà không ngưỡng mộ Beyoncé về sự đẳng cấp, tinh tế và duyên dáng của cô trong cách lựa đồ. Công chúng hẳn là đang mong chờ ngày nữ ca sĩ tái xuất để được chiêm ngưỡng những hình ảnh đẹp tương tự như thế này! Tất nhiên là Kendall Jenner có mặc underwear rồi! Nhưng chân dài chọn kiểu underwear chữ T để giúp che chắn vừa đủ những phần nhạy cảm nhưng vẫn làm nổi bật lên vòng 3 tròn trịa mà cô muốn khoe triệt để, quả không uổng công tình cảm người hâm mộ dành cho cô! 