Vụ tàu vỏ thép: Khởi kiện, điều tra cơ sở đóng tàu trốn tránh trách nhiệm
Trước hành vi trốn tránh trách nhiệm của cơ sở đóng tàu Đại Nguyên Dương, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Trần Châu yêu cầu Công an tỉnh truy tìm, lập sơ báo cáo vụ việc lên Bộ Công an để điều tra, truy tố trước pháp luật.
Chuyên gia thẩm định tàu vỏ thép ở Bình Định bị hư hỏng Chiều 26-6, UBND tỉnh Bình Định đã tổ chức cuộc họp để nghe Tổ thẩm định báo cáo chính thức về kết quả kiểm tra chất lượng 18 tàu vỏ thép trên địa bàn đóng theo Nghị định 67/CPvừa hạ thủy chưa lâu đã hỏng. Báo cáo tại cuộc họp, ông Trần Văn Phúc - Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN-PTNT), Tổ trưởng Tổ Thẩm định độc lập của tỉnh Bình Định - cho biết Kết quả thẩm định 17/18 tàu (1 tàu ngư dân đang đánh bắt xa bờ chưa về) cho thấy 12 tàu có phần vỏ bị gỉ sét tự nhiên, một số vị trí mặt boong gỉ sét nhiều hơn do tiếp xúc, va chạm với ngư cụ và các thành phẩm. Trong đó, 5 tàu do Công ty Đại Nguyên Dương đóng bằng thép Trung Quốc bị gỉ sét nặng, bong tróc, xuống cấp trầm trọng so với các tàu đóng và hoạt động cùng thời điểm. Ngoài ra, có 8 vỏ tàu được đóng bằng loại thép không đạt quy chuẩn, trong đó 3 tàu do Công ty Đại Nguyên Dương đóng và 5 tàu do Công ty Nam Triệu đóng. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Trần Châu đề nghị khởi kiện, điều tra Công ty Đại Nguyên Dương Ngoài ra, không ít bộ phận, thiết bị khác của nhiều tàu cá cũng có "vấn đề", như máy đo sâu dò ngang bị hỏng; bóng đèn cao áp được lắp ráp không đúng như hợp đồng; nhiều hầm bảo quản đọng nước, giữ nhiệt kém... Đáng chú ý, 5 tàu do Công ty Đại Nguyên Dương đóng bằng thép Trung Quốc nhưng theo biên bản xác nhận khối lượng thực hiện giữa công ty và ngư dân thì ghi là thép Hàn Quốc. Trên cơ sở này, Công ty Đại Nguyên Dương đã áp giá thép Hàn Quốc để tính tiền cho ngư dân. Hàng loạt tàu vỏ thép ở Bình Định nằm bờ vì hư hỏng Phát biểu kết luận tại buổi làm việc, ông Trần Châu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định cho biết ngày mai (27-6), các cơ sở đóng tàu tiến hành ngay việc sửa chữa, thay thế máy móc, thiết bị... cho ngư dân để tàu sớm ra khơi. Ông Trần Châu đề nghị Chủ tịch UBND các huyện có tàu vỏ thép hư hỏng đóng tại Công ty Đại Nguyên Dương khẩn trương vận động ngư khởi kiện doanh nghiệp này ra tòa, không nên để lâu. Nội dung khởi kiện là việc sử dụng vỏ thép không đúng theo hợp đồng và các thiết bị máy móc bị hư hỏng. Bên cạnh đó, ông Châu cũng yêu cầu Công an tỉnh lập hồ sơ báo cáo Bộ Công an vào cuộc điều tra, truy tố Công ty Đại Nguyên Dương. Anh Tú 