Đà Nẵng: Cháy phòng ngủ, nam thanh niên bỏng nặng, bạn gái tử vong
Vụ việc vừa xảy ra tại Hòa Sơn, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng khiến nam thanh niên bị thương còn bạn gái tử vong.
Cháy trong phòng ngủ, nam thanh niên bị bỏng, thiếu nữ tử vong (Ảnh minh họa) Chiều 26.6, ông Trần Kim Đính, Chủ tịch UBND xã Hòa Sơn (huyện Hòa Vang, Đà Nẵng) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ cháy phòng ngủ khiến một nam thanh niên bị thương còn bạn gái anh này tử vong. Theo đó, sự việc xảy ra khoảng 18h25 chiều 25.6, tại nhà ông Ngô Duy Lâm (tại thôn An Ngãi Tây 1, xã Hòa Sơn, Hòa Vang). Khi xảy ra cháy, trong phòng có con trai ông Lâm là Ngô Duy V. (SN 1996) và bạn gái là Nguyễn Thị Kiều O. (SN 1996, trú Hưng Yên, Nghệ An). Khi phát hiện cháy, người dân chạy đến thì phát hiện chị O. đã tử vong, còn V. bị thương được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện. Được biết, V. và O. là người yêu của nhau. Chiều 25.6, O. đến nhà V. tại xã Hòa Sơn (huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng) chơi. Cả 2 đang ở trong phòng thì xảy ra vụ việc. Nguyên nhân vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ. 