Kinh doanh trên Facebook: Chặn tài khoản nếu trốn thuế
Theo thông tin từ Tổng cục thuế, hiện nay có cơ quan thuế Hà Nội và TP.HCM đang chủ động triển khai việc quản lý thuế đối với cá nhân kinh doanh trên Facebook.
Theo báo Tuổi trẻ, trong diễn biến mới nhất, Tổng cục Thuế đã gửi văn bản đến các cục thuế định hướng nếu cá nhân kinh doanh qua mạng cố tình trốn hoặc chây ỳ nộp thuế, cơ quan thuế sẽ phối hợp với nhà mạng, cơ quan quản lý khác ngăn chặn giao dịch. Kinh doanh mỹ phẩm qua mạng đã 2 năm nay, chia sẻ với Tuổi trẻ, anh Dũng (ngụ Phú Nhuận, TP.HCM), cho biết, Facebook chỉ là phương tiện, không phải là công cụ bán hàng nên khó có thể dựa vào đó để xác định thuế. “Tôi đăng hàng lên, khách hàng thấy hay sẽ mua, đâu thông qua Facebook. Do vậy căn cứ nào để cơ quan thuế xác định doanh thu trên 100 triệu đồng/năm?”, anh Dũng đặt câu hỏi. Bán hàng qua Facebook trốn thuế sẽ bị chặn tài khoản. Ảnh minh họa Chị Nguyên, sống ở Trung Quốc, chuyên bỏ mối sỉ hàng thời trang về Việt Nam, thường xuyên rao hàng qua Facebook băn khoăn: “Tôi không sử dụng mạng của Việt Nam, cơ quan thuế có chặn được tài khoản của tôi?”. Trả lời Tuổi trẻ về việc “sẽ chặn các tài khoản cá nhân trên Facebook thế nào?”, đại diện cơ quan thuế cho biết vừa qua đã làm việc với các nhà mạng và đại diện Facebook tại Việt Nam. Theo đó, các đơn vị này sẽ hỗ trợ cơ quan thuế để chặn các tài khoản Facebook kinh doanh có doanh số lớn nhưng không chấp hành nghĩa vụ thuế. Theo cơ quan thuế, các tổ chức này hoạt động tại Việt Nam nên đương nhiên cũng phải chấp hành các chính sách của nước sở tại. Về khả năng bị chặn tài khoản Facebook này họ sẽ mở tài khoản Facebook khác để kinh doanh, đại diện cơ quan thuế cho rằng khi bị đóng tài khoản cũ, việc lập tài khoản mới sẽ không dễ có ngay lượng khách như cũ. Do vậy, chặn tài khoản Facebook là một biện pháp dù "cơ quan thuế không mong muốn sử dụng đến biện pháp này". Trước đó, theo báo Vietnamplus, Cục Thuế TP Hà Nội đã rà soát và xác định 13.422 chủ tài khoản Facebook có các hoạt động quảng cáo và bán hàng qua mạng. Trong đó, đại diện ngành thuế tính toán, có 1.950 cá nhân đã đăng ký và được cấp mã số thuế dùng để kê khai, nộp thuế. Về hướng quản lý, lãnh đạo Cục Thuế TP Hà Nội khẳng định, cơ quan này xác định để quản lý loại hình kinh doanh trên mạng trước mắt cần để người dân hiểu rõ trách nhiệm của mình. Vì vậy, hiện tại Cục Thuế TP Hà Nội đang tập trung hướng dẫn, hỗ trợ và khuyến khích người kinh doanh đăng ký theo quy định và tự giác thực hiện nghĩa vụ. Trước đó, theo báo cáo của Cục thuế TP.HCM, cơ quan thuế này đã gửi hơn 13.000 thông báo đến các cá nhân kinh doanh trên Facebook. Và tới nay đã có một cá nhân đến cơ quan thuế để trao đổi về quy định quản lý thuế đối với kinh doanh trên Facebook, báo Tuổi trẻ thông tin. Đỗ Thu Thoan (t.h) 