Cháy lớn tại xưởng tái chế nhựa kèm theo tiếng nổ lớn
Ngọn lửa lớn đã bất ngờ bốc lên và nhanh chóng bao trùm một xưởng nhựa ở xã Tân Triều (Thanh Trì, Hà Nội).
Theo đó, sự việc xảy ra vào khoảng 12h30 ngày 26/6. Một số nhân chứng có mặt tại hiện trường cho hay, vào thời điểm trên họ bỗng nghe tiếng nổ lớn, sau đó thì ngọn lửa bùng lên. Ngay sau đó không lâu, lửa ngùn ngụt bốc lên từ dãy nhà tôn nằm khá sâu bên trong. Ngọn lửa nhanh chóng bùng phát và lan rộng kèm theo rất nhiều khói đen xung quanh vụ hỏa hoạn. Ngọn lửa thiêu rụi toàn bộ khu nhà xưởng này Các nhân chứng cũng cho biết thêm, khu vực bị cháy là một xưởng nhựa có diện tích khoảng 300m2 được lợp mái tôn. Do hỏa hoạn quá lớn, toàn bộ kết cấu mái, khung của xưởng này đã bị phá hủy nghiêm trọng. Hàng trăm người dân sinh sống xung quanh náo loạn. Bên trong khu vực xưởng phế liệu bị cháy Ngay sau khi nhận được tin báo, 8 xe cứu hỏa đã được huy động tới hiện trường để tiến hành công tác dập lửa. Các chiến sỹ Phòng cháy chữa cháy đã phải phá toàn bộ lớp tôn xung quanh xưởng để tiếp cận nguồn phát. Tới thời điểm hiện tại, ngọn lửa cơ bản đã được khống chế, tuy nhiên vẫn còn khói từ khu vực hiện trường bốc lên. Hàng chục cảnh sát phòng cháy chữa cháy vẫn tiếp tục phun nước làm nguội và chống cháy lan. Lực lượng cảnh sát PCCC đang tiến hành dập lửa Đến thời điểm hiện tại cơ bản ngọn lửa đã được dập tắt Qua xác định, đám cháy xảy ra tại nhà ông Nguyễn Văn Cương (SN 1979, vợ tên Hoa, trú tại thôn Triều Khúc, xã Tân Triều, huyện Thanh Trì). Được biết, gia đình này làm nghề tái chế đồ nhựa. Nhiều người dân kéo đến xem Xuân Thủy 