Mẹ nuôi lên tiếng sau vụ treo bé gái lên xà nhà: 'Gia đình tôi mất ăn mất ngủ mấy ngày qua'
Chúng tôi đã có một buổi nói chuyện với ông Trình và bà Phượng - bố mẹ nuôi bé gái, xung quanh câu chuyện cháu bé bị treo trên xà nhà đang xôn xao dư luận mấy ngày vừa qua.
Để tìm hiểu rõ thêm thông tin về vụ việc cháu bé bị treo lên xà nhà , sáng ngày 26/6, PV Đời sống Plus đã tìm đến địa chỉ nơi xảy ra vụ việc. Được biết, vụ việc xảy ra tại quán karaoke của gia đình ông Trình, bà Phượng. Qua tìm hiểu một số người dân sinh sống gần căn nhà nơi xảy ra vụ việc, ông Trình, bà Phượng không phải là người địa phương mà thuê đất làm quán karaoke được 2 năm nay. Người dân cũng thông tin thêm, ông Trình đã có 4 đời vợ, trong đó bà Phượng là người vợ thứ 4. Bà Phượng - mẹ nuôi của cháu bé bị treo tay lên xà nhà. Ảnh Duẩn Ở địa phương, gia đình ông Trình, bà Phượng là người sống bình thường, không làm mất lòng ai. Bản thân gia đình ông bà cũng có 4 người con. Ngoài ra, còn nhận thêm 4 đứa trẻ khác làm con nuôi. Trong đó, cháu Ngọc Anh (em bé bị treo tay trên xà nhà) là em bé thứ 4. Mới được gia đình ông bà nhận nuôi thời gian gần đây. Trao đổi với PV Đời sống Plus, bà Phượng cho biết qua mối quan hệ, bà được biết đến hoàn cảnh của cháu Anh nên đã nhận về để làm con nuôi. Sự việc bà Phượng treo tay bé Anh lên xà nhà xảy ra cách đây được gần 1 tuần. "Trong 4 đứa trẻ tôi nhận nuôi thì cháu Anh là bé nhất. Tuy nhiên cũng nghịch nhất. Cháu thường hay nghịch ngợm, ương bướng, khách đến hát hoặc mua đồ cháu thường hay lại gần, quấy phá. Đặc biệt, cháu Anh rất hay lấy đồ ăn tại cửa hàng để ăn. Hôm đó, phát hiện cháu lấy trộm sữa bán tại cửa hàng uống nên tôi nóng giận có treo đe cháu nhưng cháu không sợ, liên tục quấy khóc. Bất đắc dĩ, tôi mới phải treo cháu lên thanh sắt trước cửa nhà vệ sinh để đe. Căn nhà nơi xảy ra vụ việc cháu bé bị treo tay lên xà nhà. Ảnh Duẩn Sau đó, thấy cháu kêu khóc thất thanh nên gia đình đã cởi trói cho cháu xuống” bà Phượng thông tin. Cũng theo bà Phượng, sự việc sau đó được một người làm tại gia đình quay phim lại và tung lên mạng xã hội. Buổi chiều ngày 24/6, bà Phượng có lên trên mạng xem thì phát hiện đoạn clip được đăng tải trên mạng xã hội cùng những lời bình luận ác ý. Ngay sau khi sự việc bị phát hiện, Công an xã Vân Xuân đã mời bà Phượng lên trụ sở để lấy lời khai về vụ việc. "Sự việc xảy ra khiến gia đình tôi mất ăn mất ngủ, nhiều người thân gọi điện hỏi thăm. Ngay cả phía gia đình nhà tôi cũng hoang mang khi sự việc xảy ra", bà Phượng thông tin. Bà Phượng cũng thông tin, ngay sau khi sự việc xảy ra, phía gia đình của cháu Anh đã cử người xuống đón cháu về để chăm sóc tại gia đình ở Việt Trì, Phú Thọ. "Sự việc cũng đã xảy ra rồi, cơ quan chức năng cũng đã mời tôi đến làm việc, người dân nơi đây cũng đã biết hết nên tôi cũng không muốn thanh minh gì nhiều cho việc mình làm. Nếu các anh muốn biết, xin hãy đến cơ quan chức năng, tại đó, tôi đã khai báo toàn bộ sự việc". Được biết, do hoàn cảnh gia đình cháu Anh không có người nuôi dưỡng, được một số gia đình quen giới thiệu nên gia đình ông Phạm Đăng Trình – sinh năm 1971 và vợ là Nguyễn Thị Phượng – sinh năm 1971 đều trú tại thôn 4, xã Vân Xuân xin về nuôi dưỡng từ ngày 14/8/2016. Những ngày qua, một đoạn clip được chia sẻ ghi lại hình ảnh một cháu bé bị cột 2 tay treo trên xà nhà. Cháu bé bị treo lơ lửng gào khóc kêu “đau quá” nhưng không ai cứu giúp. Sau khi đoạn clip được chia sẻ, nhiều người dùng Facebook đã bày tỏ sự phẫn nộ đối với hành vi hành hạ cháu gái. Nguyễn Duẩn Theo Đời sống Plus/GĐVN 