'Diễn' như giám khảo gameshow
Để cứu các chương trình giải trí trước nguy cơ bị khán giả quay lưng vì chất lượng ngày một đi xuống, nội dung na ná nhau, nhà sản xuất đã nhờ đến đội ngũ giám khảo. Nếu trước đây, người được chọn phải có trình độ chuyên môn, có cách ứng xử văn hóa, thì hiện tại mọi chuẩn mực đang dần bị phá vỡ. Giám khảo bây giờ, ngoài việc biết “diễn” theo đơn đặt hàng của nhà sản xuất, còn phải biết khuấy động sân khấu, thậm chí tạo chiêu trò để câu kéo người xem.
The Face 2017 vừa lên sóng đã bị chê là ồn ào như chợ, vì dàn huấn luyện viên liên tục tranh lời nhau và có những thể hiện quá đà trên ghế nóng. Ảnh: BTC Chấm thi bolero là phải… nằm, hò hét Chương trình Thần tượng Bolero 2017 vừa kết thúc. Dư âm của nó là những tranh cãi về kết quả cuộc thi, về cách làm mới bolero và sự thể hiện nồng nhiệt thái quá của ban giám khảo. Dàn thí sinh năm nay đồng đều, nhưng chưa có cá nhân nào thật sự nổi trội, giúp tạo nên “cơn sốt” cho chương trình. Cũng vì lẽ đó, nhiệm vụ giữ chân khán giả được trao trọn cho bộ tứ giám khảo. Nhà sản xuất đã biết tận dụng những scandal, mâu thuẫn của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng và Quang Lê để thuyết phục cả hai chịu ngồi vào ghế nóng Thần tượng Bolero 2017. Suốt chương trình, hai huấn luyện viên không quên nhắc lại chuyện từng “tuyên chiến” với nhau trên mạng xã hội. Nhưng “ngôi sao ghế nóng” mùa này phải là Ngọc Sơn với những màn nhảy tưng tưng khiến khán giả sững sờ. Những tập đầu, Ngọc Sơn ghi điểm với những lời nhận xét đặt nặng vấn đề chuyên môn, góp ý với thí sinh từng chi tiết nhỏ trong cách lấy hơi, luyến láy. Ba huấn luyện viên còn lại đã hài hước ví đàn anh là “giáo sư âm nhạc”, vì dù sao trong số dàn huấn luyện viên của chương trình năm nay, Ngọc Sơn cũng là người am hiểu nhất về nhạc bolero. Tuy nhiên, càng về sau, vị huấn luyện viên này càng khiến khán giả hụt hẫng. Ngọc Sơn là người theo trường phái hát bolero truyền thống, các thí sinh trong đội của anh cũng giữ màu này cho đến hết cuộc thi. Nhưng Ngọc Sơn cũng thể hiện thái độ ủng hộ cái mới, sự cách tân bolero của hai giám khảo Lệ Quyên, Đàm Vĩnh Hưng và các thí sinh trong đội của họ. Vì thế thành ra, hát kiểu gì cũng được, hát thế nào cũng được khen hay. Càng sôi động, làm mới bolero thì càng khiến giám khảo phấn khích, thể hiện qua những màn họ nhảy múa tưng bừng. “Nỗi buồn gác trọ” của Mai Hường rộn rã khiến người xem “nhăn mặt” không hiểu vì sao nỗi buồn này lại… náo nhiệt đến thế? “Thành phố buồn” của Chu Hoàng Tuấn (đội Đàm Vĩnh Hưng), kết hợp đủ các phong cách, có cả màn beatbox, chả thấy còn buồn bã, sầu não nữa, mà vui vẻ và các huấn luyện viên thì thi nhau nhún nhảy. Trong tiết mục “Về dưới mái nhà” của Triều Quân (đội Lệ Quyên) ở đêm bán kết cuộc thi, khán giả cho phần trình diễn này là “thảm họa”, khi phối lại theo hướng sôi động, thiên về tính trình diễn, giải trí, trong khi bolero đề cao sự mộc mạc, không cần màu mè. Trái với đánh giá của phần đông khán giả, 4 giám khảo lại tỏ ra thích thú, hưng phấn với phần trình diễn và có những hành động khiến khán giả bất ngờ. Họ rời ghế nóng, nhảy nhót, nhất là Ngọc Sơn nhún nhảy điên cuồng. Đàm Vĩnh Hưng thì nằm dài trên sân khấu, chiêm ngưỡng khoảnh khắc có một không hai của đàn anh. Và mọi ánh mắt của khán giả đổ dồn về phía các huấn luyện viên, để xem “trò” của họ, trong khi thí sinh vẫn đang hát. Dĩ nhiên, bộ tứ quyền lực của Thần tượng Bolero 2017 đều đi theo một luật chơi chung mà nhà sản xuất đã đặt ra là “ủng hộ việc hát bolero mở”. Những cách khuấy động chương trình bằng những màn nhảy múa của huấn luyện viên đem đến sự tươi mới, hứng thú cho khán giả, nhưng càng về sau càng nhàm. Bởi vai trò của huấn luyện viên là người định hướng, chỉ ra các ưu-nhược điểm trong phần trình diễn của thí sinh để giúp họ sửa đổi, tiến bộ, chứ không phải là những hoạt náo viên để cổ động cho chương trình... Giám khảo chương trình Thần tượng Bolero 2017 liên tục có những màn nhảy tưng bừng như này khi thí sinh làm mới Bolero. Ảnh: BTC The Face hay... “the chợ”? Tuần qua, một chương trình khác cũng gây ồn ào dư luận vì cách ứng xử của giám khảo trên ghế nóng là The Face 2017. Cách tranh cãi của 3 huấn luyện viên Lan Khuê, Hoàng Thùy, Minh Tú trong phần chọn thí sinh của The Face Vietnam khiến người xem như đi lạc vào một khu chợ. Ba cô gái tuổi đời còn khá trẻ - không hơn nhiều so với các thí sinh - được chọn vào vị trí huấn luyện viên của chương trình. Các cô gái khẳng định họ ngang lứa nên không có sự nhân nhượng, sẵn sàng cướp lời của nhau. Hoàng Thùy bị nhận xét đang cố gồng bằng những phát ngôn gây sốc. Còn Minh Tú đôi lúc lại bốc đồng một cách trẻ con, mất kiểm soát. Lan Khuê điềm tĩnh hơn nhưng dường như đang đóng vai “hoa hậu thân thiện”. Chương trình năm nay cũng đang đi theo hướng của mùa đầu tiên, là khai thác triệt để chuyện đời tư, những câu nói gây sốc của huấn luyện viên, cố tạo ra sự đối lập giữa các tính cách, tạo điểm nhấn bằng những tranh cãi bên lề hơn là chất lượng thí sinh. Giám khảo cũng là diễn viên Về nguyên tắc, chuyên môn của giám khảo là yếu tố quan trọng nhất và quyết định họ có xứng đáng ngồi vào chiếc “ghế nóng” hay không. Nhưng hiện tại, nếu nhìn vào đội ngũ nghệ sĩ chuyên chạy show làm giám khảo trên truyền hình hiện nay, không phải ai cũng có đủ “tầm”. Nhất là giám khảo gameshow bây giờ ngày càng trẻ hóa, trẻ cả tuổi đời và tuổi nghề. Sự trẻ hóa là cần thiết nếu chọn được người thật sự xứng đáng, tuy nhiên những gì diễn ra trên thực tế đang chứng tỏ: Trẻ hóa đồng nghĩa với sự non nớt về trình độ chuyên môn, yếu và thiếu kinh nghiệm xử lý các tình huống trên ghế nóng. Họ ồn ào quá mức cần thiết, nhận xét những câu tối nghĩa, lôi chuyện đời tư để đá xéo nhau. Cũng có người gây chú ý bằng những trang phục lạ mắt, cố tạo ra sự kịch tính cho chương trình bằng những màn tranh cãi với nhau. Có người thực sự yếu về chuyên môn và phải lấy những thứ khác để che đi khiếm khuyết. Nhưng cũng có người được đánh giá là dày dặn kinh nghiệm, vẫn sẵn sàng “bán mình” cho gameshow vì “cơm áo gạo tiền”. Trước những khó khăn của sân khấu kịch, phần đông nghệ sĩ bây giờ xem gamshow truyền hình là sân chơi chính của mình, vừa giúp tăng thu nhập, duy trì tên tuổi và sức ảnh hưởng. Và khi chấp nhận ngồi vào ghế nóng, họ chấp nhận theo sự sắp đặt, phân vai của nhà sản xuất. Người đóng vai cổ vũ tinh thần thí sinh, ngươi đóng vai ác, chuyên gây chú ý bằng những phát ngôn gây sốc. Như cách bình luận phản cảm về phần trình diễn của thí sinh, kiểu như: “Phần trình diễn của em hoàn toàn ngớ ngẩn. Em có cảm giác mình ngớ ngẩn không?”, “Phần trình diễn của em, anh tưởng tượng ra con loăng quăng. Phần hát của em khiến anh tưởng tượng ra con cua, nó ngang phè ra”… Những nhận xét kiểu này nhiều khi khiến thí sinh rơi vào trạng thái lo lắng, hoang mang, thấy bị xúc phạm. Việc làm giám khảo gameshow bây giờ như “chơi” dao hai lưỡi, đã có nhiều người tự làm xấu hình ảnh của mình. Việc mua vui cho khán giả của giám khảo trong những chương trình giải trí cũng không dễ chút nào, vì rất dễ dính “búa rìu” dư luận. Bởi truyền hình là nơi (chỗ) có thể giúp nghệ sĩ thăng hoa, đến gần hơn với khán giả nếu có đủ tâm và tầm, bằng không đây sẽ là nơi để khoe... cái dốt nhanh nhất trước hàng chục triệu người. Bích Hà 