Thêm một 'bằng chứng' cho thấy Tú Hảo đội Lan Khuê sẽ vào Chung kết 'The Face Vietnam 2017'
‘Bằng chứng’ này xuất phát từ một bức ảnh trên mạng xã hội, trong đó ghi rõ tên tuổi, thứ hạng và tập bị loại của từng thí sinh tham gia chương trình Gương mặt thương hiệu mùa 2.
Mới đây, một bức ảnh được cho là ‘kết quả The Face 2017' đang lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội Facebook. Theo như nội dung của bức ảnh này, các thí sinh đội Hoàng Thùy gồm Đặng Phạm Phương Chi bị loại ở tập 9, Nguyễn Thiếu Lan bị loại ở tập 2, Phan Quỳnh Như bị loại ở tập 6; các thí sinh đội Lan Khuê gồm Trịnh Thị Mỹ Duyên bị loại ở tập 4, Phạm Ngọc Ngân bị loại ở tập 7, Trương Mỹ Nhân bị loại ở tập 10; các thí sinh đội Minh Tú gồm Nguyễn Thiên Nga bị loại ở tập 5, Nguyễn Đặng Khánh Linh bị loại ở tập 3, Lê Trúc Anh bị loại ở tập 8. Đáng chú ý là tên của ba người đẹp vào chung kết cũng hiển thị rõ ngay trong ảnh, đó chính là Đồng Anh Quỳnh đội Minh Tú,  Nguyễn Bạch Tú Hảo  đội Lan Khuê và Nguyễn Đặng Tường Linh đội Hoàng Thùy. Bức ảnh được cho là ‘kết quả The Face 2017' Thông tin lộ kết quả The Face 2017 khiến cộng đồng mạng vô cùng xôn xao. Nhiều ý kiến trái chiều đã đưa ra. Một số khán giả bức xúc vìcho rằng chương trình Gương mặt thương hiệu mùa 2 dàn xếp kết quả trước, những pha tranh giành thí sinh hay khẩu chiến giữa các huấn luyện viên chỉ nhằm câu kéo tỷ suất người xem. Trong khi đó, không ít cư dân mạng lại cảm thấy khá ‘bình thản' trước điều này vì họ cho rằng chuyện kết quả The Face 2017 bị lộ trước cũng là chuyện bình thường. Theo những người này, đa phần các chương trình truyền hình thực tế, các cuộc thi tài năng và sắc đẹp hiện nay đều có kịch bản sẵn nên chỉ… xem cho vui chứ đừng tin là thật. Diễn viên Thanh Vân chúc Tú Hảo tỏa sáng trong đêm chung kết The Face 2017. Ảnh Instagram Trên thực tế, đây không phải lần đầu xuất hiện tin đồn lộ kết quả The Face 2017. Trước đó, diễn viên Thanh Vân (sân khấu Idecaf) cũng là một nhà tạo mẫu tóc đăng trên Instagram hình ảnh chụp chung với Tú Hảo và kèm theo lời chúc cô 'tỏa sáng trong đêm Chung kết'. Ngay lập tức, cộng đồng mạng đã  rộ lên thông tin đồn đoán ngoài việc Tú Hảo đã chọn về team HLV Lan Khuê thì có lẽ cô nàng cũng chính là chiến binh đi đến tận Chung kết 'The Face Vietnam 2017'. Tuy nhiên theo một số khán giả, việc để lộ kết quả The Face 2017 chỉ là một chiêu trò câu ratings của ban tổ chức. Bởi bảng kết quả nói trên xuất phát từ trang Wikipedia của The Face và thông tin trên trang này người dùng Internet nào cũng có thể tự ý chỉnh sửa. Thậm chí chính người mẫu Trang Trần còn bình luận “Ban tổ chức có chiêu cũ dùng mãi” khi nhìn thấy bảng kết quả này. Theo Bí Ngô/Baodatviet.vn 