Khởi tố, bắt tạm giam nhà báo Lê Duy Phong
Cơ quan cảnh sát điều tra – Công an thành phố Yên Bái vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 4 tháng đối với nhà báo Lê Duy Phong.
Ngày 26/6, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thành phố Yên Bái (tỉnh Yên Bái) đã tống đạt quyết định khởi tố bị can và tạm giam 4 tháng với ông Lê Duy Phong (32 tuổi, quê Thanh Hóa) - Trưởng ban Bạn đọc Báo điện tử Giáo dục Việt Nam - để điều tra hành vi Lạm dụng chức vụ, chiếm đoạt tài sản của doanh nghiệp. Nhà báo Lê Duy Phong tại thời điểm bị bắt quả tang. (Ảnh: CTV) Trước đó, ngày 22/6, ông Lê Duy Phong đi ô tô mang BKS 30E – 35481 tới một nhà hàng ở phường Nguyễn Thái Học (thành phố Yên Bái). Video: Phóng viên VTC cùng đồng nghiệp bị hành hung tại lò mổ Tại đây, ông Phong đã có hành vi nhận tiền của một doanh nghiệp hoạt động tại tỉnh. Tới khoảng 12h45 cùng ngày, khi hai bên đang giao dịch, tiền được để trên mặt bàn thì ông Phong bị cơ quan công an thành phố Yên Bái bắt quả tang. Được biết, ông Phong là Trưởng Ban Bạn đọc của Báo Giáo dục Việt Nam (giaoduc.net.vn) và đã được cấp thẻ nhà báo. Sáng cùng ngày, Công an tỉnh Yên Bái đã lên tiếng thông tin chính thức về vụ việc trên. Thượng tá Chu Văn Hải, Phó trưởng Phòng tham mưu, Công an tỉnh Yên Bái cho hay, tại thời điểm bắt quả tang, công an xác định Lê Duy Phong nhận 50 triệu đồng của phía doanh nghiệp, tuy nhiên, vị này từ chối tiết lộ thông tin của doanh nghiệp này vì cho rằng cần phải bảo vệ thông tin của bị hại. Công an tỉnh Yên Bái thông tin về vụ việc. (Ảnh CTV) Ngoài ra, theo lời khai ban đầu, Phong cũng nhận hàng trăm triệu đồng của một số cá nhân, doanh nghiệp khác trên địa bàn. Vụ việc đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ. 