Tăng 60 tấn bất ngờ trượt dài giữa đường mưa tại Belarus
Khi bị muộn giờ cho buổi lễ duyệt binh, lính tăng Belarus đã có quyết định liều lĩnh giữa lúc đường mưa trơn trượt.
Video xe tăng bất ngờ trượt dài trên đường mưa. Ngày 25.6, thành phố Minsk, thủ đô Belarus chuẩn bị tổ chức lễ duyệt binh hoành tráng. Một chiếc xe tăng không hiểu vì lí do gì đã tới muộn và lao vội vã trên đường. Xe tăng trượt dài trên đường trơn trượt. Chiếc tăng được điều khiển lao đi vun vút trên đường trơn và bất ngờ rẽ ngoặt. Cú xoay điệu nghệ khiến chiếc tăng kềnh càng nặng 60 tấn kéo lê một đoạn dài trên đường. Cỗ máy chiến tranh này chỉ dừng lại khi va phải một cột đèn tín hiệu và khiến nó đổ nhào. Một phần vỏ bảo vệ và bánh xích hư hỏng. Chiếc xe tăng bị hỏng một bên bánh xích sau cú va chạm trời giáng. Một phần vỉa hè cũng bị xới lên do sức nặng của chiếc tăng 60 tấn. Nhiều độc giả sau khi xem xong clip bình luận: “Có vẻ lính tăng ngủ quên nên vội vã lao tới nơi chuẩn bị duyệt binh”. 