Chồng làm ra tiền nhưng vợ con vẫn thiếu thốn
Tôi không biết chính xác thu nhập mỗi tháng của chồng được bao nhiêu, nhưng chắc chắn không dưới 30 triệu đồng…
Chồng tôi làm việc cho một công ty bất động sản, anh giữ chức trưởng phòng kinh doanh. Không bao giờ chồng nói với tôi về thu nhập của anh, nhưng tôi biết, thu nhập của anh mỗi tháng không dưới 30 triệu đồng. Ảnh minh họa. Chỉ có điều không tháng nào anh đưa cho tôi được 10 triệu đồng, nhiều lắm cũng chỉ đến 8-9 triệu, đấy là khi tôi đã nói anh đưa thêm, còn lại anh bảo anh đề khi nào có việc lớn mới dùng đến. Anh nói vậy thì tôi biết vậy, chứ tôi không biết anh đã để dành được bao nhiêu tiền hay dùng làm việc gì, dự định sẽ dùng tiền đó vào việc gì. Hồi mới cưới, chưa có con, mỗi tháng anh đưa cho tôi 3 triệu, ngày đó chúng tôi còn phải thuê nhà, anh nói chỉ đưa cho tôi đủ tiền thuê nhà và đóng tiền điện nước, còn tiền ăn uống, chi tiêu hàng tháng thì tôi phải bỏ ra. Như thế mới công bằng. Tôi cũng chẳng phản ứng, vì nghĩ rằng tiền ấy anh cất đi, sau này có việc cần đến thì anh sẽ lấy ra. Đến khi hai vợ chồng mua nhà, căn nhà gần 1 tỷ, bố mẹ 2 bên hỗ trợ 1 nửa, còn anh có 400 triệu đồng, số tiền còn lại chúng tôi đi vay ngân hàng và đã trả xong bằng tiền chúng tôi bán mảnh đất ở quê bố mẹ chồng cho. Nên bây giờ có hai đứa con, mỗi tháng anh chỉ đưa tôi 6-7 triệu, tháng nào chi tiêu nhiều, tôi nói thì anh đưa thêm 1-2 triệu, còn lại giữ riêng tôi cũng không có ý kiến. Tôi cố gắng chi tiêu bằng đồng lương công chức của mình, mỗi tháng 5-6 triệu, cộng với khoản tiền chồng đưa hàng tháng, nhiều lúc thiếu quá, tôi lại vay mượn bạn bè, đồng nghiệp rồi có lương thì trả. Nhiều lần tôi đi vay tiền, bạn bè cứ nói chồng trưởng phòng, thiếu gì tiền mà vay, những lúc như vậy tôi chỉ biết cười trừ, chẳng dám giải thích với ai. Chồng nói, hai vợ chồng, hai đứa con một tháng tiêu những hơn 10 triệu đồng là quá nhiều, ở quê họ chỉ tiêu 3-4 triệu mỗi tháng. Nghe chồng nói thế nên tôi cũng chẳng dám mở mồm bảo chồng đưa tiền thêm.Cứ cố co kéo cho đủ số tiền đó. Mua cho con thêm hộp sữa hay cái xúc xích, xiên chả lúc chiều đón con từ trường về đôi khi tôi cũng phải đắn đo nên hay không. Nhiều khi nghĩ cũng buồn, chồng làm ra tiền mà mẹ con tôi vẫn phải sống cuộc sống thiếu trước hụt sau. Theo Đất Việt 