Hồi ký 'Một cơn gió bụi (Kiến văn lục)' của Trần Trọng Kim bị thu hồi
Cục Xuất bản, In và Phát hành (Bộ Thông tin & Truyền thông) đã có văn bản yêu cầu Nhà xuất bản Hội Nhà văn: “Không phát hành và thực hiện thu hồi toàn bộ số sách “Một cơn gió bụi (Kiến văn lục)” đang phát hành trên thị trường.
Hồi ký “Một cơn gió bụi (Kiến văn lục)” của học giả Trần Trọng Kim theo giới thiệu của nhà sách Phương Nam “là tài liệu quan trọng nhất về việc thành lập, tổ chức, hoạt động của Nội các Trần Trọng Kim” Một trong những lý do đình bản và thu hồi sách là do nhà xuất bản không đăng ký đúng đề tài. Cụ thể, văn bản nêu rõ: “Nhà xuất bản Hội Nhà văn đăng ký xuất bản đề tài “Một cơn gió bụi” với thể loại là thơ văn nhưng nội dung cuốn sách khi xuất bản không đúng thể loại và tóm tắt nội dung như đăng ký. Hồi ký “Một cơn gió bụi (Kiến văn lục)” của học giả Trần Trọng Kim theo giới thiệu của nhà sách Phương Nam “là tài liệu quan trọng nhất về việc thành lập, tổ chức, hoạt động của Nội các Trần Trọng Kim”. Chính phủ Trần Trọng Kim tồn tại hơn 4 tháng, từ ngày 17/4/1945 cho đến khi chấm dứt hoạt động vào ngày 23/8/1945. “Một cơn gió bụi (Kiến văn lục)” là hồi ký của học giả Trần Trọng Kim (1882-1953), Thủ tướng Chính phủ đế quốc Việt Nam sau ngày Nhật đảo chính Pháp (9/3/1945). Cuốn hồi ký này từng được Nhà xuất bản Vĩnh Sơn (Sài Gòn) phát hành năm 1969. Khi đó, đất nước còn chia cắt cho nên giới nghiên cứu ngoài Bắc ít có điều kiện tiếp cận với tài liệu này. Đầu năm 2017, Nhà xuất bản Hội Nhà văn – Cty TNHH MTV sách Phương Nam liên kết phát hành ấn phẩm này với số lượng 2.000 bản. In xong và nộp lưu chiểu quý I/2017. KHẢI MÔNG 