Morata đến MU 'điểm danh', Kane chớ dại theo Mourinho
Morata và MU ký hợp đồng chính thức trong tuần này. Đến Old Trafford, Matic hưởng lương tăng vọt. Hary Kane được khuyên đừng theo Mourinho. Coutinho hoang mang với Barca.
Đến MU, Matic nhận lương tăng vọt MU chứng tỏ chi rất sộp cho thương vụ mang Nemanja Matic từ Chelsea về theo yêu cầu của thuyền trưởng Jose Mourinho . Ngoài khoản phí 40 triệu bảng như báo chí Anh đưa tin, Quỷ đỏ cũng trả lương sộp cho tiền vệ 29 tuổi. Theo Mourinho, Matic hưởng lương cao gần gấp đôi so với ở Chelsea Cụ thể, gia nhập sân Old Trafford, Matic hưởng lương cao gần gấp đôi so với mức nhận tại Chelsea, từ 90.000 bảng/tuần lên 165.000 bảng/tuần. Trước khi MU chốt giá với Chelsea thì đã đạt thỏa thuận các điều khoản cá nhân với tiền vệ Serbia. Truyền thông sương mù loan báo, trong ngày hôm nay hoặc mai (28/6), Matic sẽ đến MU để kiểm tra y tế trước khi đặt bút ký hợp đồng chính thức. Nếu đúng vậy thì đây sẽ là tân binh thứ 2 của Quỷ đỏ. HLV Mourinho và Matic từng có 2 năm làm việc cùng nhau tại Stamford Bridge. Nhưng giờ đây, anh được cho không có trong kế hoạch của Conte, trong khi Mourinho rất muốn tái ngộ và tiền vệ này đã không bỏ qua cơ hội được ra sân chơi bóng nhiều hơn. Chiến lược gia người Bồ chọn Matic thay thế lâu dài đội phó Carrick, sẽ tròn 36 tuổi vào tháng tới. Barca khiến Coutinho hoang mang Đại diện của Barca đã gặp Philippe Coutinho hồi tuần qua và đôi bên có những đàm phán rất tích cực. Tiền vệ Brazil hướng trái tim mình đến sân Nou Camp cũng như sẽ chỉ đến nơi này, không phải là bất cứ CLB nào khác. Liverpool hét giá quá cao khiến Barca muốn thoái lui Tuy nhiên, việc Liverpool hét giá cao ngất 90 triệu euro khiến Barca thoái lui, chuyển hướng quan tâm sang Marco Verratti (PSG) sẽ ít tốn kém hơn. Dù vậy, đội bóng xứ Catalan có nguy cơ rơi cảnh tương tự - bị đối thủ từ chối bán. Trong trường hợp này sẽ thúc đẩy Barca nỗ lực mua Coutinho hơn. Đội bóng của Jurgen Klopp được cho cần huy động tài chính để đua giành chữ ký của sao trẻ Mbppe mà Real Madrid đang dẫn đầu cạnh tranh. Hary Kane đừng đến MU Cựu danh thủ Pháp, David Ginola khuyên Hary Kane hãy phớt lờ lời ngon ngọt từ Mourinho và MU , tiếp tục ở lại Tottenham để giành chiến thắng. Hary Kane được khuyên ở lại Tottenham để giành chiến thắng Theo các nguồn tin, Jose Mourinho rất kết sát thủ Kane, tác giả 29 bàn thắng cho Gà trống ở Ngoại hạng Anh mùa trước, nên muốn kéo về Quỷ đỏ. Tuy nhiên, ngay cả khi MU chi bạo, lên đến cả 100 triệu bảng thì Chủ tịch Tottenham, Daniel Levy sẽ vẫn làm ngơ, đừng hòng đụng vào "tài sản quý" của đội. Ông định giá anh ở mức 200 triệu bảng, để cho các đối thủ nản lòng mà bỏ cuộc. Chia sẽ quan điểm với talkSPORT, Ginola cho rằng: "Harry Kane nên ở lại Tottenham. CLB cần Harry nếu muốn xưng vương Premier League mùa tới. Năm vừa rồi, Tottenham đã có một mùa giải tuyệt vời và xếp nhì chung cuộc.  Họ cần giữ tài sản quý giá nhất của mình nếu muốn chiến thắng danh hiệu trong những năm tới đây. Cùng với Dele Alli, Hary Kane là một trong những cầu thủ quý giá nhất của CLB này". Morata đến MU trong tuần này Theo tờ Marca, Alvaro Morata sẽ xác nhận chuyển sang chơi cho MU trong vòng vài ngày tới và hợp đồng sẽ được đôi bên ký kết trong tuần này. Thương vụ "bom tấn" của MU chuẩn bị có màn ra mắt chính thức? Nguồn này loan báo, sau những đàm phán cuối cùng Real Madrid đã sẵn sàng bán Morata cho MU, khi mà tiến dần đến việc giành được tài năng trẻ Mbappe (Monaco). Marca không đưa ra cụ thể về giá chuyển nhượng hợp đồng nhưng xem ra việc này đã được "chốt", đi đến thống nhất. Ban đầu, MU trả 60 triệu bảng (68 triệu euro), nhưng Kền kền không chịu, Sau đó mức giá tăng lên ở tầm 73-75 triệu euro và nhiều khả năng giá cuối mà Nhà trắng chấp thuận là 80 triệu euro, so với mức yêu cầu là 90 triệu euro. L.H 