Hà Nội: Phát hiện người đàn ông tử vong và chiếc xe máy dưới mương nước
Rạng sáng 26-6, người dân thôn Đục Khuê, xã Hương Sơn, huyện Mỹ Đức, Hà Nội, hoảng hốt phát hiện một người đàn ông đã tử vong và chiếc xe máy ở dưới mương nước ở địa phương. Cơ quan Công an đã khám nghiệm hiện trường điều tra nguyên nhân nhưng người nhà nạn nhân xin không pháp y.
Thi thể người đàn ông và chiếc xe máy dưới mương nước. Nhận được tin báo, lực lượng Công an địa phương nhanh chóng có mặt tiến hành khám nghiệm hiện trường để điều tra nguyên nhân vụ việc. Theo ông Nguyễn Tuấn Anh - Chủ tịch UBND xã Hương Sơn cho biết, người đàn ông tử vong là người địa phương, đã có vợ con và mới đi làm ăn từ miền nam cùng vợ con về quê. Nguyên nhân ban đầu xác định, có thể do đêm qua nạn nhân trên đường về nhà nhưng trời tối, quan sát kém nên đã lao xuống mương nhưng không ai phát hiện kịp thời nên đã tử vong. Sau đó, phía người nhà nạn nhân đã làm đơn xin không khám nghiệm pháp y và tự nguyện xin đưa thi thể nạn nhân về mai táng. 