Trương Hồ Phương Nga - Lẽ ra đã là ngôi sao sáng trên màn ảnh Việt
Nếu mọi việc trơn tru, Trương Hồ Phương Nga có lẽ giờ đây đã trở thành một ngôi sao sáng trên màn ảnh Việt. Nhưng thật xót xa khi những ngày này, tên cô xuất hiện nhan nhản trên mặt báo, không phải trong mục Văn hóa – Giải trí mà lại là ở mảng Pháp luật.
Gần một năm qua, thông tin Hoa hậu người Việt tại Nga Trương Hồ Phương Nga dính vào vụ kiện tụng với một đại gia có máu mặt xung quanh số tiền khổng lồ lên đến 16,5 tỷ đồng khiến cho nhiều người quan tâm đặc biệt. Đáng chú ý không chỉ ở câu chuyện tình - tiền của kiều nữ - đại gia bị mang ra chốn công luận mà phán xét (chuyện cực kỳ hy hữu ở làng giải trí Việt) mà còn bởi sự mạnh mẽ, sắc sảo của một nhan sắc mặn mà chốn pháp đường công lý. Nhiều luồng ý kiến được đưa ra, người thương cảm, bênh vực, kẻ chê bai, khinh thường, và cuộc chiến đi tìm công lý vẫn còn ở phía trước, nhưng điều dễ thấy nhất đó là sự xót xa, tiếc nuối cho một nhan sắc sớm rơi vào vòng quay quá khắc nghiệt giữa đen bạc tình - tiền. Ít ai biết, bên cạnh việc sở hữu sắc đẹp mặn mà đậm chất Á Đông, Trương Hồ Phương Nga còn khá có duyên với nghệ thuật. Cận cảnh vẻ đẹp mong manh của Hoa hậu Phương Nga. Bên cạnh việc viết lời cho nhiều ca khúc, sáng tác nhạc, Trương Hồ Phương Nga còn được nhiều đạo diễn để mắt tới trong những ngày đầu về Việt Nam. Thời gian ấy, cô gái sinh năm 1987 nổi lên như một hiện tượng nhờ sở hữu nhan sắc được ví là “Chương Tử Di của Việt Nam”. Cũng có người cho là cô giống Củng Lợi, số khác lại cho rằng gương mặt phảng phất vẻ đẹp của Châu Tấn. Đây không phải ý muốn nói Phương Nga sở hữu một gương mặt đại trà, bởi đâu dễ kiếm được những đại minh tinh như Củng Lợi, Chương Tử Di hay Châu Tấn thứ hai trên đời, huống hồ là giống cả ba. Phương Nga được ví với những nhan sắc nổi bật của Á Đông, đậm chất nghệ thuật như Củng Lợi, Chương Tử Di. Với nét đẹp đúng chất Á Đông, cằm nhỏ, sóng mũi thanh, đôi gò má cao tạo nên vẻ sắc sảo, thêm vào đó là khả năng ngoại ngữ rất tốt cùng sự thông minh, Trương Hồ Phương Nga dường như đúng là hình ảnh nữ diễn viên châu Á thường được các đạo diễn nước ngoài săn đón. Năm 2010, cô từng gây dấu ấn khi đảm nhận vai nữ chính trong bộ phim điện ảnh đầu tay có tên Người lính của đạo diễn Aleksandr Chernyaevm. Trong phim, Phương Nga vào vai Liên Mai, cô gái trẻ có mối tình đẹp với chàng sĩ quan Pavel (Vyacheslav Krikunov) từ Liên bang Soviet tình nguyện sang Việt Nam hỗ trợ lực lượng điệp báo. Đáng tiếc là khi tình yêu nảy nở giữa họ thì cũng là lúc Pavel kết thúc điệp vụ và ra đi. Hình ảnh Phương Nga trong những tà áo bà ba truyền thống, mái tóc đen nhánh rất điển hình với biểu tượng người phụ nữ Việt Nam trong thời chiến. Vẻ đẹp của Phương Nga không hẳn quá rực rỡ, lộng lẫy, nhưng nhan sắc ấy luôn mang lại cho người đối diện cảm giác dễ chịu, vừa đủ dịu dàng, vừa đủ thông minh, vừa đủ mạnh mẽ. Và trên màn ảnh, nhan sắc ấy vừa đủ để khán giả xuýt xoa mà vẫn không bị mang tiếng “đóng phim bằng nhan sắc”. Diễn xuất tinh tế và nhẹ nhàng của Phương Nga cũng rất phù hợp với những dự án phim nghệ thuật. Và thời điểm ấy, cô đã nắm đến 90% cơ hội trở thành nữ chính của Đập cánh giữa không trung - bộ phim từng “gây sốt” của đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp. Vậy nhưng hơn một tuần trước khi phim bấm máy, Phương Nga đã từ chối dự án phim bằng cuộc gọi điện giữa đêm khuya cho đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp. Lý do là bởi cô sẽ “không đóng phim có cảnh nóng”. Sau này, nhiều nguồn tin cho rằng cô rút lui do mâu thuẫn tiền bạc với ê-kip làm phim, nhưng sự thật ra sao thì cho đến nay chưa ai khẳng định được. Phương Nga sở hữu vẻ đẹp rất đàn bà, mỏng manh cần sự che chở trong ẩn giấu bên trong là nguồn sức mạnh to lớn. Sau này, khi nhắc lại Đập cánh giữa không trung, Trương Hồ Phương Nga vẫn không nén nổi sự tiếc nuối khi bỏ lỡ một vai diễn có thể trở thành cột mốc trong cuộc đời nghệ thuật của mình. Nhưng không để bản thân chìm trong cảm xúc tiêu cực quá lâu, Phương Nga lại tiếp tục tìm kiếm cho mình những dự án nghệ thuật khác, hay ho và vừa sức. Có lẽ ít người biết Phương Nga từng để tuột khỏi tay nhiều dự án đình đám. Trước đó, vai Quyên trong bộ phim điện ảnh cùng tên đã “đo ni đóng giày” cho Phương Nga, nhưng đến phút cuối cô lại đành lỡ hẹn do quyết định của nhà sản xuất (vai diễn sau đó được giao cho Vũ Ngọc Anh). Cô cũng từng được “chấm” cho vai Cám trong bộ phim Tấm Cám (không phải Tấm Cám: Chuyện chưa kể của đạo diễn/nhà sản xuất Ngô Thanh Vân), nhưng vì nhiều lý do mà dự án bị hoãn lại vô thời hạn. Nhiều người không khỏi đặt ra câu hỏi, nếu mọi thứ trơn tru, phim ra mắt đúng thời hạn, liệu bộ đôi “Tấm - Cám” Huỳnh Bích Phương - Trương Hồ Phương Nga có đạt được thành công vang dội như Ninh Dương Lan Ngọc - Hạ Vi hồi mùa hè năm trước? Nếu mọi việc trơn tru, cả ba dự án phim tưởng chừng đã nằm 90% trong tay Phương Nga đều thuận buồm xuôi gió, Hoa hậu người Việt tại Nga có lẽ giờ đây đã trở thành một ngôi sao sáng trên màn ảnh Việt. Nhưng thật xót xa khi những ngày này, cái tên Trương Hồ Phương Nga xuất hiện nhan nhản trên mặt báo, không phải trong mục Văn hóa - Giải trí mà lại là ở mảng Pháp luật. Nhiều người mỉa mai, cười nhạo rằng nếu như lấy câu chuyện cuộc đời Phương Nga dựng thành phim, chắc hẳn sẽ trở thành một tác phẩm điện ảnh hấp dẫn về những mảng tối sau lưng showbiz. Có lẽ thế thật, và nếu như vậy, không biết Phương Nga sẽ là nữ chính đáng thương hay đáng trách? Khán giả sẽ không còn được thấy nhan sắc này trên màn ảnh. Sẽ còn mất nhiều thời gian nữa để tìm ra câu trả lời ai đúng ai sai trong cuộc chiến pháp lý giữa cặp đôi kiều nữ - đại gia này. Chỉ có một nỗi niềm đọng lại trong lòng phần đông dư luận, đó là sự tiếc nuối cho một nhan sắc mặn mà, đằm thắm. Mọi việc có thể đã đi theo chiều hướng khác, Phương Nga có thể đã là một ngôi sao lớn, nếu như cô chọn đi một con đường khác. Còn quá sớm để khẳng định nàng Hậu xinh đẹp này có tội hay vô can, và có thể những diễn biến bất ngờ, giật gân vẫn còn ở phía trước. Chỉ mong rằng, sau tất cả, với bản lĩnh kiên cường cùng sự thông minh cố hữu, Phương Nga sẽ lại đứng dậy và chọn được cho mình con đường khác tươi sáng hơn để đi. Và liệu sau ngần ấy thử thách, khán giả có được gặp lại một Phương Nga trong nghệ thuật? Đó vẫn là một câu hỏi bị bỏ ngang, lơ lửng trong tâm trí của những ai vẫn còn muốn nhớ đến Trương Hồ Phương Nga trên cương vị một diễn viên, một người nghệ sĩ. Vân Ngọc 