Báo động tình trạng rầy nâu, bệnh vàng lùn, lùn xoắn lá trên lúa Hè Thu
Bệnh vàng lùn, lùn xoắn lá đã phát sinh gây hại tại nhiều địa phương với hơn 7.000 ha lúa, tập trung tại các tỉnh Đồng Tháp, Long An, An Giang, Hậu Giang…
Nông dân kiểm tra tình trạng sâu bệnh hại lúa. Ảnh:TTXVN Trước tình trạng rầy nâu, bệnh vàng lùn, lùn xoắn lá đã phát sinh gây hại tại nhiều địa phương có nguy cơ bùng phát gây hại thành dịch nếu không có các giải pháp phòng chống kịp thời, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có công văn tới các tỉnh, thành phía Nam về phòng chống các loại bệnh này. Hiện hầu hết các địa phương đã rất chủ động trong công tác điều tra phát hiện bệnh và chỉ đạo, hướng dẫn nông dân thực hiện các biện pháp phòng chống kịp thời. Mặc dù vậy, một số tỉnh vẫn còn chủ quan, chưa thực sự quan tâm chỉ đạo áp dụng đầy đủ quy trình phòng chống bệnh theo hướng dẫn của cơ quan chuyên môn. Bởi vậy, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đề nghị UBND các tỉnh, thành phía Nam và các đơn vị liên quan nghiêm túc chỉ đạo nông dân thực hiện lịch gieo sạ tập trung, né rầy theo hướng dẫn của cơ quan chuyên môn; đẩy mạnh áp dụng các tiến bộ kỹ thuật “3 giảm 3 tăng”, “1 phải 5 giảm”, quản lý dịch hại tổng hợp (IPM), giảm mật độ gieo sạ và lượng phân đạm. Đồng thời, cử cán bộ kỹ thuật bán sát đồng ruộng, nắm chắc tình hình phát sinh gây gại của rầy nâu, bệnh vàng lùn, lùn xoắn lá, hướng dẫn nông dân thực hiện thu gom tiêu hủy cây lúa bị bệnh cũng như các biện pháp kỹ thuật theo hướng dẫn của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Ngoài ra, củng cố hệ thống bẫy đèn, theo dõi sát các đợt rầy nâu di trú; tiếp tục lấy mẫu rầy gửi Trung tâm Bảo vệ thực vật phía Nam và các đơn vị chuyên môn phân tích xác định nguồn rầy mang virus gây bệnh. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cũng chỉ đạo các đơn vị thực hiện tốt việc thanh tra, kiểm tra hoạt động kinh doanh buôn bán thuốc bảo vệ thực vật nhằm đảm bảo đáp ứng tốt nhất nhu cầu, chất lượng thuốc bảo vệ thực vật cho người dân. Các đơn vị sẽ phải chịu trách nhiệm nếu để xảy ra dịch rầy nâu, bệnh vàng lùn, lùn xoắn lá trên địa bàn. Theo Cục Bảo vệ thực vật, vụ lúa Hè Thu năm 2017 các tỉnh, thành phía Nam đã gieo sạ được khoảng 1,7 triệu ha lúa. Các đối tượng sinh vật gây gại ở mức độ trung bình, tuy nhiên rầy nâu và bệnh vàng lùn, lùn xoắn lá phát sinh gây hại cao hơn cùng kỳ năm trước. Bệnh vàng lùn, lùn xoắn lá đã phát sinh gây hại tại nhiều địa phương với hơn 7.000 ha lúa, tập trung tại các tỉnh Đồng Tháp, Long An, An Giang, Hậu Giang…/. 