Mở cửa, bàng hoàng phát hiện bạn chết trong phòng trọ
Thấy anh N. (Nghệ An) không đi làm, một người bạn đến tìm thì bàng hoàng phát hiện thi thể anh N. trong phòng trọ đóng kín.
Nhiều người xôn xao trước sự việc anh N. tử vong - Ảnh: Đô Lương Vào trưa ngày 26-6, do không thấy anh N.S.N. (SN 1989, quê ở huyện Thanh Chương, tỉnh Nghệ An) đi làm nên một người bạn đã tới phòng trọ của anh N. trên đường Phạm Đình Toái, phường Hà Huy Tập, TP Vinh tìm. Khi mở cửa phòng trọ, người bạn bàng hoàng phát hiện anh N. đã tử vong trước đó. Nhận được tin báo, Công an phường Hà Huy Tập và Công an TP Vinh nhanh chóng phong tỏa hiện trường, tìm hiểu nguyên nhân cái chết anh N.. Tại hiện trường, trên thi thể nạn nhân không có dấu hiệu bất thường, cơ quan chức năng xác định ban đầu anh N. đã tử vong nhiều giờ trước và có thể do đột tử. Do người thân anh N. không yêu cầu khám nghiệm pháp y nên lực lượng công an đã bàn giao thi thể cho người thân đưa về quê làm thủ tục mai táng ngay sau đó. Được biết, anh N. hiện đang làm việc tại một đơn vị trên địa bàn TP Vinh, tỉnh Nghệ An. Hải Vũ 