McGregor không có HLV Boxing: Đấu kiểu gì với Mayweather?
Theo như chia sẻ của HLV Owen Roddy, hiện tại Conor McGregor không hề có một thầy dạy chính thức nào về môn quyền anh.
Xem video tổng hợp trận đấu đắt giá McGregor - Mayweather (Theo VTV): Chỉ còn hơn 2 tháng nữa, nhà vô địch UFC, Conor McGregor sẽ đối đầu với huyền thoại quyền Anh Floyd Mayweather vào ngày 26/8 tại sân vận động T-Mobile, Las Vegas. HLV Striking Owen Roddy, bạn tập Artem Lobov, Conor McGregor và HLV Ido Portal (Từ trái sang phải) Tính đến thời điểm này, McGregor vẫn đang chuẩn bị hết sức kỹ lưỡng cho cuộc chiến có một không hai trong lịch sử. Và anh chỉ vừa mới bước đầu hoàn thành khóa huấn luyện đầu tiên để làm quen với bộ môn quyền Anh. Tuy nhiên, điều đáng ngại là “Gã điên” UFC hiện vẫn chưa có một huấn luyện viên Boxing thực thụ. Những người chỉ bảo và hướng dẫn cho McGregor vẫn chỉ là những vị HLV cũ từ thời anh còn thành danh tại làng võ tự do (MMA). Mới đây, HLV Owen Roddy (Striking) chuyên chỉ dạy những đòn võ, tấn công cho McGregor đã chia sẻ về việc võ sĩ người Ireland chưa tìm được thày dạy boxing chuyên nghiệp. “Vào lúc này, chúng tôi (John Kavanagh và cả Artem Lobov) vẫn đang làm hết sức mình để giúp McGregor hoàn thành đợt tập huấn. Tuy nhiên ở một đến hai tuần tới, chúng tôi sẽ lên kế hoạch để mang về một người giúp McGregor hiểu rõ hơn về Boxing.” Trong thời điểm hiện tại, Conor McGregor đã chọn võ sĩ người Nga, Artem Lobov làm đối tác tập luyện. Quyết định này khiến nhiều fan hâm mộ cảm thấy khá sốc, bởi lẽ Lobov khó có thể so sánh với đối thủ Floyd Mayweather, một huyền thoại của làng quyền anh nhờ kỹ thuật phòng thủ né tránh thần sầu. Owen Roddy và John Kavanagh luôn sát cánh cùng Conor McGregor (đứng cạnh trái và phải) HLV Owen Roddy tiếp tục nhận xét: “Mayweather có kỹ năng phòng thủ đến mức khó tin, anh ta là một huyền thoại, điều đó không thể bàn cãi". Mặc dù vậy, Roody vẫn cho rằng McGregor sẽ làm nên chuyện với những cú đấm mạnh như “búa bổ” của một nhà vô địch UFC đích thực: “Với McGregor, chúng tôi hoàn toàn có thể tạo ra một cú sốc trên thế giới, tôi tin Conor sẽ chiến thắng knock-out". “Biệt đội” của Conor McGregor John Kavanagh – HLV chính của McGregor Owen Roddy - Huấn luyện viên Striking (tấn công) Ido Portal - Huấn luyện viên về di chuyển (tránh né). Artem Lobov – Võ sĩ UFC, tư vấn và hỗ trợ G.T (Tổng hợp The Sun) 