Khởi tố nhà báo nhận tiền của doanh nghiệp
Công an TP Yên Bái đã khởi tố ông Lê Duy Phong, Trưởng ban Bạn đọc báo điện tử Giáo dục Việt Nam về hành vi Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản.
Ngày 26/6, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Yên Bái (tỉnh Yên Bái) đã có quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với ông Lê Duy Phong (32 tuổi, quê Thanh Hóa) - Trưởng ban Bạn đọc Báo điện tử Giáo dục Việt Nam - để điều tra hành vi Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam được VKSND cùng cấp phê chuẩn. Lê Duy Phong tại thời điểm bị cảnh sát bắt quả tang. Ảnh: CTV. Ông Nguyễn Tiến Bình, Tổng biên tập Báo Giáo dục Việt Nam cũng xác nhận với Zing.vn thông tin trên vào sáng cùng ngày. Theo ông Bình, chuyến đi của Phong lên Yên Bái là hoạt động cá nhân, báo không cử cán bộ này đi công tác Tây Bắc. Lê Duy Phong cũng không hoạt động tác nghiệp ngày hôm đó. Theo Công An Nhân Dân, trưa 22/6, tại một nhà hàng ở TP Yên Bái, công an địa phương bắt quả tang ông Phong có hành vi lợi dụng hoạt động báo chí để chiếm đoạt tài sản của một doanh nghiệp. Trước khi bắt giữ ông Phong, cảnh sát đã nhận tin báo của một số đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn về việc họ bị một số người xưng là nhà báo tống tiền, đe dọa viết bài Qua điều tra, bước đầu cơ quan công an xác định Lê Duy Phong đã chiếm đoạt 250 triệu đồng của một số doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Yên Bái. Vụ việc đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ. Nhóm phóng viên 