Xe điên lao lên vỉa hè tông 3 người thương vong
Chiều 26/6, Công an huyện Ngọc Hồi (Kon Tum) cho biết đơn vị vẫn đang tiếp tục điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ xe điên lao lên vỉa hè khiến 3 người thương vong.
Thông tin ban đầu, khoảng 21h30, ngày 25/6, một vụ tai nạn khiến 3 người thương vong đã xảy ra tại đường Hồ Chí Minh đoạn qua tổ dân phố 4, thị trấn Plei Kần huyện Ngọc Hồi (trước Công viên Trung tâm huyện). Hiện trường vụ tai nạn khiến 3 người thương vong. Ảnh : Vũ Di Vào thời điểm trên, anh Cao Xuân Hành (35 tuổi, trú tại tổ dân phố 7, thị trấn Plei Kần, huyện Ngọc Hồi) điều khiển chiếc xe ôtô BKS 82 lưu thông hướng Đắk Glei - Ngọc Hồi. Khi đến địa điểm trên thì chiếc ôtô bất ngờ lao lên vỉa hè rồi tông vào 3 người là chị Lương Thị Mỹ Linh (35 tuổi, trú tại huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam); cháu Bạch Lương Gia Kiệt (2 tuổi, con trai của chị Lương Thị Mỹ Linh) và chị Trần Thị Tùng (18 tuổi, trú tại xã Rơ Kơi, huyện Sa Thầy) đang ngồi ăn trên vỉa hè. Hậu quả, chị Lương Thị Mỹ Linh tử vong trên đường đi cấp cứu ở Bệnh viện đa khoa tỉnh Kon Tum; chị Trần Thị Tùng và cháu Bạch Lương Gia Kiệt đang được điều trị tại bệnh viện. Hiện cơ quan công an vẫn đang tiếp tục điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Dấu chấm đỏ - nơi xảy ra vụ tai nạn. Ảnh : Thiên Sơn Vũ Di 