Nigeria: Những thiếu nữ áo đen đeo đầy bom gieo rắc kinh hoàng
Hàng loạt vụ đánh bom liều chết đã xảy ra tại Nigeri khiến ít nhất 9 người thiệt mạng, thủ phạm đánh bom hầu hết là những thiếu nữ trẻ mang nhiều chất nổ trên người.
Lực lượng an ninh Nigeria tuần tra tại Abuja. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 26/6, giới chức bang Borno ở phía Đông Bắc Nigeria cho biết hàng loạt vụ đánh bom liều chết đã xảy ra tại khu vực này, khiến ít nhất chín người thiệt mạng. Cảnh sát trưởng bang Borno, ông Damian Chukwu cho biết hầu hết những kẻ đánh bom đều là các thiếu nữ trẻ mang nhiều chất nổ trên người. Một trong những mục tiêu bị tấn công là Đại học Maiduguri, khiến một dân thường thiệt mạng. Hai vụ tấn công khác xảy ra tại các khu dân cư ở khu vực Zannari khiến tám người thiệt mạng. Nhiều thiếu nữ khác cũng đã kích nổ bom mang trên người, tuy nhiên không gây thương vong. Các vụ đánh bom trên diễn ra trong bối cảnh Nigeria đang ở trong tình trạng cảnh báo cao nhân dịp lễ Eid El-Fitr đánh dấu sự chấm dứt tháng Ramadan của người Hồi giáo. Nhóm phiến quân Boko Haram có liên hệ với tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng được biết đến với việc thường xuyên bắt cóc các thiếu nữ trẻ và sử dụng họ để tiến hành những vụ tấn công nhằm vào dân thường. Cùng ngày, thống đốc bang Borno Kashim Shettima yêu cầu quân đội Nigeria tăng cường nỗ lực chống lại Boko Haram, nhóm phiến quân đã tàn phá khu vực này trong thời gian dài. Theo ông Shettima, mặc dù quân đội đã có nhiều thành công trong việc ngăn chặn các phần tử nổi dậy, tuy nhiên việc các vụ tấn công xảy ra liên tiếp trong thời gian gần đây ở nhiều nơi tại bang Borno là vô cùng đáng lo ngại./. 