Hà Nội: Dập tắt vụ cháy lớn tại Tân Triều
Đến khoảng 14 giờ ngày 26/6, Cảnh sát phòng cháy chữa cháy thành phố Hà Nội đã khống chế, dập tắt vụ cháy lớn tại xã Tân Triều, huyện Thanh Trì, Hà Nội.
Theo thông tin ban đầu, vụ cháy xảy ra vào khoảng 12 giờ 30 phút ngày 26/6 tại nhà xưởng rộng hơn 200m2 ở xã Tân Triều, huyện Thanh Trì. Lượng lớn các vật liệu nhựa trong nhà xưởng đã khiến ngọn lửa bùng phát. Chỉ trong ít phút, ngọn lửa lan rộng trong nhà xưởng, khói đen đặc quánh bốc cao hàng chục mét, cách xa nhiều km vẫn có thể nhìn thấy cột khói này. Nhận được tin báo, Cảnh sát phòng cháy chữa khu vực Thanh Trì (Cảnh sát phòng cháy chữa cháy thành phố Hà Nội) đã điều động 3 xe cứu hỏa cùng xe tiếp nước và các phương tiện chữa cháy đến hiện trường triển khai các phương án dập lửa. Tuy nhiên, nhận thấy đám cháy có nguy cơ lan rộng, đơn vị đã yêu cầu tăng viện thêm 1 xe cứ hỏa từ Phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy số 8 (đơn vị phụ trách địa bàn quận Thanh Xuân). Tại hiện trường vụ cháy, ngọn lửa bao trùm dữ dội, sức nóng cộng với khói độc từ nguyên vật liệu tỏa ra đặc quánh gây khó khăn cho công tác chữa cháy. Đến 14 giờ cùng ngày, ngọn lửa đã được khống chế, dập tắt hoàn toàn. Toàn bộ tài sản trong khu nhà xưởng bị thiêu rụi hoàn toàn. Rất may vụ cháy không gây thiệt hại về người. Nguyên nhân xảy ra cháy và thiệt hại về tài sản đang được cơ quan chức năng làm rõ. Hạnh Quỳnh (TTXVN) 