Bộ Công an truy nã đặc biệt cựu tổng giám đốc Vũ Đình Duy
Bộ Công an vừa ra Quyết định truy nã đặc biệt toàn quốc đối với Vũ Đình Duy, nguyên tổng giám đốc Công ty Cổ phần Hóa dầu và Xơ sợi Dầu khí.
Ngày 26/6, Cơ quan Cảnh sát điều tra (C46, Bộ Công an) ra quyết định truy nã đặc biệt toàn quốc với Vũ Đình Duy, 42 tuổi, nguyên tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Hóa dầu và Xơ sợi Dầu khí, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Ngày 16/6/2017 cơ quan Cảnh sát điều tra Quyết định khởi tố vụ án hình sự số 32/C46-P12. Cùng ngày, cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an đã ra Quyết định khởi tố bị can số 238/C46-P12 và ngày 26/6/2017 ra Quyết định truy nã đặc biệt toàn quốc số 15/C46-P12 đối với Vũ Đình Duy. Vũ Đình Duy nguyên là Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Hóa dầu và Xơ sợi Dầu khí, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam được xác định trốn từ ngày 22/10/2016. Theo cơ quan điều tra, từ giữa năm 2009 đến đầu năm 2014, Duy giữ chức Tổng giám đốc PVTEX. Thời điểm này theo kết luận của Thanh tra Chính phủ, công ty thua lỗ 1.400 tỷ đồng khi triển khai Dự án Nhà máy xơ sợi Polyeste Đình Vũ. Dự án phải dừng vận hành từ giữa tháng 9/2015. Do quá khó khăn về tài chính, dù Tập đoàn Dầu khí Việt Nam chấp thuận cho đơn vị này lỗ kế hoạch 3 năm đầu sau khi vận hành thương mại. Ông Duy sau đó được bổ nhiệm làm Phó giám đốc Sở Công Thương Hải Phòng; Phó cục trưởng Cục kỹ thuật an toàn và môi trường công nghiệp thuộc Bộ Công Thương. Đến tháng 4/2016, ông Duy được điều động về Tập đoàn hóa chất Việt Nam (Vinachem) và được bổ nhiệm giữ chức vụ Thành viên Hội đồng thành viên, được phân công phụ trách trực tiếp một số lĩnh vực. Vũ Đình Duy lúc còn là Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc PVTEX - Nguồn: PVTEX. Các thông tin lý lịch và đặc điểm nhận dạng của Vũ Đình Duy như sau: Vũ Đình Duy (Giới tính: Nam; Sinh ngày 26 tháng 9 năm 1975; Nơi sinh: Thái Nguyên; Nơi đăng ký HKTT: Phòng 417, B1, phường Thanh Xuân Bắc, quận Thanh Xuân, thành phố Hà Nội). Chiều cao: 1m74; cân nặng: 85 kg; màu da: Vàng; tóc: Đen; lông mày: Ngang; sống mũi: Thẳng; dái tai: Chúc; mắt: Đen. Đặc điểm khác: Nốt ruồi cách 0,5 cm dưới sau cánh mũi phải. Theo Bộ Công an, bất kỳ người nào cũng có quyền bắt và giải ngay người đang bị truy nã đến cơ quan Công an, Viện kiểm sát hoặc Ủy ban nhân dân nơi gần nhất. Sau khi bắt giữ hoặc tiếp nhận đối tượng truy nã phải báo ngay cho Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an; địa chỉ: Số 47 Phạm Văn Đồng, quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội (Điều tra viên Đinh Quốc Thiện, số điện thoại: 0692322579; 0912397689). Như Trường 