Cách để vợ chồng luôn hạnh phúc như vợ chồng son
Làm thế nào để vợ chồng chung sống đã lâu vẫn luôn hạnh phúc như vợ chồng mới cưới, nếu các bạn vẫn còn đang thắc mắc thì các bạn hãy cùng chúng tôi tìm hiểu những bí quyết hay ngay dưới đây nhé!
Hãy xây dựng và viết ra giấy các mục tiêu chung Việc ăn uống lành mạnh, tập thể dục, tiếp tục học lên cao, tránh nợ nần… là một số ý tưởng quan trọng cho cuộc sống hiện tại cũng như tương lai của mỗi gia đình trẻ. Lập ra các mục tiêu, dù lớn dù nhỏ, sẽ giúp định hướng cho cuộc hôn nhân của bạn. Thay vào đó, để hai vợ chồng hiểu nhau hơn, hãy cùng thảo luận với nhau để tìm ra điều quan trọng, điều cần ưu tiên cho gia đình nhỏ của mình và hiểu rõ mơ ước của bạn đời về cuộc sống hôn nhân để cùng nhau phấn đấu và đạt tới những mục tiêu đó. Hãy lưu ý đến ưu điểm của bạn đời và sẵn sàng khen ngợi Bí quyết để tránh những suy nghĩ và hành động tiêu cực như nói ở trên là hãy tìm kiếm những điều tuyệt vời của bạn đời. Ai cũng có điểm yếu, có sai sót, nhưng nếu chúng ta tập trung nhiều hơn vào các ưu điểm thì vô hình trung các khuyết điểm sẽ bị xem nhẹ, sẽ không còn quá nghiêm trọng. Trong công việc gia đình, việc khen ngợi và ca ngợi lẫn nhau sẽ giúp tăng cường và củng cố mối liên kết cũng như tình yêu giữa hai vợ chồng, đồng thời tạo động lực cho mỗi thành viên trở nên tốt đẹp và hoàn thiện hơn. Hai vợ chồng bạn cần có thời gian giao tiếp Đây là một nhân tố không thể thiếu cho một cuộc hôn nhân lành mạnh và hạnh phúc. Hãy trò chuyện chân thành, lắng nghe, làm sáng tỏ mọi hiểu lầm và hãy thể hiện sự bất đồng với sự tôn trọng đối phương. ‘Không bao giờ đi ngủ trong tình trạng giận dữ’ có thể không phải là lời khuyên tốt nhất. Khi tức giận, đôi khi chúng ta nên đi ngủ để tránh sự phòng thủ và việc la hét vào mặt nhau với thái độ thù địch. Giấc ngủ có thể giúp giảm bớt căng thẳng và cho đôi bên khoảng lặng cần thiết để suy nghĩ về mọi việc một cách rõ ràng và minh mẫn hơn. Đừng ngại ngàn, hai vợ chồng bạn hãy tiếp tục tán tỉnh nha Khi đã là vợ chồng thì mọi hẹn hò kết thúc? Hoàn toàn sai! Khi bạn đã kết hôn thì việc hẹn hò thậm chí còn trở nên quan trọng hơn. Yêu và giữ gìn tình yêu là một công việc đòi hòi sự đầu tư thời gian và công sức, nhưng đó cũng là một điều hết sức thú vị. Hãy tiếp tục dành cho bạn đời sự lãng mạn qua những bữa ăn tối ở ngoài, những bó hoa tươi, những thông điệp yêu thương… Chia sẻ ước mơ Chia sẻ ước mơ là một cách giúp cuộc hôn nhân của bạn hợp nhất ở mức độ cao hơn. Nó giúp các cặp vợ chồng hướng tới cùng một mục tiêu, hiểu rõ về mối quan tâm của bạn đời và kéo hai người lại gần nhau hơn. Cùng nhau chia sẻ mơ ước là nguồn sức mạnh và mang đến cho cuộc hôn nhân cũng như mối quan hệ vợ chồng một ý nghĩa sâu xa hơn. Công việc gia đình – hãy cùng nhau làm việc nhé! Nghe thì có vẻ buồn cười, nhưng hôn nhân là một mối quan hệ hợp tác. Đó là một đội gồm hai thành viên cùng nhau làm việc để hướng tới mục tiêu chung. Và ở đó, người chồng và người vợ có thể dựa vào nhau để nhận được sự hỗ trợ, sức mạnh, và sự giúp đỡ khi cần thiết. Hai vợ chồng bạn nên chú ý rằng, vai trò của mỗi người có thể khác nhau nhưng mỗi bên đều có thể giúp đỡ bạn đời của mình. Nếu một trong hai người trải qua một ngày mệt mỏi và căng thẳng thì người còn lại nên tìm ra cách giúp bạn đời thư giãn. Đó có thể là hỗ trợ với việc nhà, tắm cho con, hay đưa con đi ngủ… Cuộc sống của hai vợ chồng ngày càng nhiều màu sắc Cuộc sống nhàm chán với những hoạt động lặp đi lặp lại như đi làm, nấu nướng, chăm con, đi ngủ… sẽ dần trở nên vô vị, tại sao các cặp vợ chồng không thử vui đùa với nhau như ngày còn mới yêu nhỉ. Sự vui đùa không chỉ giúp mang lại niềm vui, sự thoải mái cho cả đôi bên mà còn là chìa khóa cho một cuộc sống hòa thuận. Hãy tạo dựng nền tảng gia đình bằng sự trung thực Gia đình không chỉ được tạo dựng bởi niềm vui, sự quan tâm, chia sẻ mà còn là sự trung thực. Thật dễ hiểu khi nếu hai người luôn nối dối và che dấu những bí mật của riêng mình thì làm sao có thể gìn giữ hạnh phúc gia đình. Còn nếu như bạn có lỡ làm một việc “sai lầm” nào đó thì cũng “hãy nói ra sự thật bằng những lời nối dối vô tội”, kèm với đó là một cái ôm siết chặt. Chỉ cần như thế thôi, mọi lỗi lầm cũng sẽ được bỏ qua và vợ chồng bạn sẽ thêm hiểu nhau hơn. Nên tạo dựng sự tin cậy lẫn nhau Không ai chắc chắn rằng người bạn đời của mình sẽ không bao giờ nói dối điều gì, nhưng cái cốt là nên tin tưởng lẫn nhau để cuộc sống luôn được thanh thản. Khi người ấy nói có việc ra ngoài thì bạn cứ thoải mái nghĩ rằng sự thật là người ấy có việc phải đi. Hay nếu bạn đời có lỡ về muộn thì hãy đợi người ấy ở nhà vì thực sự là người ấy đang bận họp hay đang phải giải quyết công việc rắc rối ở công ty. Sự tin tưởng của bạn đời chính là điểm tựa giúp mỗi người sống thoải mái hơn và là cách để vợ chồng luôn hạnh phúc.5 Thỏa hiệp và nhún nhường phải đi song song Gia đình không phải là nơi để bất cứ ai phô diễn sức mạnh, tranh cãi “tới bến” để chứng minh rằng mình đúng. Khi có “xung đột” xảy ra, sự thỏa hiệp, hy sinh một chút, nhún nhường một chút lại giúp cả hai nhận được nhiều hạnh phúc. 