Truy nã đặc biệt nguyên Tổng giám đốc PVTex Vũ Đình Duy
Bộ Công an vừa ra quyết định truy nã đặc biệt toàn quốc đối với ông Vũ Đình Duy , nguyên TGĐ công ty cổ phần Hóa dầu và xơ sợi dầu khí (PVTex) về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Cơ quan CSĐT (C46, Bộ Công an) đang thụ lý điều tra vụ án Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại PVTex và các đơn vị có liên quan. Cơ quan CSĐT, Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố bị can, quyết định truy nã đặc biệt toàn quốc đối với Vũ Đình Duy về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Vũ Đình Duy sinh ngày 26/9/1975, nơi sinh Thái Nguyên, nơi đăng ký hộ khẩu thường trú: Phòng 417, B1, phường Thanh Xuân Bắc, quận Thanh Xuân, Hà Nội. Vũ Đình Duy bị truy nã đặc biệt Trước đó, ngày 16/6, Cơ quan CSĐT Bộ Công an ra quyết định khởi tố vụ án hình sự Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, xảy ra tại PVTex, công ty cổ phần Đầu tư và xây lắp dầu khí Kinh Bắc (PVC.KBC) và các đơn vị liên quan. Tập đoàn Công nghiệp Hóa chất Việt Nam đã triển khai việc khai trừ Đảng đối với ông Vũ Đình Duy, niêm phong đồ đạc tại văn phòng làm việc của ông này. Bộ Công thương đã ban hành quyết định buộc thôi việc. Trần Thường 