Bạn sẽ muốn ngủ khỏa thân ngay khi biết những điều này!
Đừng e ngại cởi bỏ quần áo kAhi ngủ nữa, vì nó có nhiều tác dụng hơn bạn nghĩ!
Ngủ nude giờ đây là thói quen giúp tăng cường sức khỏe đối với nhiều người Khoa học đã chứng minh đi ngủ mà không mặc gì (nude) có rất nhiều tác dụng đối với cả sức khỏe và sắc đẹp. Nhưng không ít người vẫn còn e ngại khi cởi bỏ bộ pyjama khi lên giường, bởi họ cảm thấy như vậy là không thoải mái, cảm thấy...trống trải! Hãy thôi hoài nghi và thử ngủ nude để trải nghiệm sau khi biết những điều sau đây: 1. Bạn sẽ ngủ ngon hơn là điều chắc chắn! Nếu bạn đã đôi lần khó chịu vì đang ngủ ngon mà chiếc dây váy ngủ bị xoắn vào vô cớ, hay là bộ pyjama tưởng thoải mái nhưng lúc xoay ngang xoay dọc lại trở nên chật chội vì thiếu độ co giãn thì bạn nên ngủ nude đi thôi! Bỏ qua những thứ vướng víu không cần thiết trên người, đây sẽ là khoảng thời gian bạn nghỉ ngơi, thư giãn tuyệt đối để nạp lại năng lượng cho ngày hôm sau. 2. Để cho da bạn được thở Ban ngày, những bộ phận cơ thể bị quần áo che chắn kín mít vốn đã rất bí bách rồi, do đó đêm đến là thời gian thích hợp để chúng ta cho phép chúng được giải phóng mình khỏi những chất liệu vải chưa chắc đã tốt cho cơ thể. Hãy tận hưởng chiếc giường êm ái và để cho làn da bạn cũng vậy, và trải nghiệm làn da mịn màng, mềm mại hơn gấp đôi vào sáng hôm sau. 3. Kiểm soát cân nặng Cởi bỏ quần áo lúc ngủ sẽ giúp nhiệt độ cơ thể bạn hạ xuống một chút, từ đó giúp giảm cả cortisol, một loại hormone mà nếu ở mức cao quá, nó sẽ gây lo lắng, bồn chồn, tăng cân và thèm ăn không kiểm soát. Khi cortisol được giữ ở mức ổn định, bạn sẽ cảm thấy cực kỳ dễ chịu, ngủ ngon và cân nặng cũng theo đó mà bị tăng lên một cách không cần thiết. 4. Yêu đời và yêu nhau hơn! Giống như sự tiếp xúc giữa cha mẹ và những đứa trẻ mới sinh, những cặp đôi ngủ chung giường và da được tiếp xúc với nhau khi không mặc gì sẽ giúp sản sinh ra oxytocin, loại hormone tình yêu nổi tiếng giúp con người trở nên yêu đời, thoải mái và yêu thương người gần gũi với mình hơn. Một số lưu ý khi muốn ngủ nude: - Chăn gối của bạn phải được vệ sinh thường xuyên, tránh lây nhiễm vi khuẩn ngược lại từ giường ngủ tới cơ thể. - Chọn những loại gối, chăn, ga phủ giường có chất liệu 100% cotton để tạo sự thoải mái nhất khi cọ xát với da. - Tắm trước khi ngủ cũng là một cách giúp ngủ ngon và giảm thiểu bụi bẩn, mồ hôi từ cơ thể lên giường ngủ. 