Cách tôi đánh ghen khiến chồng ngoại tình phải quỳ gối xin tha thứ
Sau 6 năm hôn nhân, tôi đau khổ phát hiện ra chồng mình ngoại tình cùng gái trẻ bên ngoài. Nhưng khác với cách làm rùng beng mọi chuyện lên, tôi lặng im và đánh ghen với cách riêng của mình.
Yêu nhau được 3 năm thì tôi và chồng tiến đến hôn nhân. 6 năm hôn nhân, chúng tôi có một đứa con gái riêng, gia đình rất hạnh phúc. Hai vợ chồng đều có công việc ổn định và kinh tế có phần vững vàng. Chồng tôi rất phong độ, ga lăng và có cả xe sang. Khỏi phải nói bạn bè ghen tỵ với tôi đến mức nào, anh cũng có đầy cô gái vây quanh nhưng tôi tin chồng, chưa một lần nghĩ anh sẽ phản bội hai mẹ con. Bạn bè tôi nhiều lần nhắc nhở hãy cẩn thận chồng vẫn hơn nhưng tôi chỉ cười trừ. Nhìn anh chăm sóc gia đình nhỏ của mình, tôi tuyệt đối không tin có ngày anh sẽ ngoại tình. Thế nhưng cuối cùng ngày ấy cũng đến. Anh ngoại tình cùng một cô gái trẻ bên ngoài. Ngày biết chuyện tôi đã đau đớn đến nghẹn lòng, vẫn không hiểu vì sao anh lại đối xử với mẹ con tôi như vậy. Trái với những người khác là làm um mọi chuyện lên, tôi bình tĩnh xem anh diễn tiếp câu chuyện này thế nào. Mỗi đêm, tôi vẫn cất tiếng bóng gió hỏi han anh nhưng mặc nhiên chồng tôi vẫn tỏ ra là người chồng tuyệt vời. Một hôm trên đường từ cơ quan về nhà, tôi đau đớn nhìn thấy anh ôm hôn cô bồ nhí trong xe ô tô đậu bên đường. Ảnh minh họa Trái tim tôi như có ai bóp nghẹt, lấy hết bình tĩnh tôi nhờ người lái xe ôm bên cạnh mang cái áo chống nắng của tôi sang gõ cửa xe đưa cho anh. Người đàn ông đi rồi, tôi thấy anh run rẩy nhận lấy cái áo khi nghe người kia bảo là vợ gửi. Tối đó sau khi mang con gái sang nhà ngoại, tôi trở về nhà khi đã khuya thì thấy chồng ngồi lặng ở ghế sô pha. Tôi vừa tiến đến, anh đã quỳ xuống ôm lấy chân xin lỗi và xin tha thứ. Nuốt nước mắt vào trong, tôi im lặng nghe chồng nói hết câu. Tại sao khi bên cô gái kia anh không nghĩ đến cảm nhận của tôi. Tại sao anh chưa bao giờ nghĩ đến ngày tôi sẽ phát hiện ra. Nếu như tôi ngoại tình với người đàn ông khác, anh có chịu được không. Đêm đó, tôi viết đơn và đưa cho anh ký nhưng chồng không chịu. Anh xin tôi một cơ hội để sửa lỗi lầm của mình. Còn cô bồ kia tôi cũng đã cho cô ta một bài học nhớ đời bằng cách riêng của mình. Cất bước đi lên phòng, lòng tôi đầy đau đớn, tôi đứng khóc như chết lặng trong phòng. Ai hiểu cho tôi chứ, bao năm qua tôi tin anh, yêu anh và mong muốn gia đình này hạnh phúc mãi mãi nhưng anh tự mình phá đi tất cả. Có lẽ từ hôm nay, tôi phải biết yêu lấy bản thân mình, ngừng hy sinh vì những người không đáng. Thúy Quỳnh 