Diễn viên dọa tự tử vì vai Lâm Đại Ngọc khiến đạo diễn hốt hoảng
Có người viết thư dọa tự tử với đạo diễn chỉ với mong ước được đóng vai Lâm Đại Ngọc trong phim.
Bộ phim Hồng Lâu Mộng đã trở thành một trong "tứ tác danh phẩm" truyền hình kinh điển bên cạnh Tây Du Ký, Thủy Hử và Tam Quốc. Nhân dịp kỷ niệm 30 năm bộ phim lần đầu được phát sóng, tuyến bài Hậu trường ít người biết về Hồng Lâu Mộng sẽ mang đến cho khán giả những bí mật đầy thú vị. 3 năm thai nghén Năm 1979 đạo diễn Vương Phù Lâm đến đài BBC của Anh công tác và nhận thấy các trước tác văn học của thế giới đều đã được dựng thành phim. Trong đầu ông nảy ra ý nghĩ đưa "Tứ đại danh tác" của Trung Quốc lên màn ảnh nhỏ. Hồng Lâu Mộng được chọn quay vì đơn giản hơn cả. Trong khi Tam Quốc, Thủy Hử cần đại cảnh, Tây Du Ký đòi hỏi kỹ xảo nhiều, riêng Hồng Lâu Mộng chủ yếu quay tròn nhà khá đơn giản nên ông chọn tác phẩm này của tác gia Tào Tuyết Cần trước tiên và được lãnh đạo đài Trung ương Trung Quốc (CCTV) đồng ý. Cuối năm 1981 đài CCTV mở hội nghị về cải biên tác phẩm Hồng Lâu Mộng thành phim và đến tháng 5.1982 thành lập tổ biên kịch, tháng 8 thành lập ủy ban cố vấn phim và tháng 12 cho ra mắt bản thảo kịch bản sơ bộ, đồng thời tiến hành tuyển chọn diễn viên trên toàn quốc. Nói không với ngôi sao, chỉ tuyển gương mặt mới Yêu cầu lúc này của đạo diễn Vương là: “Không cần phải biết đóng phim, chủ yếu là phải giống nhân vật trước đã”. Những gương mặt mới đều ở độ tuổi trên dưới 20. Trong số các diễn viên chính được chọn của phim khi đó duy chỉ có Chính Nhi Bát từng có kinh nghiệm ít ỏi đóng phim truyền hình lẫn điện ảnh, còn lại phần lớn đến từ nhiều lĩnh vực nghệ thuật khác: Đặng Tiệp (vai Vương Hy Phượng) là diễn viên Xuyên kịch, Thành Mai (vai Nguyên Xuân) là ca sĩ nhạc opera, Hồ Trạch Hồng (vai Tích Xuân) là nghệ sĩ Việt kịch, Kim Lợi Lợi (vai Nghinh Xuân) là MC dẫn chương trình, Trương Lợi là diễn viên múa, Trần Hiểu Húc lại xuất thân là diễn viên xiếc của một đoàn kịch nói. Trần Hiểu Húc (trái) và Trương Lợi đều là những gương mặt mới và không có kinh nghiệm diễn xuất. Trong khi thập niên 80 xuất hiện không ít ngôi sao tên tuổi trong làng nghệ Hoa ngữ, nhiều người đồn diễn viên nổi tiếng nào sẽ thủ vai chính trong Hồng Lâu Mộng. Thế nhưng tất cả mọi đồn đoán đều không chính xác bởi Đại Ngọc khi vào phủ mới 12, 13 tuổi, Bảo Ngọc lớn hơn cô một chút còn Bảo Thoa lớn nhất cũng mới chỉ 15 trong khi những diễn viên thành danh trẻ nhất cũng đã 23, 24 t uổi và hoàn toàn không phù hợp với độ tuổi của nhân vật. Cảnh phim này sẽ trở nên dung tục nếu để 2 ngôi sao già dặn thể hiện. Đạo diễn Vương Phù Lâm cũng giải thích lý do không chọn những diễn viên đã “quá lứa lỡ thì” khi đưa ví dụ trong cảnh buổi trưa hè khi Bảo Ngọc lạc bước đến Tiêu Tương quán, bắt gặp Đại Ngọc đang ngủ trưa bèn trèo lên giường ngủ cùng nhưng bị Đại Ngọc không cho nên cả hai cùng chí chóe một hồi. “Mọi người xem nếu để hai diễn viên trưởng thành đóng cảnh này thì chẳng khác gì phim người lớn, như vậy làm sao có được cảm giác về sự ngây thơ của hai cô cậu thiếu niên nữa”, ông nói. Họ đều là những gương mặt trẻ và chưa hề nổi tiếng. Rút cục đoàn phim tuyển diễn viên trên báo, đài, truyền hình với chú ý không tuyển các ngôi sao thành danh, ưu tiên những gương mặt mới trên khắp đất nước Trung Quốc cùng tiêu chí “Những cô gái có thể vào Giả phủ phải có tuổi đời trong khoảng 20 tuổi và mang vẻ đẹp cổ điển”. Dọa tự tử để có được vai diễn Khi tin tuyển diễn viên lan rộng, những thanh niên nuôi giấc mộng thành ngôi sao lúc bấy giờ đều chưa quá 20 tuổi và mong muốn được trở thành nhân vật trong Hồng Lâu Mộng. Nhiều thanh niên nuôi mộng nổi tiếng nhờ Hồng Lâu Mộng. Người phụ trách truyền thông khi đó là bà Vương Quý Nga nhớ lại cho biết, có cô gái thậm chí còn viết vài bức thư đến cho đoàn phim với nội dung khá kỳ lạ. “Đạo diễn Vương kính mến, tôi rất yêu tác phẩm Hồng Lâu Mộng và có thể diễn vai Lâm Đại Ngọc. Nếu ông không mời tôi thì chắc chắn sẽ phải hối hận, vậy mau gửi thư điện báo tới để tôi đến Bắc Kinh nhé. Nếu ông không đồng ý thì tôi sẽ tự sát...”. Vai Lâm Đại Ngọc sau đó được giao cho Trần Hiểu Húc thể hiện. Sau khi đọc xong bức thư, bà Nga tức tốc viết thư hồi đáp với lời lẽ hết sức nghiêm túc với nội dung thông báo cô gái đó không phù hợp với yêu cầu của đoàn phim, khuyên cô ta không nên ăn nói hàm hồ mà nên chú tâm vào học tập. Lâm Đại Ngọc và Vương Hy Phượng là hai trong số các nhân vật nữ chính của phim. Để nhận được vai này không phải đơn giản. Chính Trần Hiểu Húc và Đặng Tiệp đã phải dùng đến chiêu trò và mưu mẹo để giành vai. Đón đọc kỳ tiếp theo để biết được "mỹ nhân kế" của hai ngôi sao này vào trưa mai, Thứ Ba ngày 27/6 tại mục Giải trí - PHIM! 