Tàu chiến Mỹ không né tránh dù tàu hàng đã cảnh báo va chạm
Khu hạm trục USS Fitzgerald đã không phản ứng trước tín hiệu cảnh báo hoặc chuyển hướng né tránh dẫn đến vụ va chạm với tàu hàng Philippines ngày 17/6 khiến 7 thủy thủ thiệt mạng.
Theo tường trình của ông Ronald Advincula, thuyền trưởng tàu hàng ACX Crystal, tàu này đã phát tín hiệu cảnh báo va chạm bằng đèn nhấp nháy sau khi tàu khu trục Fitzgerald "đột ngột" cắt đường đi của tàu hàng. Thông tin trên được Reuters tiết lộ hôm 26/6 sau khi xem bản tường trình của ông Advincula gửi tập đoàn đầu tư đóng tàu Nhật Bản Dainichi. Vị thuyền trưởng cho biết tàu hàng Philippines đã bẻ lái mạnh sang hướng tay phải để tránh tàu chiến Mỹ, song vụ va chạm vẫn xảy ra 10 phút sau đó vào lúc 1h30 sáng 17/6. Nhiều cuộc điều tra do Mỹ và Nhật tiến hành diễn ra sau khi tàu khu trục có tên lửa dẫn đường Fittzgerald và tàu container ACX Crystal xảy ra va chạm trong điều kiện thời tính bình thường ở phía nam vịnh Tokyo. Tàu chiến Mỹ bị đâm móp khiến 7 thủy thủ thiệt mạng. Ảnh: Reuters. Hải quân Mỹ từ chối bình luận về thông tin này. Vụ va chạm làm 7 thủy thủ thiệt mạng được xem là thiệt hại về người lớn nhất với một tàu hải quân Mỹ sau vụ tàu USS Cole bị đánh bom ở Yemen hồi năm 2000. Trước đó, New York Times dẫn thông tin từ các nhà điều tra Mỹ cho biết tàu hàng Philippines dường như đã sử dụng hệ thống lái tự động khi đâm trực diện vào tàu Fitzgerald. Thông tin này vẫn chưa được xác thực. Tuy nhiên theo bài báo, thông thường ngay cả vào buổi đêm, Hải quân Mỹ luôn phân công thủy thủ trực theo ca ở boong tàu, mạn phải và đuôi tàu. Do đó, việc tàu khu trục hiện đại lớp Arleigh Burke như Fitzgerald lại không né tránh tàu chở hàng là điều không thể chấp nhận. Đông Phong 