Vợ là 'mồi lửa', còn ông hàng xóm đa tình là 'rơm khô'?
Tôi thấy cả cậu lẫn vợ cậu đều còn ít tuổi, còn quá trẻ, quá non nớt để thắng người đàn ông sống cạnh nhà mình vì ông ta quá sành sỏi, quá kinh nghiệm trong việc mồi chài các cô gái.Cậu đi làm ca, làm kíp như thế làm sao ngăn được vợ khi vợ và ông hàng xóm kia người như rơm khô, kẻ như mồi lửa?
Ảnh minh họa: Internet Đọc câu chuyện  Ông hàng xóm tốt bụng 'thả thính', vợ 'say mồi' dính bẫy khó ra , tôi thấy cả cậu lẫn vợ cậu đều còn ít tuổi, còn quá trẻ, quá non nớt để thắng người đàn ông sống cạnh nhà mình vì ông ta quá sành sỏi, quá kinh nghiệm trong chuyện mồi chài dụ dỗ những người thiếu bản lĩnh lại cả tin như vợ chồng cậu. Cậu không nói rõ đây là căn hộ chung cư của vợ chồng cậu thuê hay đã mua? Theo suy nghĩ của tôi nếu cậu vẫn yêu thương, vẫn muốn duy trì hôn nhân với vợ thì cậu nên cân nhắc 2 phương án như sau: Thứ nhất nếu đây là nhà thuê cậu nên nhanh chóng kết thúc hợp đồng với chủ nhà để đi tìm chỗ thuê mới, càng xa nơi ở cũ càng tốt. Cậu đừng tiếc nếu phải mất cho chủ nhà một vài tháng tiền thuê. Điều cần bây giờ là tách được cô vợ trẻ của cậu với gã hàng xóm xấu tính đó. Thứ hai nếu đây là nhà vợ chồng cậu đã mua thì hoặc cậu tìm mối bán lại, hoặc cậu đăng tin cho thuê nhà rồi tránh đi nơi khác để sinh sống cậu nhé. Cậu đi làm ca, làm kíp như thế làm sao ngăn được vợ khi vợ và ông hàng xóm kia người như rơm khô, kẻ như mồi lửa? Cậu bình tĩnh, quyết đoán sẽ tìm ra lối thoát hợp lí cho gia đình nhỏ của cậu thôi. Nếu một mình cậu liệu bề không quyết được, cậu nên mạnh dạn nhờ đến sự hỗ trợ, giúp đỡ của người thân đôi bên. Lúc này hạnh phúc gia đình, an toàn cho tình cảm, cho hôn nhân của vợ chồng cậu là trên hết, đừng bỏ lỡ cơ hội cậu nhé. Chúc cậu nghị lực, sáng suốt và quyết đoán để cứu vãn tổ ấm còn quá mới mẻ của mình. An Trí 