'50 sắc thái' trong 'đại chiến' Hoa hậu – Đại gia trong vụ án 16,5 tỷ đồng
Trải qua 3 ngày xét xử vụ án giữa Trương Hồ Phương Nga và Cao Toàn Mỹ, nhiều tình tiết “gay cấn” của vụ án được cả hai đưa ra nhằm buộc tội nhau.
Những ngày qua, dư luận đang hết sức quan tâm tới phiên xét xử sơ thẩm lần 2 vụ án Hoa hậu Phương Nga (30 tuổi, Hà Nội) bị ông Cao Toàn Mỹ (40 tuổi, Giám đốc Công ty Vina Cyber, ngụ Q.3, TP.HCM) tố cáo lừa đảo chiếm đoạt 16,5 tỷ đồng. Trải qua những ngày xét xử, cả Trương Hồ Phương Nga và Cao Toàn Mỹ đều đưa ra những bằng chứng mới để chứng minh bản thân vô tội. Người ta dường như đang nghĩ, trong phiên tòa đầy rẫy “trắng đen” chưa có hồi kết này sẽ khiến gương mặt của cả bị cáo và bị hại đều căng thẳng, thế nhưng cả Nga và Mỹ đều cười. Thế nhưng, nụ cười của cả hai đều xuất hiện trong những lần khác nhau và những hoàn cảnh khác nhau. Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga Phương Nga được đưa ra xét xử sơ thẩm lần 2 vào ngày 23/6 với tội danh Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ảnh Tri Thức Trẻ Trong hai ngày 23/6 và 24/6, Phương Nga giữ im lặng hoàn toàn. Ảnh Tri Thức Trẻ Gương mặt đăm chiêu, điềm tĩnh của hoa hậu. Ảnh Tri Thức Trẻ Phương Nga ngoái lại phía sau để nhìn mẹ. Ảnh Tri Thức Trẻ Nụ cười của Phương Nga... lúc thì mỉm cười nhẹ nhàng... lúc thì rất sảng khoái. Ảnh Vnexpress Sau bao ngày im lặng, Phương Nga đã lên tiếng. Giọng nói và khuôn mặt của cô thể hiện rõ sự bức xúc của mình. Ảnh Vnexpress "Đại gia" Cao Toàn Mỹ Cao Toàn Mỹ xuất hiện tại phiên tòa xét xử sơ thẩm lần hai. Ảnh Tri Thức Trực Tuyến Gương mặt đăm chiêu của Cao Toàn Mỹ trong phiên tòa. Ảnh Tri Thức Trẻ Đại gia Cao Toàn Mỹ ngồi nói chuyện khá thoải mái với các luật sư. Ảnh Tri Thức Trực Tuyến Nụ cười của Cao Toàn Mỹ được PV bắt gặp được ngay trong phiên tòa. Ảnh Tri Thức Trực Tuyến Cao Toàn Mỹ được chất vấn trong phiên tòa. Ảnh Tri Thức Trực Tuyến Cao Toàn Mỹ trả lời các câu hỏi liên quan trong việc 17 lần xuất cảnh ra nước ngoài cùng hoa hậu Phương Nga. Ảnh Tri Thức Trực Tuyến Cao Toàn Mỹ với khuôn mặt tỏ ra căng thẳng khi Phương Nga đưa ra những bằng chứng, những lời phản pháo lại những chứng cứ, cáo trạng tòa án đưa ra. Ảnh Vnexpress Phiên tòa xét xử sơ thẩm lần 2 vẫn đang được tiếp tục diễn ra với nhiều diễn biến bất ngờ. Hiện tại, cả hai bên đều đưa ra những bằng chứng mới với hi vọng xoay chuyển tình thế của phiên tòa. Chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhập thêm thông tin để gửi tới quý độc giả. Mai An (T/h) Theo Đời sống Plus/GĐVN 