Luật sư cung cấp chứng cứ nhạy cảm về quan hệ tình ái Nga - Mỹ, 'người đàn bà bí ẩn' sẽ xuất hiện tại tòa
Kết thúc phiên xử sáng nay, vụ án hoa hậu Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung bị tố lừa đảo 16,5 tỷ đồng của ông Cao Toàn Mỹ đã có nhiều tình tiết mới. 14h20 chiều 26/6, phiên tòa tiếp tục xét xử.
Trong phiên tòa sáng nay, thay vì im lặng như trong phiên tòa trước, tại phiên tòa lần này, Phương Nga đã đã ra những lời khai khi được HĐXX hỏi. Những câu trả lời của Phương Nga trong phiên tòa sáng nay phản bác lại lời khai của ông Mỹ trong những phiên tòa trước. Cụ thể là câu trả lời về vấn đề hợp đồng tình ái, những lần xuất ngoại… Đồng thời trong phiên tòa này cũng có sự xuất hiện của Lữ Minh Nghĩa. Về phía bà Mai Phương, trong chiều nay, tòa yêu cầu cơ quan điều tra áp giải bà này lên tòa. Thẩm vấn ông Cao Toàn Mỹ Luật sư Dũ hỏi ông Mỹ: “Từ 2012 đến 2013, ông có sử dụng máy ipad?” và “Trong các thỏa thuận mua bán nhà, không ghi thỏa thuận ông giao tiền mặt mà chỉ ghi chuyển vào tài khoản do Nga quy định. Nhưng thực tế ông có giao tiền mặt tại nhà Nga. Tại sao lại như vậy?”. Ông Cao Toàn Mỹ tại tòa. Ông Mỹ trả lời: “Tôi có sử dụng nhiều cái iPad, công ty của tôi là về kỹ thuật, máy tính bảng có rất nhiều, email cũng có rất nhiều”. Ông Mỹ cho biết thêm “không nhớ” về các thỏa thuận mua bán nhà, không nhớ hình thức chuyển khoản hay giao tiền mặt: “Hình như nó không có ghi cách thanh toán, vậy có nghĩa là mình thanh toán bằng tiền mặt cũng được, chuyển khoản cũng được. Theo yêu cầu của cô Nga, cô muốn chuyển tiền hay chuyển khoản lúc nào thì tôi đã làm như thế ấy”. Phiên xét hỏi bị gián đoạn một vài lần vì ông Mỹ nhiều lần cho rằng không nghe rõ câu hỏi từ phía luật sư khiến chủ tọa phải nhắc lại. Khi được hỏi về lý do chuyển một số tiền lớn nhưng trong thỏa thuận không ghi chuyển vào lúc nào, ai đứng tên… Ông Mỹ trả lời do có mối quan hệ thân thiết nên tin tưởng: “Thứ nhất mối quan hệ giữa tôi và cô Nga là bạn bè. Thứ hai, cô Nga chỉ định chuyển tiền như thế nào thì tôi chuyển tiền như thế đó. Tôi với cô Nga có mối quan hệ thân thiết, tôi tin tưởng cô Nga.” Ông Cao Toàn Mỹ trả lời câu hỏi của luật sư. Ảnh: Thời Đại Đến phần phẩm vấn của luật sư Quynh (luật sư của Phương Nga) với ông Mỹ. Luật sư này hỏi “Tại sao trong hồ sơ vụ án lại không có chứng từ sao kê?”. Cao Toàn Mỹ cho rằng tuy không nhớ chính xác nhưng ngay trong đơn tố cáo lần đầu có nộp vài chứng cứ đi kèm. Tuy nhiên, khi luật sư Quynh đề nghị Cao Toàn Mỹ xác nhận đơn ngày 1/4/2014 thì ông Mỹ thừa nhận đơn không kèm chứng từ nào. Luật sư nói có mẫu thuẫn trong câu trả lời của ông Mỹ với lời khai của Phương Nga trong phiên sáng nay. Khi được hỏi về chuyện tình cảm cá nhân của ông Mỹ và Phương Nga. Ông Mỹ trả lời luật sư rằng hai người là bạn bè thân thiết giúp đỡ nhau trong cuộc sống. “Tôi có cho Phương Nga vay 200 triệu đồng, chúng tôi có qua lại với nhau. Chúng tôi giúp đỡ nhau trong cuộc sống, tôi cho mượn mấy trăm triệu đồng mà không cần giấy tờ gì cả” - Ông Mỹ nói Về những chuyến đi cùng nhau, ông Mỹ có câu trả lời khác với phần trả lời của Phương Nga trong phiên xử sáng nay. Ông Mỹ nói có những chuyến đi nước ngoài cô Nga đi với 1 trong hai người bạn trai lớn tuổi, có địa vị của mình. “Theo tài liệu tôi có thì là có 9 chuyến có dấu hiệu tôi và cô Nga đi gần thời gian với nhau, 9 chuyến trong vòng 2 năm, đa phần đều có bạn trai của cô Nga” - ông Mỹ nói Đồng thời, ông Mỹ cũng cho biết có bằng chứng chứng minh Phương Nga có bạn trai nhưng từ chối cung cấp. Sau đó, luật sư Quynh có cung cấp thêm chứng cứ chứng minh mối quan hệ tình cảm giữa ông Mỹ và cô Phương Nga. Tuy nhiên vì sự nhạy cảm của bằng chứng này, luật sư yêu cầu HĐXX giữ bí mật. Thẩm vấn bị cáo Nguyễn Đức Thùy Dung HĐXX chuyển sang thẩm vấn bị cáo Thùy Dung. HĐXX hỏi Thùy Dung đã viết thư như thế nào. Thùy Dung cho biết: “Viết trên bịch ni lông” và sau đó được chuyển cho một cán bộ tên Nghĩa và sau đó thư này được chuyển cho bà Mai Phương và Lữ Minh Nghĩa. Thùy Dung và Phương Nga tại tòa. Ảnh. Báo Công An TP HCM “Khi mới vào trại giam, tinh thần bị cáo hoảng loạn. Mình nên khai cái gì, theo chị Phương hay theo mình biết. Tôi không biết tại sao anh Mỹ cho tiền Nga mà lại như vậy. Nghĩa cũng viết thư lại hỏi thăm bị cáo, bảo bị cáo giữ gìn sức khỏe. Ngoài ra trong nội dung thư còn yêu cầu bị cáo không trình bày lung tung về mối quan hệ của những người khác.”  Sau đó, Thùy Dung nhận được thư của Lữ Minh Nghĩa nói rằng ở ngoài Phương và Nghĩa đang lo cho bị cáo tại ngoại, dặn bị cáo không được khai mối quan hệ giữa Mỹ và Nga. Chủ tọa hỏi Thùy Dung: “Trong nội dung thư Nghĩa chuyển cho bị cáo có nội dung không khai về mối quan hệ giữa Mỹ và Nga không?”. Thùy Dung xác nhận là có. Lữ Minh Nghĩa tiếp tục trả lời thẩm vấn của luật sư Trả lời thẩm vấn của luật sư Dũ, bào chữa Phương nga, Lữ Minh Nghĩa cho biết những lần khai với cơ quan điều tra trước đây không đúng sự thật là vì lo cho sự an toàn của Thùy Dung. Khi luật sư hỏi lúc Nga phẫu thuật thẩm mỹ ở bệnh viện Lữ Minh Nghĩa có gặp Nga không? Lữ Minh Nghĩa cho biết Nghĩa và Thùy Dung có đến thăm Nga, và ông Mỹ đến ngay sau khi hai người này ra về. Nghĩa cũng thừa nhận Cao Toàn Mỹ có đến thăm và chăm sóc cho Phương Nga. Lữ Minh Nghĩa. Ảnh: Thời Đại Luật sư Dũ hỏi về vấn đề bà Mai Phương và cán bộ có tác động lên lời khai của Nga và Dung trong thời gian tạm giam hay không? Lữ Minh Nghĩa trả lời: “Bà Mai Phương là người giới thiệu người ở trại giam cho tôi. Còn kêu tôi nói với Dung đừng khai về mối quan hệ giữa Mỹ và Nga”. Hỏi về bản hợp đồng tình ái, luật sư nói: “Trong thời gian Phương Nga và Thùy Dung bị bắt, trên mạng lan tràn những email hợp đồng tình ái giữa cô Nga và ông Mỹ được cho là do ông tạo dựng. Ông cảm nhận về việc này như thế nào?”. “Điều này hoàn toàn vu khống” - Lữ Minh Nghĩa trả lời Đến gần cuối phiên xét xử, chủ tọa tuyên bố sẽ có sự xuất hiện của “người đàn bà bí ẩn” - bà Mai Phương tại tòa. Tuy nhiên, theo yêu cầu của người làm chứng, phiên tòa tạm nghỉ và sẽ tiếp tục vào ngày mai 27/6. Đỗ (Tổng hợp) 