Ô nhiễm môi trường tại khu vực giáp ranh giữa Bình Thuận và Đồng Nai
Thời gian qua, tình trạng ô nhiễm môi trường tại khu vực giáp ranh giữa 2 tỉnh Bình Thuận và Đồng Nai (lưu vực sông Giêng, sông Dinh) diễn biến phức tạp, gây bức xúc trong nhân dân.
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Thuận vừa có văn bản gửi Ủy ban Nhân dân tỉnh Đồng Nai về việc giải quyết tình trạng ô nhiễm môi trường tại khu vực giáp ranh giữa hai tỉnh này. Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Thuận đề nghị Ủy ban Nhân dân tỉnh Đồng Nai chỉ đạo Sở Tài nguyên và Môi trường, Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường tỉnh Đồng Nai, Ủy ban Nhân dân huyện Xuân Lộc tăng cường kiểm tra, giám sát chặt chẽ về môi trường tại khu vực giáp ranh giữa 2 tỉnh Bình Thuận và Đồng Nai, đặc biệt là giám sát về môi trường đối với Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Nhà máy sản xuất cồn Tùng Lâm, Công ty trách nhiệm hữu hạn Bột mỳ Thành Tâm và các trang trại chăn nuôi lợn của Công ty An Phú Khánh 6, An Phú Khánh 7, An Phát Tám. Trên cơ sở đó, đơn vị chức năng yêu cầu các trang trại chăn nuôi lợn nói trên khẩn trương xây dựng hoàn chỉnh hệ thống xử lý nước thải tập trung theo đúng nội dung Báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được Ủy ban Nhân dân tỉnh Đồng Nai phê duyệt; lót bạt chống thấm các ao chứa nước thải sau xử lý; không xả nước thải chưa qua xử lý vào sông Ui. Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Nhà máy sản xuất cồn Tùng Lâm, Công ty trách nhiệm hữu hạn Bột mỳ Thành Tâm cũng cần tăng cường vận hành hệ thống xử lý nước thải tập trung, đảm bảo nước thải sau xử lý đạt quy chuẩn cho phép trước khi thải ra môi trường. Thời gian qua, tình trạng ô nhiễm môi trường tại khu vực giáp ranh giữa 2 tỉnh Bình Thuận và Đồng Nai (lưu vực sông Giêng, sông Dinh) diễn biến phức tạp, gây bức xúc trong nhân dân, đặc biệt là người dân sinh sống tại hạ lưu các con sông nói trên. Nguyên nhân chủ yếu là do hoạt động của các cơ sở sản xuất, kinh doanh tại khu vực chưa đảm bảo yêu cầu về bảo vệ môi trường./. 