Bơi qua sông về nhà, 2 anh em chết đuối
Một vụ đuối nước thương tâm vừa xảy ra tại xã Việt Xuyên, huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh khiến hai anh em con chú con bác tử vong.
Sự việc xảy ra vào chiều qua, 2 cháu Lê Đăng Khởi và Lê Đăng Lâm (12 tuổi, thôn Trung Trinh, anh em con chú con bác) trên đường đi chăn trâu về, bơi qua sông thì bị đuối nước và mất tích. Đến tối qua (25/6) thi thể hai em mới được tìm thấy Nhận được tin báo, người dân thôn Trung Trinh phối hợp với chính quyền xã huy động người cùng phương tiện tìm kiếm hai cháu suốt nhiều giờ liền đến đêm khuya mới thấy. Lực lượng tìm kiếm ngay sau đó đã bàn giao thi thể hai cháu cho gia đình để an táng. Được biết, gia đình hai cháu Khởi và Lâm rất khó khăn, nhiều năm liền thuộc vào diện hộ nghèo của xã. Hiện chính quyền xã Việt Xuyên vận động các nhà hảo tâm hỗ trợ gia đình hai cháu làm ma chay. Lê Minh 