Nhân chứng bí mật xuất hiện: 'Tất cả lời khai của tôi với cơ quan điều tra, ông Mỹ đều biết'
Sáng nay 26/6, TAND TP HCM tiếp tục xét xử vụ án Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung bị truy tố vì lừa đảo 16,5 tỷ đồng của ông Cao Toàn Mỹ.
HĐXX xét hỏi Phương Nga: Email được phát tán trên mạng chính là của anh Mỹ gửi cho bị cáo Sau 2 ngày giữ quyền im lặng, sang đến ngày xét xử thứ 3, bị cáo Phương Nga đã trình bày với tòa một số vấn đề về lời khai của ông Cao Toàn Mỹ và của mình trước đó. Trả lời HĐXX về hợp đồng tình dục với ông Mỹ theo như những hình ảnh được phát tán trên mạng, Nga nói: “Nội dung email lan truyền trên mạng chính là email của Mỹ gửi cho bị cáo. Anh Mỹ đã sử dụng rất nhiều email để gửi cho bị cáo nên bị cáo không nhớ hết. Nhưng trong đó có mail Mycaotoan, Garrycao… Bị cáo xác nhận có những tin nhắn tình cảm yêu đương, sau khi đọc xong bị cáo xóa hết theo yêu cầu của anh Mỹ.” Phương Nga và Thùy Dung tại phiên xử ngày 26/6. Ảnh Người Lao Động Tuy nhiên, bản hợp đồng tình ái này không còn được lưu trong máy tính cá nhân của Phương Nga. (Theo lời khai của Dung trước đó, Dung đọc được bản hợp đồng này trong máy tính.) “Chị Phương nói rằng phải hủy hết tất cả tài liệu liên quan đến tình cảm với anh Mỹ, cho nên trong máy tính của bị cáo không lưu giữ. Bị cáo xác nhận các email được phát tán trên mạng chính là của anh Mỹ gửi cho bị Cáo.” - Nga trả lời. Về 17 chuyến xuất nhập cảnh với ông Mỹ, hoa hậu Phương Nga khai đều là đi chơi và 2 người ở cùng phòng. “Trong những lần đi công tác nước ngoài bị cáo có 17 lần đi với anh Mỹ và cả hai ở chung phòng khách sạn. Có cả những chuyến đi trong nước, tuy nhiên những lần này tôi và ông Mỹ ở chung khách sạn nhưng khác phòng. Trong những lần đi đó ông Mỹ thanh toán bằng thẻ, đôi lúc có đưa tiền cho tôi tự trả”. - Nga nói. Khi được chủ tọa hỏi về thỏa thuận giữa Nga và Mỹ về căn nhà số 7 Nguyễn Trãi, Nga xác nhận: “Chưa bao giờ, chưa bao giờ bị cáo thỏa thuận với anh Mỹ về căn nhà này”. Luật sư đối chất với ông Cao Toàn Mỹ Luật sư hỏi ông Cao Toàn Mỹ liên quan đến vấn đề lá đơn kiện đầu tiên tố Phương Nga về vấn đề dân sự nhưng tại sao ông mỹ lại tố Phương Nga lên cơ quan hình sự. Ông Mỹ trả lời: “Vấn đề đã được trình bày trước đó, tôi xin phép giữ nguyên lời khai”. Cao Toàn Mỹ cho biết khi ông làm đơn tố cáo lần 2 thì ông đã có đầy đủ chứng cứ về việc Phương Nga lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo ông Mỹ, ông kiện Phương Nga nhằm mục đích lấy lại tiền chứ không có mục đích đưa Phương Nga vào tù. Ông Cao Toàn Mỹ trả lời luật sư. Ảnh: Người Lao Động Ông Mỹ nói mặc dù không tin tưởng cơ quan điều tra nhưng vẫn gửi đơn lên công an với mong muốn giữa hai bên có thể ngồi lại với nhau đàm phán, để Nga có thể trả lại tiền cho ông. Luật sư hỏi ông Mỹ: ‘Tại sao ngày 20/9/2012, Nga viết biên nhận nhận 3 tỷ, đến 11/10/2014, lại viết giấy tiếp tục nhận đủ 6 tỷ, tức là 9 tỷ. Tại sao toàn bộ giấy nhận tiền mà cơ quan điều tra thu thập được chỉ chuyển 2 tỷ, 1 tỷ và sau đó là 3 tỷ - tức chỉ có 6 tỷ?’.  Qua hai giấy biên nhận nhận tiền vào ngày 20/9/2012 và 11/10/2012 mà luật sư công bố, Phương Nga đã nhận từ ông Mỹ 9 tỷ đồng. Tuy nhiên, theo kết quả điều tra, tháng 9/2012, ông Mỹ đã đưa cho Phương Nga 2 tỷ tiền mặt, sau đó chuyển tiếp cho Thùy Dung 1 tỷ. Đến tháng 10/2012, ông tiếp tục chuyển cho Nga 3 tỷ đồng.” (Theo Zing) Nguyễn Đức Thùy Dung: “Anh Mỹ có đề nghị Nga làm một hợp đồng tình cảm” Về vấn đề hợp đồng tình cảm giữa Nga và Mỹ, Dung cho biết: “Khi Nga và anh Mỹ quen nhau, Nga có kể với bị cáo. Nga còn nói với bị cáo tiền để Nga dành thời gian cho Mỹ nhiều hơn. Sau đó, anh Mỹ có đề nghị Nga làm một hợp đồng tình cảm, hai người đã cùng nhau trao đổi trong khoảng 3 tháng, sau đó anh Mỹ tiếp tục chuyển cho bị cáo 10 tỷ đồng”. Chất vấn Lữ Minh Nghĩa, bạn trai của Nguyễn Đức Thùy Dung Tại phiên tòa sáng nay, anh Lữ Minh Nghĩa (bạn trai của Nguyễn Đức Thùy Dung), nhân chứng của vụ án cũng có mặt. Tại tòa, Nghĩa khai là bạn trai, từng chung sống như vợ chồng với Nguyễn Đức Thùy Dung nên có biết về mối quan hệ giữa Phương Nga và ông Cao Toàn Mỹ. “Tôi có biết về việc Phương Nga và Thùy Dung lừa 16,5 tỷ đồng của ông Mỹ”. Anh Nghĩa nói thêm: “Nga nhờ tôi viết một tờ giấy di chúc và xác nhận di chúc vào năm 2014”. Lữ Minh Nghĩa, bạn trai Nguyễn Đức Thùy Dung trả lời câu hỏi của HĐXX.Ảnh: Thời Đại Nghĩa cũng thay đổi lời khai, nói rằng trước đây do ông Cao Toàn Mỹ yêu cầu nên Nghĩa mới khai không biết gì về quan hệ tình cảm của hoa hậu Phương Nga với ông Mỹ. Anh xác nhận mình bịa chuyện Nga có bạn trai khác và bạn trai này có quan hệ với luật sư Duy. Những lời khai đó không đúng sự thật do ông Mỹ tác động tôi. Ông ấy nói làm cho Nga và Dung trả tiền, sẽ lo cho hai người được tại ngoại”, Nghĩa trả lời thẩm vấn. “Lúc đó tôi không tin cơ quan điều tra bởi những gì buổi sáng làm việc với cơ quan điều tra thì buổi chiều ông Mỹ đều biết hết”, Nghĩa tiếp tục giải thích lý do thay đổi toàn bộ lời khai tại tòa. Khi được hỏi về nội dung tờ đơn gửi đến cơ quan điều tra, Nghĩa nói: “Có một số nội dung không đúng trong bản lời khai của tôi. Thật sự là tôi biết về mối quan hệ của Nga và Mỹ”. Trước đó, trong đơn trình báo của Lữ Minh Nghĩa, anh viết: “Tôi không biết về mối quan hệ của Cao Toàn Mỹ và Trương Hồ Phương Nga”. Về phần bà Mai Phương, HĐXX xét thấy cần sự có mặt của bà Mai Phương, nên tòa yêu cầu cơ quan điều tra áp giải bà này lên tòa. 11h30, Phiên tòa tạm nghỉ Đỗ (Tổng hợp) 