Người đàn ông tử vong trong tư thế cắm đầu xuống mương
Người dân đi qua khu vực mương nước bất ngờ phát hiện thi thể một người đàn ông trong tư thế đầu cắm xuống mương.
Hiện trường xảy ra vụ việc khiến người đàn ông tử vong. Ảnh Minh Lăng Ngày 26/6, ông Nguyễn Tuấn Anh - Chủ tịch UBND xã Hương Sơn, huyện Mỹ Đức, Hà Nội cho biết, khoảng 5h30 sáng 26/6, ông nhận được thông tin quần chúng nhân dân báo phát hiện một người đàn ông tử vong dưới mương nước ở thôn Đục Khuê. Ngay sau đó, ông Tuấn Anh đã báo cáo lãnh đạo Công an huyện Mỹ Đức cùng đại diện viện kiểm sát xuống khám nghiệm hiện trường điều tra nguyên nhân vụ việc. “Qua xác định ban đầu, người đàn ông tử vong là người dân địa phương khoảng 28-30 tuổi. Nạn nhân đã có vợ con và mới đi làm ăn từ miền nam về. Sau khi xảy ra sự việc, người nhà nạn nhân đã làm đơn xin không khám nghiệm pháp y và tự nguyện xin đưa thi thể nạn nhân về quê mai táng vì cho rằng nạn nhân tự gây tai nạn dẫn đến tử vong”, ông Tuấn Anh thông tin. Theo vị lãnh đạo này, rất có thể, thời điểm trước khi xảy ra vụ việc, nạn nhân di chuyển về nhà nhưng do đường tối nên đã lao xuống mương nhưng không ai phát hiện ra và sau đó tử vong. Danh tính nạn nhân chưa được xác định. Ghi nhận tại hiện trường, nạn nhân tử vong bên mương nước, đầu nạn nhân cắm đầu xuống mương. Bên cạnh đó là chiếc xe máy lấm lem bùn đất. Nạn nhân mặc bộ quần áo màu đen. Hiện nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. 