Hỏa hoạn nghiêm trọng tại nhà máy lọc dầu của Iran
Ngày 26/6, một vụ hỏa hoạn nghiêm trọng đã xảy ra tại một nhà máy lọc dầu ở miền Trung Iran, khiến ít nhất 100 công nhân làm việc tại đây bị thương.
Theo hãng thông tấn Lao động của Iran, vụ hỏa hoạn bùng phát sáng 26/6 theo giờ địa phương tại kho trữ dầu của nhà máy lọc dầu Isfahan ở thành phố cùng tên, miền Trung Iran. Trong số những người bị thương, có rất nhiều người đã phải nhập viện và đang trong tình trạng nguy kịch do hít phải một lượng lớn khí độc. Nguyên nhân hỏa hoạn vẫn chưa được xác định./. 