Mourinho có thể ngồi tù sáu năm, nộp phạt 22 triệu đôla
HLV người Bồ Đào Nha đối diện án phạt nặng vì cáo buộc trốn thuế hồi còn dẫn dắt Real Madrid và Chelsea.
Jose Mourinho bị cáo buộc trốn thuế 1,8 triệu đôla trong năm tài khóa 2011 và 1,9 triệu đôla trong năm 2012. Tổng cộng, theo các công tố viên Tây Ban Nha, HLV người Bồ Đào Nha thiếu 3,9 triệu đôla thuế thu nhập trong ba năm dẫn dắt Real Madrid. Theo yêu cầu của Bộ Tư pháp Tây Ban Nha, giới chức Anh sẽ mở cuộc điều tra về những tài sản mà Mourinho sở hữu trên lãnh thổ nước này. Nếu bị chứng minh có tội, HLV của Man Utd sẽ bị phạt tù từ hai đến sáu năm, kèm khoản tiền phạt 22 triệu đôla. Mourinho có thể phải chịu mức án tù tối đa là sáu năm Trong hai năm 2011 và 2012, Mourinho và các cơ quan thuế Tây Ban Nha đã đạt thỏa thuận, cho phép ông miễn bị truy tố bằng cách đóng số tiền thuế bị thiếu. Các luật sư của Mourinho nói với tờ The Times vào tháng 12/2016: "Cơ quan thuế Tây Ban Nha đã đưa giấy xác nhận rằng Mourinho hoàn toàn tuân thủ và cập nhật các nghĩa vụ thuế của mình". Tuy nhiên, tuần trước, Bộ tài chính Tây Ban Nha phát hiện ra một website chứa thông tin của nhiều công ty và tài khoản, được thiết kế để tránh những hóa đơn thuế khổng lồ. Dựa theo những tài liệu bị rò rỉ, các công tố viên Tây Ban Nha phát hiện rằng công ty Koper Services, nắm bản quyền hình ảnh của Mourinho, có trụ sở tại New Zealand, chỉ là một công ty ma. Công ty này có liên hệ với Tập đoàn môi giới Gestifute của Jorge Mendes, và nằm trong chuỗi các công ty do Mendes làm chủ. Koper Services nhận tiền từ một tài khoản bí mật tại Ireland, nơi được cho là điểm trung chuyển thu nhập từ Anh và Tây Ban Nha của Mourinho. Bằng cách này, "Người Đặc Biệt" đã tạo ra hơn 1,3 triệu đôla chi phí kinh doanh được khấu trừ thuế. Bộ Tư pháp Tây Ban Nha cáo buộc Mourinho tội danh thiết lập các tài khoản ngân hàng , lẫn các hình thức tích lũy tài sản bí mật bên ngoài lãnh thổ Tây Ban Nha, nhằm tránh bị kê khai thuế. Họ yêu cầu sự giúp đỡ từ Cục thuế vụ Anh nhằm kiểm tra số tài sản của HLV 54 tuổi tại đảo quốc này. Meg Hillier cho rằng cơ quan thuế tại Anh phải điều tra Mourinho Meg Hillier, Chủ tịch Ủy ban kế toán công cộng Anh, nói với The Times rằng Mourinho nên bị điều tra ở Anh để xem có bằng chứng nào sai trái không. Bà chia sẻ: "HMRC (cơ quan sáp nhập giữa hải quan và bộ phận thuế thu nhập nội địa Anh) có cùng mối quan tâm với chính quyền Tây Ban Nha". Hillier phỏng đoán, bằng cách tương tự, HLV người Bồ Đào Nha đã tránh phải đóng thuế thu nhập cho khoản tiền 13 triệu đôla ông nhận trong thời gian ba năm từ 2004 đến 2007 ở Chelsea. Phát biểu trước truyền thông, Mourinho kịch liệt phản đối những cáo buộc trốn thuế. Ông tiết lộ đã đóng hơn 29 triệu đôla tiền thuế trong giai đoạn ba năm dẫn dắt Real. Công ty Gestifute, đại diện cho Mourinho, cũng khẳng định chưa nhận được bất cứ thông báo nào của Chính phủ Tây Ban Nha về các cuộc điều tra trốn thuế của Mourinho. Mourinho là người thứ bảy trong số những HLV và cầu thủ nổi tiếng mà siêu cò Jorge Mendes làm đại diện, bị cáo buộc trốn thuế trong thời gian làm việc ở Tây Ban Nha. Trước đó, Ricardo Carvalho, Angel Di Maria, Pepe, Fabio Coentrao, Radamel Falcao và Cristiano Ronaldo đều đã bị tố cáo. Diego Costa và James Rodriguez, hai cầu thủ khác do Mendes làm đại diện, được cho là đối tượng điều tra tiếp theo của chính phủ Tây Ban Nha. Theo vnexpress 