Tin thể thao HOT 27/6: McGregor sẽ hạ gục Mayweather sau 35 giây
Võ sĩ quyền anh Tyson Fury tin rằng McGregor sẽ gây bất ngờ trong màn thượng đài với Mayweather vào ngày 26/8 tới.
Cựu vô địch quyền anh hạng nặng Tyson Fury ủng hộ McGregor: “Tôi nghĩ McGregor sẽ hạ knock-out Mayweather trong vòng 35 giây, giống như điều từng làm với Jose Aldo. Hãy đặt cửa cho McGregor”. Nhà vô địch UFC, Conor McGregor sẽ đối đầu với huyền thoại quyền Anh Floyd Mayweather vào ngày 26/8 tại sân vận động T-Mobile, Las Vegas, Mỹ. Cả hai sẽ đánh theo thể thức và luật lệ của môn boxing chuyên nghiệp. McGregor (trái) đấu Mayweather vào cuối tháng 8 Trước đó, nhà cựu vô địch Boxing thế giới hạng bán trung (IBO và IBF), võ sĩ Van Heerden nhận định: “Tôi xem McGregor là một chiến binh, nhưng anh ta chỉ là một gã điên ngông cuồng nếu so sánh với một huyền thoại đích thực Mayweather. Boxing là một môn đòi hỏi sự tính toán và khoa học”. Serena Williams chỉ xứng top 700 đơn nam: Huyền thoại người Mỹ John McEnroe hết lời khen ngợi Serena Williams, chủ nhân của 23 danh hiệu Grand Slam, và cho rằng ở nội dung nữ, cô không có đối thủ. Giả định về việc Serena chuyển sang đấu với các tay vợt nam, McEnroe cho rằng, cựu số 1 WTA sẽ chỉ đứng trong Top 700 bảng xếp hạng của ATP. Lập kì tích thắng Chen Long, tay vợt Ấn Độ được Thủ tướng quê nhà khen ngợi: Tay vợt Kidambi Srikanth sau khi anh bất ngờ đánh bại nhà vô địch Olympic Chen Long để đăng quang tại Giải cầu lông Úc mở rộng 2017 hôm 25/6. Không giấu được sự vui mừng,Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã lên tiếng ngợi khen tay vợt này: “Chúng tôi thực sự tự hào về chiến thắng của Kidambi Srikanth. Tôi chúc cậu ấy sẽ giành thêm nhiều chiến thắng tuyệt vời khác”. Tuyển cờ vua nữ VN xếp hạng 8 ở giải thế giới: Ngày 26/6, tuyển cờ vua nữ Việt Nam đã thua sát nút 1,5 – 2,5 trước tuyển Ba Lan ở lượt trận cuối cùng và xếp hạng 8 chung cuộc tại Giải cờ vua vô địch đồng đội nữ thế giới 2017 diễn ra ở Khanty-Mansiysk (Nga). Bảo Trâm là người để lại ấn tượng nhiều nhất của tuyển VN ở giải này khi bất bại cả 7 ván đã đấu (3 thắng, 4 hòa). HLV Nhật Bản bất ngờ thôi dẫn dắt ĐT bóng chuyền nữ Việt Nam: Sau hơn một tuần làm việc với đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam chuẩn bị dự SEA Games 29, chuyên gia Hidehiro Irisawa của Nhật Bản đã xin nghỉ việc vì không thể hoàn thành thủ tục để ký hợp đồng với Tổng cục TDTT. Phía LĐBC Việt Nam khẳng định, điều này không ảnh hưởng nhiều đến kế hoạch tham dự SEA Games 2017 của đội tuyển nữ Việt Nam. Cú đấm siêu nhân: McGregor hạ Mayweather với độc chiêu MMA? McGregor hoàn toàn có thể sử dụng độc chiêu của MMA để hạ gục Mayweather. Bấm xem >> Nhật Quang (Tổng hợp) 