Tân đại sứ Mỹ tại TQ: Triều Tiên là ưu tiên hàng đầu
Ưu tiên hàng đầu của tân đại sứ Mỹ tại Trung Quốc (TQ) Terry Branstad là chấm dứt mối đe dọa từ Triều Tiên và giải quyết tình trạng mất cân bằng của cán cân thương mại Mỹ-Trung.
Đây là hai ưu tiên hàng đầu mà ông Terry Branstad đề cập trong một thông điệp video gửi đến người dân TQ hôm 26-6, theo hãng tin Reuters. Ông Branstad từng là thống đốc bang Iowa và được Bắc Kinh xem là “người bạn già” của TQ. Dù việc bổ nhiệm ông Branstad đã được thông qua vào ngày 24-5 nhưng ngày nhậm chức chính thức vẫn chưa được thông báo. Trong video, ông Branstad nói: “Chúng ta đang cùng đối mặt nhiều thách thức. Một mối quan hệ Mỹ-Trung bền chặt sẽ giúp tìm ra giải pháp”. Tuy nhiên, vị tân đại sứ Mỹ không đề cập chi tiết cách thức ông sẽ làm việc với TQ. Ông Branstad cũng nhắc đến quãng thời gian 30 năm gắn bó với TQ kể từ lần đầu tiên ông đến nước này và gặp ông Tập Cận Bình vào năm 1984. Ông Branstad và ông Tập còn gặp nhau thêm hai lần vào năm 1985 và 2012. Tổng thống Mỹ Donald Trump kỳ vọng rằng Bắc Kinh sẽ gia tăng ảnh hưởng lên Bình Nhưỡng, dù tuần trước ông cũng đưa ra nhận định TQ đã thất bại trong nỗ lực kiềm chế chương trình hạt nhân gây tranh cãi của Triều Tiên. Bộ Ngoại giao TQ thường xuyên nhấn mạnh rằng Bắc Kinh đang nỗ lực thực hiện mọi biện pháp có thể trong vấn đề Triều Tiên, gồm cả việc thực hiện các lệnh trừng phạt của Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc và thúc đẩy đối thoại để hạ nhiệt căng thẳng. Trong chiến dịch tranh cử của mình, ông Trump đã cam kết sẽ có lập trường cứng rắn với hoạt động thương mại của TQ mà ông cáo buộc là bất công với Mỹ. Nhưng sau cuộc hội kiến với Chủ tịch TQ Tập Cận Bình hồi tháng 4-2017 tại Florida, giọng điệu của ông Trump đã trở nên mềm mỏng hơn. Một khoảng thời gian ngắn sau cuộc hội kiến, ông Trump tiết lộ đã đề nghị ông Tập tăng cường kiềm chế để đổi lại thỏa thuận thương mại tốt hơn. Theo Bộ Tài chính Mỹ, thâm hụt của Mỹ trong thương mại với TQ nằm ở mức 347 tỉ USD vào năm 2016. 