Thủ tướng: Xử lý dứt điểm 'cò đặc sản' lộng hành
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng chỉ đạo kiểm tra, xử lý dứt điểm tình trạng “cò đặc sản” lộng hành nhằm khôi phục hình ảnh uy tín thương hiệu cho du lịch Đà Lạt.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa có văn bản yêu cầu chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng chỉ đạo kiểm tra, xử lý dứt điểm tình trạng “cò đặc sản” lộng hành. Qua đó nhằm bảo vệ an ninh trật tự xã hội, an toàn cho người dân và du khách; khôi phục hình ảnh, uy tín, thương hiệu cho du lịch Đà Lạt. Trước đó vào đầu tháng 6, Công an tỉnh Lâm Đồng đã hoàn tất thủ tục ra quyết định xử lý đối với một chủ cơ sở mứt, vườn dâu đặc sản Đà Lạt. Nguyên nhân do cơ sở này đã đánh một du khách ở Đồng Nai vì khách không mua nước cốt dâu. Một góc chợ đêm Đà Lạt. Ảnh minh họa Nhiều du khách phản ánh thời gian qua tại một số địa điểm du lịch ở Đà Lạt như Khu du lịch đồi Mộng Mơ, Thung lũng Tình Yêu, Vườn hoa thành phố… có tình trạng cò chào bán các đặc sản Đà Lạt hoặc ép khách mua hàng rồi mới được đi tham quan. Chính vì thế hình ảnh một Đà Lạt thân thiện đã trở nên xa lạ khi tình trạng "cò" du lịch ngày một nhiều, luôn chèo kéo, thậm chí hành hung du khách. Trước vấn nạn này, UBND tỉnh Lâm Đồng có công văn chỉ đạo Công an tỉnh Lâm Đồng, các cơ quan liên quan tăng cường kiểm tra xử lý dứt điểm nạn "cò" du lịch trên địa bàn. 