Liz Kim Cương đăng quang 'Bạn là ngôi sao'
Liz Kim Cương, trưởng nhóm Lime đăng quang cuộc thi 'Bạn là ngôi sao' do Đài truyền hình TP.HCM tổ chức với giải thưởng 500 triệu đồng.
(Nguồn: Youtube) Cuộc thi 'Be a star - Bạn là ngôi sao' đã kết thúc tối 25-6 với chiến thắng thuộc về Phan Kim Cương, tên thường gọi là Liz. Liz. Ảnh NGÔI SAO. Liz. Liz mạo hiểm mang trăn lên sân khấu trong phần thi của mình. Ảnh: ZING Liz Kim Cương “thiêu đốt” trường quay bởi vũ đạo ma mị, độc đáo trong bối cảnh của một vị nữ hoàng đầy quyền lực. Ảnh VTC. Liz Kim Cương thể hiện ca khúc 'What is love?' - hit của giám khảo Hồ Ngọc Hà. Tiết mục được dàn dựng vô cùng hoành tráng. Ảnh NGÔI SAO/VTC Hồ Ngọc Hà nhận định: “Em xứng đáng bước vào đêm Chung kết và tỏa sáng với tư cách một ngôi sao. Dù có nhiều người nói rằng em bị trùng màu với các ca sĩ khác, không sao cả bởi không thể phủ nhận em có tài năng và mỗi lần xuất hiện em rất tỏa sáng. Dù cho em có xuất hiện với mái tóc rối bù thì họ vẫn nhận ra”. Ảnh VTC Liz Kim Cương (giữa) bật khóc khi đăng quang Be A Star. Ảnh: ZING Liz Kim Cương và Kiều Oanh đều có giọng hát nội lực. Tối qua, họ có hai phần thi khoe được giọng ca.  Á quân thuộc về Kiều Oanh (váy trắng).  Giải ba là Shin Hồng Vịnh (giữa).  Liz Kim Cương cùng hai thí sinh trong top 3 trình bày ca khúc đăng quang. Ảnh NGÔI SAO Giây phút đăng quang của ba thí sinh. Ảnh NGÔI SAO 