Hong Kong: Từ vùng đất hoang sơ đến 'con rồng châu Á'
Từ một vùng đất hoang sơ, Hong Kong nằm dưới quyền kiểm soát của Anh trong 156 năm và trở thành trung tâm tài chính kinh tế lớn của thế giới.
Hong Kong trở thành thuộc địa của Anh vào năm 1842, khi nhà Thanh nhượng lại vùng đất này cho Anh như khoản bồi thương cho cuộc chiến nha phiến. Năm 1898, Điều ước Bắc kinh lần hai cho phép Anh có thêm 99 năm cai trị Hong Kong. Bức ảnh cho thấy tốc độ phát triển nhanh chóng của thành phố này trong khoảng 30 năm với hàng loạt cao ốc mới. Ảnh: SCMP. Trong những năm giữa thế kỷ 20, Hong Kong chủ yếu phát triển công nghiệp và tập trung xuất khẩu. Về sau, nền kinh tế của của thành phố dần chuyển từ ngành dệt may và chế tạo sang các ngành dịch vụ, khi lĩnh vực tài chính và ngân hàng ngày càng chiếm ưu thế. Ảnh chụp tòa nhà Queen's Building ở trung tâm Hong Kong, được xây dựng vào năm 1899. Công trình này bị phá hủy và thay thế bằng khách sạn Mandarin Oriental vào năm 1963. Ảnh: SCMP. Năm 1984, London và Bắc Kinh ký tuyên bố chung, nhất trí việc trao trả Hong Kong cho Trung Quốc vào năm 1997. Theo tuyên bố này, Hong Kong sẽ được quản lý như một đặc khu hành chính, được duy trì các luật lệ cũ với chế độ tự trị trong khoảng thời gian 50 năm sau khi chuyển giao. Ảnh chụp những con đường của thành phố Hong Kong vào năm 1950 và 2016. Ảnh: SCMP. Rạng sáng 1/7/1997, Hong Kong chính thức được trao trả cho Trung Quốc. Sự kiện được đánh dấu bằng buổi lễ trang trọng diễn ra tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Hong Kong. Trong ảnh, con đường mang tên Connaught vào năm 1950 hướng thẳng ra biển. Hơn 50 năm sau, khu vực này được san lấp và chứng kiến sự vươn lên của hàng loạt cao ốc. Ảnh: SCMP. Ngày nay, Hong Kong là trung tâm thương mại và tài chính lớn của thế giới. Với tổng diện tích khoảng 1.104 km2, bao gồm đảo Hong Kong, bến cảng, bán đảo Cửu Long và hơn 200 hòn đảo lớn nhỏ. Ảnh: SCMP. Đường phố quanh bến phà Cửu Long khang trang và rộng rãi hơn sau 60 năm. Ảnh: SCMP. Hình ảnh từ trên cao cho thấy Hong Kong không thay đổi nhiều trong giai đoạn từ năm 1997 (ảnh trái) đến 2016. Ảnh: CNN. Thế Long 