Samsung Galaxy S8+ màu tím khói chính thức ra mắt
Phiên bản Galaxy S8+ màu tím khói đã chính thức được công bố, trong khi giá bán không đổi.
Sau những thông tin rò rỉ vào tuần trước, Samsung đã chính thức ra mắt phiên bản Galaxy S8+ màu tím khói dành cho thị trường Việt Nam với giá bán 20,49 triệu đồng, tương tự như các model khác. Trước đó, phiên bản màu tím khói này đã được phát hành tại thị trường Hàn Quốc. Samsung Galaxy S8+ phiên bản màu tím khói Đây là sự bổ sung kịp thời giúp người dùng có thêm sự lựa chọn về màu sắc và khẳng định vị thế dẫn đầu của Samsung trong việc sáng tạo nên những xu thế màu sắc độc đáo trên các sản phẩm công nghệ được chế tác cao cấp tinh xảo. Giống như phiên bản màu đặc biệt là xanh san hô từng có trên Galaxy S7, mẫu Galaxy S8+ màu Tím khói được đánh giá cao về tính thẩm mỹ và độ độc đáo. Chất liệu kính và kim loại bóng bẩy của Galaxy S8+ phiên bản Tím khói khi kết hợp với ánh sáng tự nhiên sẽ tạo nên những hiệu ứng phản quang và hoàn toàn khác biệt ngay cả khi thiết bị không hoạt động. Ngoài màu mới thì cấu hình và giá của phiên bản này vẫn giữ nguyên so với model khác So với phiên bản Galaxy S8 thường thì Galaxy S8+ cao cấp hơn và có màn hình kích thước lên đến 6,2 inch tỷ lệ 18,5:9 độc đáo, độ phân giải Quad HD+ (2960 x 1440 pixel), mật độ điểm ảnh đạt 529ppi. Máy gây ấn tượng mạnh nhờ màn hình Vô cực (Infinity Dislay), công nghệ bảo mật đa lớp, chống nước tiêu chuẩn IP68, camera Dual Pixel 12MP, khẩu độ F/1.7, camera phụ 8MP, công nghệ xử lý đa khung (multi-frame) cho phép lấy những hình ảnh khác nhau của một cảnh, sau đó sử dụng dữ liệu từ tất cả các khung để tạo ra bức ảnh cuối cùng, làm giảm nhiễu và tạo ra bức ảnh sắc nét tuyệt vời. Ngoài ra, máy còn sở hữu chipset Exynos 8895 với bộ vi xử lý 8 nhân (4 nhân tốc độ 2.3GHz, 4 nhân tốc độ 1.7GHz), công nghệ 64 bit, quy trình 10 nm, chip đồ họa GPU Adreno 540, bộ nhớ RAM 4GB; bộ nhớ trong 64GB (có khả năng mở rộng qua thẻ microSD), pin 3.500 mAh và chạy Android 7.0. Dự kiến, Galaxy S8+ màu tím khói sẽ chính thức bán ra vào đầu tháng 7 tới. 