Uống thuốc sâu tự tử, chồng khống chế vợ trong phòng kín rồi cố thủ
Do nợ nần, người đàn ông 39 tuổi uống thuốc sâu tự tử nhưng bất thành. Bực bội dẫn đến hoảng loạn, anh ta khống chế vợ trong phòng kín rồi cố thủ.
Ngày 26/6, đại úy Lê Viết Đường, Phó trưởng  Công an  huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) cho biết đơn vị này đã triệu tập anh Lê Văn Tr. (39 tuổi), trú xã Cẩm Quang, huyện Cẩm Xuyên lên làm việc. Trưa ngày 24/6, Công an huyện Cẩm Xuyên nhận được tin báo của người dân về việc người đàn ông này dùng lời lẽ dọa nạt rồi cầm dao khống chế vợ đưa vào phòng kín rồi cố thủ, không cho ai tiếp cận gần. Mâu thuẫn gia đình khiến tâm lý Tr. hoảng loạn, sinh ra túng quẫn nên anh ta đã uống thuốc sâu tự sát. Không thành công, anh ta dọa nạt, kéo vợ vào phòng kín, dùng tủ gỗ chặn cửa để không ai ra vào được, báo Zing.vn đưa tin. Lực lượng chức năng làm việc với anh Lê Văn Tr. Ảnh: Ngày nay Nhận định anh Tr. có biểu hiện tâm lý hoảng loạn, bởi 3 ngày trước đã đuổi vợ ra khỏi nhà, ngăn không cho con 5 tháng tuổi bú mẹ, cảnh sát không dùng biện pháp mạnh, cố thuyết phục suốt 3 tiếng song không có kết quả. Theo tin tức trên báo Ngày nay, một tổ công tác được lệnh áp dụng các biện pháp nghiệp vụ, phá cửa và mái ngói vào phòng giải cứu nạn nhân. Mọi việc thực hiện thành công. Cảnh sát xác định việc uống thuốc trừ sâu của anh Tr. chưa ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe. Làm việc với cảnh sát, anh Tr. khai do nợ nần nhiều nên bức xúc, gây ra sự việc trên. Phó trưởng công an huyện Cẩm Xuyên Lê Viết Đường cho hay, anh Tr. được bàn giao cho chính quyền địa phương quản lý. Nhà chức trách không xử lý hình sự hành vi của anh này. Người vợ đã xin tha tội cho chồng. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Zing.vn, Ngày nay) 