Hy vọng dần tắt cho 93 người còn mất tích sau sạt lở
Ít nhất 93 người trong vụ sạt lở hôm 24-6 ở Trung Quốc vẫn còn mất tích.
Theo Bưu Điện Hoa Nam Buổi Sáng (SCMP), đến ngày 26-6, cơ quan chức năng vẫn nỗ lực tìm kiếm 93 người mất tích trong vụ sạt lở núi chôn vùi hàng chục ngôi nhà ở làng Tân Ma, huyện Mậu, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc sáng 24-6. Tuy nhiên, gia đình các nạn nhân trong vụ sát lở ngày càng tỏ vẻ thất vọng và phàn nàn việc thiếu thông thin và luôn thắc mắc tại sao chính phủ không sớm đưa họ ra khỏi khu vực có nguy cơ sạt lở. Lực lượng chức năng không ngừng tìm kiếm sự sống dưới đống đổ nát của vụ sạt lở. Ảnh: SCMP Ngày 25-6, giới chức cho biết 10 người được xác nhận đã thiệt mạng. Chính quyền cũng đã điều động 3.000 người cứu hộ cùng với trang thiết bị tới hiện trường, đồng thời cam kết làm hết khả năng để tìm kiếm người sống sót. Những chiếc máy xúc công nghiệp vẫn miệt mài di chuyển các khối đá lớn ở nơi sạt lở trong khi nhân viên cứu hộ cần mẫn dò tìm dấu hiệu của sự sống. Bên rìa, thân nhân những người mất tích hoặc gào khóc hoặc chỉ biết đờ đẫn nhìn xung quanh trong vô vọng. “Trước đó có mấy vụ sạt lở nhưng không ai đề xuất sơ tán chúng tôi. Chính quyền biết sinh sống ở những ngôi làng như vậy rất nguy hiểm nhưng họ không làm gì cả” – người nhà của một nạn nhân bức xúc. Người nhà nạn nhân gào khóc. Ảnh: SCMP “Nhiều người dân trong làng đã sống lâu đời ở đây và chưa từng chứng kiến các thảm họa thiên nhiên lớn. Đây là nhà của họ và kế sinh nhai của họ và rất khó để thuyết phục họ rời đi, đặc biệt là khi chúng ta chỉ có giả thuyết hoặc dự đoán” – ông Xu nhận định. Theo chuyên gia, mưa lớn đã đẫn đến vụ sạt lở. Tỉnh Tứ Xuyên cũng là khu vực thường xuyên xảy ra động đất, trong đó có trận động đất mạnh 8 độ Richter xảy ra tại huyện Văn Xuyên vào năm 2008 khiến gần 70.000 người thiệt mạng. 