Câu chuyện điện ảnh: Chiến thắng buồn của 'Transformers 5'
Không năm ngoài dự đoán, phần 5 của thương hiệu phim người máy biến hình Transformers: The Last Night (tạm dịch Robot Đại chiến: Kỵ sĩ cuối cùng), đã thống trị bảng xếp hạng các bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua dù có doanh thu ra mắt "khiêm tốn" so với các tác phẩm đi trước.
Theo các số liệu thống kê công bố ngày 25/6, được khởi chiếu chính thức tại hơn 4.000 rạp Bắc Mỹ từ ngày 21/6, Transformers: The Last Night gây thất vọng lớn khi chỉ thu về 69,1 triệu USD sau 5 ngày công chiếu. Nếu tính riêng 3 ngày cuối tuần, doanh thu từ bộ phim chỉ đạt được 45,3 triệu USD. Đây là tác phẩm đầu tiên trong loạt phim Transfomers có màn ra mắt dưới 100 triệu USD tại thị trường nội địa. "Robot Đại chiến: Kỵ sĩ cuối cùng" đã thống trị bảng xếp hạng tuần qua Trước đó, hồi năm 2014, phần thứ 4 của sê-ri phim bom tấn này là  Age of Extinction (tạm dịch Kỷ nguyên diệt vong)đã mang về cho hãng Paramount hơn 100 triệu USD chỉ sau 3 ngày đầu trình chiếu. Dù có kết quả thấp tại thị trường nội địa, Transformers: The Last Night vẫn đạt thành tích vô cùng khả quan trên thị trường quốc tế khi "bỏ túi" 196,2 triệu USD, trong đó có 123,4 triệu USD đến từ thị trường Trung Quốc. Tính tới thời điểm hiện tại, doanh thu toàn cầu của bộ phim đã lên tới 691 triệu USD. Trailer phim "Robot Đại chiến: Kỵ sĩ cuối cùng": Mặc dù vẫn tiếp tục "hốt bạc", song phần thứ 5 của "binh đoàn người máy biến hình" lại nhận được rất nhiều chỉ trích nặng nề từ giới phê bình cũng như khán giả, cho thấy sê-ri đình đám này đang đối mặt với một cuộc khủng hoảng trong việc sáng tạo và đưa ra các ý tưởng mới. Trên trang Rotten Tomatoes, "bom tấn" của đạo diễn "ông hoàng cháy nổ" Michael Bay chỉ được giới chuyên môn chấm ở mức 15%, trong khi chỉ nhận được điểm số chưa đến 5,5/10 trên trang IMDb dành cho khán giả. Tương tự, trên trang CinemaScore, phim chỉ được khán giả chấm B+. Có thể nói, đây là một bước lùi của đạo diễn Michael Bay, khi tác phẩm này được xem là lời giã từ của ông đối với sê-ri phim đình đám kể từ khi phần đầu được trình làng cách đây 1 thập kỷ. 'Transformers' thu hút khán giả Trung Quốc nhờ hình ảnh về Hong Kong Sau 2 tuần trình chiếu, đến nay tập phim Transformers: Age of Extinction (Robot đại chiến; Kỷ nguyên hủy diệt) đã thu về được hơn 10 triệu USD ở đặc khu Hong Kong (Trung Quốc) và là tác phẩm điện ảnh phá vỡ mọi kỷ lục ở Trung Quốc. Bộ phim bắt đầu với robot thủ lĩnh Optimus Prime rời khỏi Trái Đất để về thăm quê nhà, trong lúc đó phe phản diện Decepticon bắt đầu trỗi dậy với kế hoạch hủy diệt Hành tinh Xanh. Để cứu lấy nhân loại, nhân vật chính Cade Yeager (do Mark Wahlberg thủ vai), cùng đồng đội buộc phải lên đường tìm về nguồn gốc của các robot biến hình trên Trái Đất thông qua các đầu mối bị chôn vùi trong quá khứ. Dù đạo diễn Michael Bay tiếp tục mang đến cho khán giả những cảnh hành động mãn nhãn, gay cấn với kỹ xảo hoành tráng, song kịch bản của bộ phim lại bị đánh giá hời hợt, rối rắm và không có những sáng tạo mới mẻ. "Đứa con tinh thần" của Michael Bay bị xem là một món "lẩu thập cẩm" vẫn trung thành với những "gia vị" quen thuộc như kỹ xảo xen lẫn các pha hành động hoành tráng, song cốt truyện lại thiếu chiều sâu. Trong khi đó, với sự xuất hiện của "binh đoàn người máy", bộ phim hoạt hình Cars 3 (tạm dịch là Vương quốc xe hơi 3) và Wonder Woman (Nữ thần chiến binh) cùng chia nhau ngôi vị á quân khi đều thu về 25,2 triệu USD trong 3 ngày cuối tuần qua. ‘Wonder Woman’ thu 600 triệu USD, mang lại vinh quang tột cùng cho nữ đạo diễn Patty Jenkins Bộ phim "Wonder Woman" đã vượt mốc doanh thu 600 triệu USD, đưa Patty Jenkins trở thành nữ đạo diễn có phim hành động đạt doanh thu cao nhất lịch sử. Phim "Wonder Woman" (Nữ thần chiến binh) cũng làm mưa làm gió ở các rạp chiếu khắp thế giới Tính trong 10 ngày ra mắt,  Cars 3 đã mang lại cho hãng Disney-Pixar 99,9 triệu USD tại thị trường Bắc Mỹ, nâng tổng doanh thu toàn cầu lên 141,3 triệu USD. Trong khi đó, doanh thu nội địa của Wonder Woman đã đạt 318,3 triệu USD sau 4 tuần công chiếu. Những nhân vật được yêu quý sẽ trở lại trong "Cars 3" Trailer phim "Cars 3": Dưới đây là 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua: 1. "Transformers: The Last Knight" - 45,3 triệu USD 2. "Wonder Woman" - 25,2 triệu USD 2. "Cars 3" - 25,2 triệu USD 4. "47 Meters Down" - 7,4 triệu USD 5. "All Eyez On Me" - 5,9 triệu USD 6. "The Mummy" - 5,8 triệu USD 7. "Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales" - 5,2 triệu USD 8. "Rough Night" - 4,7 triệu USD 9. "Captain Underpants: The First Epic Movie" - 4,3 triệu USD 10. "Guardians of the Galaxy Vol. 2" - 3 triệu USD. Theo TTXVN 