Giá vàng hôm nay 27/6: Từ vùng đáy sâu, vàng tăng trở lại
Giá vàng hôm nay 27/6 giảm khá mạnh có lúc xuống tới sát ngưỡng hỗ trợ mạnh mới do giới đầu tư tiếp tục bán tháo. Tuy nhiên, sức cầu bắt đáy có thể tăng trở lại khi mà sự lo lắng về thay đổi chính sách của Mỹ giảm xuống.
Tới đầu giờ sáng 27/6 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đang ở mức 1.245,3 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 8 trên sàn Comex New York đứng ở mức 1.246 USD/ounce. Giá vàng hôm nay: Tiếp tục phá đáy. Hiện giá vàng cao hơn 8,2% (+94 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá 34,5 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước gần 1,8 triệu đồng/lượng. Giá vàng thế giới đêm qua giảm khá mạnh có lúc xuống tới sát ngưỡng hỗ trợ mạnh mới do giới đầu tư tiếp tục bán tháo. Tuy nhiên, sức cầu bắt đáy có thể tăng trở lại khi mà sự lo lắng về chính sách diều hầu của nước Mỹ giả m xuống. Ngưỡng nhạy cảm 1.250 USD/ounce một lần nữa bị xuyên thủng. Giá vàng có lúc đã xuống sát 1.240 USD/ounce. Tuy nhiên, sức cầu bắt đáy đã giúp vàng tăng nhanh trở lại. Một số chuyên gia dự báo vàng có thể nhanh chóng tăng trở lại với khả năng Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sớm tăng lãi suất là thấp. Theo các nhà quan sát thị trường, trong vài phiên gần đây, các đầu tư bớt lo lắng về những phát ngôn mạnh mẽ của các quan chức Cục dự trữ liên bang Mỹ trong tuần trước nữa về kế hoạch thắt chặt chính sách tiền tệ. Nỗi lo giảm bớt sau khi hàng loạt các chuyên gia bày tỏ sự thiếu tin tưởng vào những phát biểu nói trên. Chỉ số đo lường bước đi của Fed CME 30 ngày cũng cho thấy chỉ có 53% cơ hội Fed sẽ sớm tăng lãi suất thêm 1 lần nữa, chỉ cao hơn mức tối thiểu một chút. Theo truyền thóng, Fed sẽ không tăng lãi suất nếu kỳ vọng của thị trường thấp hơn 50%. Bên cạnh kỳ vọng của thị trường thấp, một tín hiệu hiệu khác cũng cho thấy khả năng tăng lãi suất của Fed là thấp. Mức chênh lãi suất trái phiếu kỳ hạn 10 năm và kỳ hạn 2 năm đang tiếp tục thu hẹp lại. Nó cho thấy nền kinh tế Mỹ đang gặp vấn đề. Nếu Fed chậm trễ tăng lãi suất, đồng USD sẽ suy yếu và vàng sẽ tăng trở lại. Vàng có xu hướng tăng trở lại còn do sự bất ổn trên thị trường dầu. Giá dầu đang xuống thấp. Giá dầu tương lai giảm mạnh và đang ở mức thấp nhất trong 1 năm qua. Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng giảm ngắn hạn là chủ đạo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là đỉnh cao tuần trước: 1.257,3 USD/ounce và sau đó là: 1.268,5 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là điểm thấp nhất đêm qua: 1.241,7 USD/ounce và sau đó là thấp điểm của tuần: 1.240 USD/ounce. Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước ngang bằng với cuối tuần trước. Chốt phiên 26/6, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,25 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,33 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,17 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,39 triệu đồng/lượng (bán ra). Theo Doji, giá vàng miếng điều chỉnh tăng nhẹ cùng chiều với giá vàng thế giới trong vài phiên gần đây. Diễn biến của giá vàng không như mức kỳ vọng bởi đa số nhà đầu tư đều đang ở trạng thái nghỉ ngơi chờ đợi diễn biến tích cực hơn. Cũng bởi vậy mật độ giao dịch diễn ra trong phiên cuối tuần diễn ra khá thưa thớt và không mang tính đột phá. V. Minh 