Liên hoan văn hóa thiếu nhi các dân tộc phía Nam
Tối 26-6, tại TP Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang đã khai mạc Liên hoan Văn hóa thiếu nhi các dân tộc khu vực phía Nam lần thứ VI - 2017 với chủ đề:
"Thiếu nhi Việt Nam - Tương lai đất nước - Tiến bước lên Đoàn". Liên hoan do tỉnh Kiên Giang đăng cai tổ chức với 34 đoàn của 23 tỉnh, thành khu vực phía Nam tham gia. Các thiếu nhi biểu diễn tại đêm khai mạc Liên hoan Văn hóa thiếu nhi các dân tộc khu vực phía Nam Ảnh: TTXVN Trong 3 ngày diễn ra, từ 26 đến 28-6, các đoàn sẽ trình diễn những chương trình ca múa nhạc thiếu nhi đặc sắc, mang đậm bản sắc văn hóa đặc trưng của địa phương, vùng miền; ca ngợi quê hương đất nước, Đảng và Bác Hồ kính yêu; ngợi ca những thành tựu giáo dục, chăm sóc thiếu nhi các dân tộc tại địa phương và những chủ đề khác mang tính dân tộc, tình đoàn kết trong ngôi nhà đại đoàn kết các dân tộc Việt Nam. Liên hoan là ngày hội lớn của thiếu nhi các dân tộc, qua đó biểu dương năng khiếu nghệ thuật, học tập của thiếu nhi các dân tộc, giáo dục tình yêu quê hương, đất nước, con người, khuyến khích các em học tập, rèn luyện và phát triển toàn diện. Thông qua đó, tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị trong hệ thống các cung, nhà thiếu nhi, trung tâm hoạt động thanh thiếu niên khu vực phía Nam. G.Nguyên 