100 năm qua, con người phát triển chiều cao ra sao?
Các chuyên gia chỉ ra rằng, loài người đã cao hơn - béo hơn - già hơn trong 100 năm qua.
Khoa học chỉ ra rằng, con người chúng ta ngày càng cao lên, to ra và sống lâu hơn so với trước kia. Quá trình biến đổi này đã kéo dài cả trăm năm nay. Thực chất đây không phải là kết quả của quá trình biến đổi gene mà là do sự thay đổi của cơ thể để thích nghi với tác động của biến đổi bên ngoài - như chất dinh dưỡng, sự phân phối thực phẩm, chăm sóc sức khỏe. Dưới đây là một vài thay đổi của loài người trong thế kỷ qua. 