Hà Anh không lu mờ trước nhan sắc Hoa hậu Hoàn vũ 2005
Nhận lời mời của siêu mẫu Hà Anh, Hoa Hậu Hoàn vũ 2005 Natalie Glebova đã có chuyến thăm ngắn ngày đến TP. Hồ Chí Minh.
Chia sẻ về mối lương duyên gặp gỡ và trở thành bạn bè cũng như đồng nghiệp của nhau trong thời gian gần đây, cả siêu mẫu Hà Anh và HHHV 2005 cho biết họ gặp nhau từ cuộc thi Hoa hậu Quốc tế Miss Global 2016. Khi đó Hà Anh là đại diện Việt Nam duy nhất ngồi ghế Giám khảo trong đêm chung kết, còn Natalie giữ cương vị MC của chương trình. Hà Anh đọ dáng với Hoa hậu Hoàn vũ 2005 Hai người đẹp cảm thấy có nhiều sự đồng cảm trong phong cách làm việc và hưởng thụ cuộc sống. Người đẹp Natalie Glebova vừa trở thành mẹ ở tuổi 35 với một cô công chúa nhỏ rất xinh xắn mà vẫn giữ được vóc dáng cân đối. Siêu mẫu Hà Anh cho biết, đó cũng là điều cô ao ước khi có em bé sau này. Trong bộ hình mới, siêu mẫu Hà Anh sánh vai cùng Hoa hậu Hoàn vũ 2005 Natalie Glebova cùng diễn viên Đức Hải và người mẫu Hữu Long trong các thiết kế sang trọng, đính đá ánh bạc quyến rũ. Hà Anh diện một bộ váy dạ hội xuyên thấu, bó sát vô cùng gợi cảm Người đẹp chứng tỏ đẳng cấp của một siêu mẫu hàng đầu Việt Nam với thần thái vô cùng cuốn hút Siêu mẫu Hà Anh và Hoa Hậu Hoàn vũ 2005 Natalie Glebova khoe hình thể đồng hồ cát đáng ngưỡng mộ Hai người đẹp cảm thấy có nhiều sự đồng cảm trong phong cách làm việc và hưởng thụ cuộc sống nên quyết định hợp tác cùng nhau trong vài dự án. Diễn viên Đức Hải và người mẫu Hữu Long lịch lãm bên cạnh hai người đẹp 