Thanh Hóa: Tá hỏa phát hiện thi thể người phụ nữ dưới ao bèo
Dù tìm kiếm nhiều nơi nhưng gia đình vẫn không thấy tung tích bà D. Hai ngày sau, gia đình mới tá hỏa phát hiện thi thể bà D. dưới ao bèo cạnh nhà, với nhiều vết thương trên cơ thể.
Ngày 26/6, thông tin từ phía Công an huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa , hiện đơn vị đang phối hợp với cơ quan Cảnh sát điều tra tỉnh này làm rõ cái chết bất thường của một phụ nữ xảy ra trên địa bàn. Ao bèo nơi người thân phát hiện thi thể bà D. Theo đó, vào ngày 20/6, gia đình ông Nguyễn Văn O. (SN 1966), trú tại thôn Hữu Lễ, xã Thọ Xương, huyện Thọ Xuân thông báo lên chính quyền địa phương và cơ quan chức năng về việc bà Bùi Thị D. (vợ ông O) bị mất tích. Mặc dù gia đình ông O. đã tìm kiếm nhiều nơi, nhưng vẫn không rõ tung tích bà D. Đến sáng 22/6, người thân bất ngờ phát hiện thi thể bà D. dưới ao bèo, phía sau ngôi nhà của gia đình với nhiều vết thương trên cơ thể. Sau khi phát hiện sự việc, gia đình nạn nhân đã thông báo cho cơ quan công an. Nhiều người thân đến chia buồn cùng gia đình nạn nhân. “Ngày 20/6, gia đình em đã chia nhau đi tìm mẹ nhiều nơi nhưng vẫn không rõ tung tích. Đến sáng 22/6, mọi người bất ngờ thấy thi thể của mẹ nằm dưới ao bèo sau nhà. Khi vớt thi thể mẹ lên, thấy có nhiều vết thương ở mặt và đầu. Sau đó, mọi người đã thông báo tới cơ quan công an”, anh Nguyễn Văn M. (SN 1995, con trai bà D) cho hay. Được biết, bà D. hiện sống với chồng và 4 người con. Tuy nhiên, thời điểm xảy ra vụ việc, chồng và các con đều vắng nhà. Theo nhận xét của người dân địa phương, bà Bùi Thị D. là người hiền lành, sống hòa đồng với bà con làng xóm. Hiện, cơ quan chức năng tỉnh Thanh Hóa đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc. Thiện Quyền 