Tàu Trung Quốc tiếp tục xâm nhập vùng biển Nhật Bản
Lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản cho biết sáng 26/6, 4 tàu hải cảnh Trung Quốc đã đi vào vùng biển của Nhật Bản xung quanh quần đảo Senkaku (Bắc Kinh cũng tuyên bố chủ quyền và gọi là Điếu Ngư) trên Biển Hoa Đông.
Tàu hải giám Trung Quốc (giữa) gần khu vực quần đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư trên Biển Hoa Đông. Ảnh: Kyodo/TTXVN Lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản đã phát hiện 4 tàu trên ở vùng biển quanh quần đảo Senkaku vào khoảng 10 giờ (giờ địa phương) và lưu lại đó trong khoảng 1 giờ 40 phút trước khi rời đi. Trước đó, hôm 24/6, 4 tàu hải cảnh Trung Quốc cũng đã tiến vào vùng biển quanh quần đảo không có người sinh sống nói trên và lưu lại đó trong khoảng 2 giờ đồng hồ trước khi di chuyển vào khu vực tiếp giáp gần đó. TTXVN/Tin Tức  