Băng đảng tàn bạo nhất thế giới đằng sau song sắt
Loạt ảnh dưới đây cho thấy những thành viên của băng đảng tàn bạo MS-13 với 100.000 người hoạt động ở nhiều quốc gia châu Mỹ.
Thành viên băng đảng MS-13 chờ đợi để được chuyển vào phòng giam an ninh tối đa ở Zacatecoluca, El Salvador, ngày 22.6.2017 Mara Salvatrucha-13 hay còn gọi là MS-13 được cho là băng đảng tàn bạo nhất thế giới với hơn 100.000 thành viên, chuyên buôn bán ma túy, hãm hiếp, buôn người và có những hành động trả thù dã man. Trải qua hàng thập kỷ, băng đảng này mở rộng quy mô đến 42 bang ở Mỹ và các quốc gia lân cận như Mexico, Canada, Nam Mỹ và Trung Mỹ. Một trong những tội ác của MS-13 được biết đến nhiều nhất là ở Honduras. Tháng 12.2004, một chiếc xe buýt bị nã đạn súng trường tự động. Vụ tấn công chỉ vài ngày trước dịp Giáng sinh đã khiến 28 người thiệt mạng. 6 tay súng sau đó còn lên xe buýt để trừ khử những người còn sống sót. Vụ giết người được cho là để phản đối việc chính phủ Honduras muốn khôi phục án tử hình. Thành viên băng đảng MS-13 xăm trổ đầy người và mặt Mara Salvatrucha, tên của tổ chức này có nghĩa là “băng đảng nguy hiểm đến từ El Salvador”. Số 13 là số thứ tự của chữ M trong bảng chữ cái. Mặc dù băng đảng này trỗi dậy ở Los Angeles, Mỹ nhưng các thành viên chủ chốt đến từ El Salvador, một quốc gia Trung Mỹ. Mới đây, hãng tin Reuters của Mỹ đăng tải loạt ảnh với tiêu đề “Các thành viên MS-13 đằng sau song sắt”. Ảnh được chụp vào ngày 22.6, cho thấy hàng loạt thành viên xăm trổ của MS-13 vừa được chuyển đến các nhà tu an ninh tối đa của El Salvador. Thành viên MS-13 ngồi xếp thành hàng dưới đất, tay còng ra sau, mặt cúi gằm. Một số tên tội phạm còn xăm chữ MS nhìn thấy rõ trên đầu. Mới đây, hãng tin Reuters của Mỹ đăng tải loạt ảnh với tiêu đề “Các thành viên MS-13 đằng sau song sắt”. Thành viên băng đảng MS-13 bị cảnh sát canh giữ khi đến nhà tù Quezaltepeque ở Quezaltepeque, El Salvador Pedro Benjamin Rivas Zelaya, một trong những thủ linh tối cao của MS-13, được giới truyền thông chụp ảnh sau khi bị bắt giữ ở Guatemala ở San Salvador, El Salvador. Thành viên băng đảng MS-13 chờ đợi để được chuyển vào phòng giam an ninh tối đa ở Zacatecoluca Mara Salvatrucha, tên của tổ chức này có nghĩa là “băng đảng nguy hiểm đến từ El Salvador”. Số 13 là số thứ tự của chữ M trong bảng chữ cái. Mara Salvatrucha-13 hay còn gọi là MS-13 được cho là băng đảng tàn bạo nhất thế giới với hơn 100.000 thành viên MS-13 chuyên buôn bán ma túy, hãm hiếp, buôn người và có những hành động trả thù dã man 