Tranh cãi việc thí sinh hoa hậu che mặt trình diễn bikini
Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Trái đất Philippines 2017 trở thành chủ đề gây tranh cãi sau phần trình diễn bikini của các thí sinh. Nguyên nhân các thí sinh mang mạng che mặt màu đen.
Phần trình diễn bikini diễn ra ở Oakwood Premier Joy Nostalg Center Manila – Philippines ngày 22-6. Sau đó, video clip quay phần thi đăng tải lên Facebook chương trình và thu hút sự chú ý của công luận. Tất cả các thí sinh trình diễn bikini đều mang mạng che mặt màu đen. Họ thoải mái trình diễn, tạo dáng trước các giám khảo. Các thí sinh che mạng Nhiều người lên tiếng chỉ trích ban tổ chức, chuyên gia nhan sắc Voltaire Tayag nói: "Tôi xem phần trình diễn và thấy rất đáng sợ, lo ngại khi 40 thí sinh mặc bikini hệt nhau nhưng ai cũng mang mạng che mặt đen. Tấm mạng che mặt không phù hợp, đưa ra thông điệp sai lầm về phụ nữ. Họ tung chiêu này để thu hút sự chú ý của khán giả nhưng lại sai lầm khi ngụ ý thông điệp rằng chỉ đánh giá thân hình thí sinh. Nó hạ thấp phụ nữ, xúc phạm họ vì không để họ tương tác với khán giả, máy ảnh bằng mắt, biểu cảm gương mặt. Các thí sinh có thể thuyết phục giám khảo, khán giả bằng biểu cảm tự hào về cơ thể mình, những khó khăn, mệt nhọc duy trì cơ thể đó...". Một số cư dân mạng khác cho rằng sẽ khó có thể giải thích cho những người trẻ hiểu rằng vì sao những người phụ nữ phải che mặt khi biểu diễn bikini trong cuộc thi. Một số khác không hiểu vì sao lại phải che mặt và che mặt có chắc chắn giám khảo tập trung vào hình thể của thí sinh không. Họ đồng tình nhận định ban tổ chức hạ thấp phụ nữ và hành động thiếu đúng đắn. Trước các chỉ trích này, ban tổ chức Hoa hậu Trái đất Philippines 2017 ngày 25-6 ra thông cáo bác bỏ chỉ trích. Thông cáo cho biết ban tổ chức quyết định để thí sinh mang mạng che mặt vì muốn tập trung vào hình thể thí sinh. Đây cũng là giải pháp thúc đẩy mạnh mẽ sự công bằng và khẳng định các thí sinh chỉ mới ở vòng sơ khảo thi hình thể, không phải thi bikini. Ban tổ chức khẳng định không hạ thấp phụ nữ, các thí sinh cũng không cảm thấy bị xem thường. Nếu có, họ đã chẳng ngại gì mà không lên tiếng tố cáo. M.Khuê (Theo Rappler, ABS-CBN) 