Tiêu hủy lượng ma túy trị giá 1 tỷ USD ở Đông Nam Á
Myanmar, Thái Lan và Campuchia hôm nay tiến hành tiêu hủy lượng ma túy trị giá gần 1 tỷ USD nhân ngày quốc tế phòng chống ma túy.
Ma túy được chất lên kệ tiêu hủy tại Thái Lan. Biên giới vùng Đông Bắc Thái Lan nằm trong khu vực Tam Giác Vàng vốn luôn nhức nhối với nạn buôn bán ma túy. Trong những năm gần đây, chính phủ Thái Lan đã dốc toàn lực để đối phó với vấn nạn này. Ảnh: Reuters. Trong ngày phòng chống ma túy thế giới năm nay, giới chức nước này tiêu hủy 7.800 kg hồng phiến dạng viên và 1.185 kg ma túy đá có tổng giá trị 589 triệu USD. Ảnh: Reuters. Công tác chuẩn bị cho buổi tiêu hủy được thực hiện bởi các tình nguyện viên tại Campuchia. Năm nay, Campuchia tiêu hủy hơn 130 kg ma túy trị giá 4 triệu USD. Ảnh: Reuters. Ma túy bị tiêu hủy tập trung tại Campuchia. Ảnh: Reuters. Các sĩ quan cảnh sát Myanmar đang chuẩn bị cho buổi tiêu hủy. Myanmar là một trong các điểm đen của thế giới về buôn bán ma túy. Nạn buôn bán ma túy hoành hành chủ yếu ở khu vực biên giới phía Đông nước này, nơi quân đội chính phủ và các nhóm phiến quân đã đối đầu nhau trong nhiều thập kỷ qua. Ảnh: Reuters. Các loại ma túy lưu thông qua biên giới Myanmar chủ yếu bao gồm nha phiến, heroin, cần sa và ma túy đá. Các đường dây tội phạm sau đó vận chuyển ma túy ra các nước Đông Nam Á khác. Ảnh: AFP. Ma túy bị tiêu hủy tại thủ đô Yangon, Myanmar. Lượng ma túy bị tiêu hủy lần này có giá trị 385 triệu USD. Đây là lượng ma túy kỷ lục từng bị tiêu hủy tại Myanmar. Ảnh: AFP. Hai sĩ quan cảnh sát Myanmar sau khi làm xong nhiệm vụ. Trong năm 2016, hơn 13.500 người bị truy tố các tội danh liên quan tới ma túy tại Myanmar, trong đó có cả các nhà sư và các sĩ quan cảnh sát. Ảnh: Reuters. Cảnh sát cứu hỏa Myanmar chuẩn bị sẵn sàng trong tình huống ngọn lửa vượt ra ngoài tầm kiểm soát. Cảnh sát chống ma túy các nước trong khu vực đã thâm nhập được vào nội bộ của các đường dây buôn bán ma túy lớn. Tuy nhiên, lực lượng chấp pháp cho biết đó mới chỉ là bề nổi của tảng băng chìm. Tới nay, rất ít các ông trùm của những đường dây buôn bán ma túy tại khu vực Tam Giác Vàng bị bắt giữ hay tiêu diệt. Ảnh: Reuters. Duy Anh 