10 phim bom tấn ăn khách nhất nửa đầu 2017
“Beauty and the Beast”, “Fast & Furious 8” hay “Guardians of the Galaxy Vol. 2” thuộc nhóm các tác phẩm điện ảnh thu hút nhiều khách đến rạp nhất trong sáu tháng đầu năm.
 10. xXx: Return of Xander Cage - 346,1 triệu USD: Thu chưa đầy 50 triệu USD tại Bắc Mỹ, nhưng phần ba của loạt phim hành động xXx thắng lớn tại các thị trường quốc tế nhờ danh tiếng của Vin Diesel và dàn sao đa quốc tịch. Trong đó, riêng Trung Quốc đã đóng góp cho bộ phim tới hơn 164 triệu USD. Lúc này, Paramount cùng Vin Diesel đang cùng nhau lên kế hoạch cho phần bốn của xXx với nhiều pha hành động mãn nhãn và điên rồ hơn nữa. Ảnh: Paramount.  9. Fifty Shades Darker - 378,8 triệu USD: Có nhiều lý do khiến phần hai loạt phim phòng the 50 sắc thái không thể tái lặp thành tích 571 triệu USD của tác phẩm mở đầu thương hiệu cách đây hai năm. Nhưng con số 378,8 triệu USD vẫn khiến Universal hài lòng bởi họ chỉ bỏ ra khoảng 55 triệu USD để thực hiện Fifty Shades Darker. Song, điểm chung của cả hai tác phẩm là chúng đều bị giới phê bình phê phán gay gắt. Ảnh: Universal.  8. The Boss Baby - 489,9 triệu USD: Ra rạp hồi cuối tháng 3, Nhóc trùm không có đối thủ nào thuộc cùng thể loại. Lợi dụng sự thất thế của Ghost in the Shell, tác phẩm hoạt hình của Fox gây sốt tại phòng vé nhờ nhân vật chính đáng yêu, “bá đạo” với phần lồng tiếng xuất sắc của Alec Baldwin. Hiện các nhà sản xuất đã chính thức bắt tay thực hiện The Boss Baby 2 (2021). Ảnh: Fox.  7. Kong: Skull Island - 566,2 triệu USD: Bom tấn của đạo diễn Jordan Vogt-Roberts gây sốt lớn tại thị trường Việt Nam bởi chứa đựng nhiều cảnh quay thực hiện trực tiếp ở Quảng Bình, Ninh Bình và vịnh Hạ Long. Song, Warner Bros. chắc chắn kỳ vọng nhiều hơn con số 168 triệu USD mà Kong: Skull Island đạt được tại Bắc Mỹ. May mắn thay, thị trường Trung Quốc đã có mặt kịp thời để “giải cứu” Kong, nhất là khi kinh phí sản xuất của bộ phim lên tới 185 triệu USD. Vũ trụ phim quái vật Monsterverse của Warner Bros. sẽ được nối dài bằng Godzilla: King of Monsters (2019) và Godzilla vs. Kong (2020). Ảnh: Warner Bros.  6. Logan - 615,4 triệu USD: Sau Deadpool (2016), hãng Fox tiếp tục trình làng một tác phẩm siêu anh hùng nữa bị gắn nhãn R và gặt hái thành công vang dội. Lần đầu ra mắt trong khuôn khổ Liên hoan phim Berlin, Logan lập tức nhận vô số lời khen ngợi và sau đó được khán giả toàn cầu hưởng ứng. Trong lần cuối cùng sắm vai dị nhân Wolverine, Hugh Jackman đã thực sự chạm đến trái tim của người hâm mộ bằng một câu chuyện bạo lực, đầy cảm xúc. Ảnh: Fox.  5. Wonder Woman - 652,9 triệu USD*: Ra mắt trong ngờ vực bởi hai tác phẩm thất bại về mặt nội dung là Batman v Superman: Dawn of Justice (2016) và Suicide Squad (2016) cùng thuộc DCEU trước đó, nhưng Wonder Woman rốt cuộc đã xua tan mọi hoài nghi bằng những pha hành động mãn nhãn, cùng cốt truyện hết sức nhân văn. Patty Jenkins cũng đi vào lịch sử khi trở thành nhà làm phim nữ có phim đạt doanh thu cao nhất mọi thời đại. Hiện bom tấn vẫn còn cơ hội nâng cao thành tích phòng vé khi các đối thủ ra mắt cùng thời điểm bị khán giả thờ ơ, và bản thân thì chưa đặt chân tới Nhật Bản. Ảnh: Warner Bros.  4. Pirates of the Caribbean: Salazar’s Revenge - 677,8 triệu USD*: Với tốc độ kiếm tiền chậm chạp, chắc chắn rằng phần năm của Cướp biển Caribbean sẽ không thể chạm mốc 1 tỷ USD như hai tập phim gần nhất. Khán giả Mỹ xem ra không còn mặn mà với chàng cướp biển Jack Sparrow (Johnny Depp) khi doanh thu nội địa của tác phẩm chỉ là 160 triệu USD, tức còn kém thị trường Trung Quốc khoảng 10 triệu USD. Hãng Disney có lẽ vẫn sẽ muốn làm tiếp Cướp biển Caribbean 6, như đoạn phim after-credits đã gợi mở. Ảnh: Disney.  3. Guardians of the Galaxy Vol. 2 - 851,2 triệu USD*: Cùng Wonder Woman, phần hai của Vệ binh dải ngân hà thuộc nhóm tác phẩm hiếm hoi có doanh thu Bắc Mỹ và quốc tế gần như cân bằng. Guardians of the Galaxy Vol. 2 tiếp tục phong cách hài hước tưng tửng như phần một cách đây ba năm, và thêm một lần nữa chinh phục khán giả cùng giới phê bình khó tính. Đạo diễn James Gunn xác nhận ông sẽ làm tiếp phần ba để khép lại bộ ba tác phẩm về riêng nhóm siêu anh hùng “bát nháo”. Ảnh: Disney.  2. Fast & Furious 8 - 1,238 tỷ USD*: Sau cái chết của Paul Walker, Vin Diesel cùng đội ngũ cộng sự tại Universal quyết định vẫn kéo dài Fast & Furious thêm ba tập. Bên ngoài biên giới nước Mỹ, thương hiệu phim hành động tốc độ thêm một lần nữa nhận được sự hưởng ứng mạnh mẽ khi doanh thu quốc tế của bom tấn đạt trên 1 tỷ USD (với hơn 390 triệu USD từ riêng Trung Quốc). Cộng thêm hơn 200 triệu USD tại Bắc Mỹ, Fast & Furious 8 hiện là tác phẩm ăn khách thứ 11 trong lịch sử điện ảnh. Ảnh: Universal.  1. Beauty and the Beast - 1,256 tỷ USD*: Phiên bản live-action (người đóng) của Người đẹp & Quái vật gây ra cơn sốt trên toàn cầu sau khi ra rạp hồi trung tuần tháng 3. Với Emma Watson và Dan Stevens trong hai vai chính, Beauty and the Beast hoàn toàn chinh phục đối tượng khán giả gia đình và giúp “nhà chuột” thắng lớn. Disney chắc chắn sẽ còn theo đuổi chính sách biến các câu chuyện cổ tích hoặc phim hoạt hình kinh điển thành phim người đóng trong thời gian tới đây. Ảnh: Disney. Số liệu doanh thu tính đến hết ngày 25/6 theo Box Office Mojo *: các bộ phim vẫn đang còn trình chiếu Tuấn Lương 