Tòa án Mỹ khôi phục một phần lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Trump
Tòa án Tối cao Mỹ đã giảm một phần quy mô của các phán quyết từ tòa án cấp dưới vô hiệu hóa lệnh cấm nhập cảnh đối với công dân sáu nước có người Hồi giáo chiếm đa số.
Hành khách tới sân bay quốc tế Dulles ở Washington, DC (Mỹ) ngày 6/2. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Reuters, ngày 26/6, Tòa án Tối cao Mỹ đã trao một chiến thắng cho Tổng thống Donald Trump khi giảm một phần quy mô của các phán quyết từ tòa án cấp dưới vô hiệu hóa lệnh cấm nhập cảnh đối với công dân sáu nước có người Hồi giáo chiếm đa số, đồng thời chấp thuận nghe giải trình kháng cáo của ông Trump trong các vụ này.  [Chính phủ Mỹ lùi ngày thực thi sắc lệnh hạn chế nhập cảnh]  Tòa án Tối cao cho biết sẽ nghe giải trình kháng cáo về tính hợp pháp của lệnh cấm đi lại, một trong những chính sách đáng chú ý nhất của Tổng thống Trump trong tháng đầu tiên nắm quyền, trong nhiệm kỳ tới của tòa án - vốn bắt đầu vào tháng 10. Các thẩm phán Tòa án Tối cao cũng chấp thuận một số phần trong yêu cầu khẩn cấp của chính quyền Trump về khôi phục lệnh cấm nhập cảnh nói trên trong khi cuộc chiến pháp lý vẫn tiếp diễn. Cũng theo tòa án, họ sẽ cho phép một phần của lệnh cấm nhập cảnh đối với toàn bộ người tị nạn vào Mỹ trong 120 ngày có hiệu lực./. 