Bồi thường cho người dân bị sự cố môi trường biển xong trước 30/6
Ngày 26/6, UBND tỉnh Quảng Trị tổ chức cuộc họp nghe báo cáo tình hình thực hiện công tác bồi thường thiệt hại cho người dân bị ảnh hưởng bởi sự cố môi trường biển, đảm bảo hoàn thành trước ngày 30/6 này.
UBND tỉnh Quảng Trị họp chỉ đạo công tác đền bù thiệt hại cho dân do sự cố môi trường biển phải hoàn thành trước ngày 30/6 này. ẢNH: V.N. Hiện tổng kinh phí UBND tỉnh tạm cấp hơn 679 tỷ đồng; kinh phí các địa phương đã chi trả hơn 618 tỷ đồng; kinh phí các địa phương chưa chi trả hơn 60 tỷ đồng. Nguyên do chưa chi trả bởi một số địa phương kê khai diện tích nuôi trồng chưa đúng với thực tế; một số địa phương phải điều chỉnh lại do kê khai tàu thuyền nhầm công suất. Về công tác thẩm định, phê duyệt, chi trả bồi thường thiệt hại, Sở NN&PTNT đã phối hợp với các địa phương hướng dẫn thực hiện nghiêm túc, sát đúng thực tế và đảm bảo quyền lợi của người dân. Về ổn định tình hình và khôi phục sản xuất, theo báo cáo của các địa phương, hoạt động sản xuất thủy sản, du lịch, đời sống người dân trên địa bàn 16 xã vùng biển, ven biển tại 4 huyện Vĩnh Linh, Gio Linh, Triệu Phong, Hải Lăng đã cơ bản ổn định. Phát biểu kết luận tại buổi họp, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đức Chính đã chỉ ra những tồn tại của một số địa phương, đơn vị nhằm có hướng khắc phục kịp thời, hiệu quả. Trên cơ sở số liệu thống kê, thẩm định, các sở, ngành và địa phương liên quan cần gấp rút thực hiện nhiệm vụ của mình, trực tiếp triển khai đồng bộ từ tỉnh đến cơ sở, phấn đấu đến 30/6 này phải chi trả xong cho người dân. “Trong đó nghiêm túc việc thực hiện yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ là, không mở rộng đối tượng trong thời điểm này. Đối với các chính sách bổ sung như học phí, bảo hiểm, dạy nghề … chưa kịp thống kê và chưa triển khai thực hiện sẽ được tiếp tục thực hiện sau đợt chi trả này trên cơ sở thống kê, quản lý đúng đối tượng”, ông Chính nói. H.Thành 