Nữ công nhân chết cháy tại phòng ngủ nhà bạn trai
Nghe tiếng kêu cứu, người dân chạy đến phá cửa căn phòng đang cháy thì phát hiện chị Oanh đã chết, còn anh Vinh bị bỏng nặng phải đưa đi cấp cứu.
Chiều 26-6, ông Trần Kim Đính, Chủ tịch xã Hòa Sơn, huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng, cho biết trên địa bàn vừa xảy ra vụ cháy khiến một người chết và một người bị bỏng nặng. Trước đó, vào khoảng 18 giờ 30 tối 25-6, người dân sinh sống trên tuyến đường Âu Cơ, (thuộc thôn An Ngãi Tây 1, xã Hòa Sơn) bỗng nghe có tiếng kêu cứu từ bên trong phòng ngủ, nằm phía sau ngôi nhà của ông Ngô Duy Lâm (SN 1957) đang làm chủ. Hiện trường vụ cháy khiến một nữ công nhân chết thương tâm Người dân chạy ra thì phát hiện có cháy bên trong nên đã nhanh chóng chạy tới dập lửa. Do cửa phòng đang cháy bị khóa trong nên người dân phải dùng búa phá chốt để vào trong cứu nạn nhân và nhanh chóng dùng bình chữa cháy mini để ngăn không cho ngọn lửa lan rộng. Tuy nhiên, người dân sau đó phát hiện chị Nguyễn Thị Oanh (SN 1996, ngụ tỉnh Nghệ An) đã chết và anh Ngô Duy Vinh (SN 1996, là con trai của ông Lâm) ở bên trong đang trong tình trạng bị bỏng nặng và phải đưa đi cấp cứu tại Khoa bỏng, Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng. Đến khoảng 19 giờ, lực lượng PCCC số 4, Công an TP Đà Nẵng đã có mặt tại hiện trường để triển khai chữa cháy. Hơn 30 phút sau, đám cháy đã được dập tắt hoàn toàn. Được biết, chị Oanh đang làm công nhân tại khu vực Hòa Khánh. Do chị Oanh và anh Vinh là người yêu của nhau nên vào dịp cuối tuần vừa rồi, chị Oanh đã đến nhà của Vinh để chơi và ở lại. Đến tối 25-6 thì chị Oanh không may gặp nạn do xảy ra cháy nhà. Đến trưa nay, Công an huyện Hòa Vang đã có mặt tại hiện trường đám cháy để điều tra vụ việc. Hiện thi thể nạn nhân đã được gia đình đưa về quê để lo mai táng. Theo ông Trần Kim Đính, nguyên nhân vụ cháy ban đầu được xác định là do chập điện. V. Quyên 