Nga kiên quyết phản đối việc cung cấp vũ khí cho Ukraine
Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng và An ninh Nga Frants Klintsevich cho biết nước này kiên quyết phản đối mọi hoạt động cung cấp vũ khí cho Ukraine.
Lực lượng quân đội Ukraine. (Nguồn: newsnation.in) Theo trang sputniknews.com, Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng và An ninh Nga Frants Klintsevich cho biết nước này kiên quyết phản đối mọi hoạt động cung cấp vũ khí cho Ukraine, do ranh giới giữa vũ khí sát thương và vũ khí phòng thủ đôi lúc không rõ ràng. Ông Klintsevich cho rằng: "Thuật ngữ 'vũ khí phòng thủ' ngày nay chỉ mang ý nghĩa tương đối... Lập trường của Nga rõ ràng và vững chắc, đó là chúng tôi kiên quyết phản đối việc cung cấp vũ khí cho quốc gia đang trong cuộc nội chiến này." Theo ông Klintsevich, Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko đã rất "khôn khéo" khi yêu cầu Washington cung cấp vũ khí phòng thủ chứ không phải vũ khí sát thương. [Lo chiến tranh với Nga, Tổng thống Ukraine đầu tư mạnh cho quân đội] Nga đã liên tục phản đối các kế hoạch cung cấp vũ khí cho Ukraine, cho rằng động thái này sẽ khiến căng thẳng leo thang tại Donbass. Hôm 25/6, Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko cho biết Kiev và Washington không thảo luận về việc cung cấp vũ khí sát thương, nhưng Ukraine hy vọng Mỹ sẽ cung cấp cho Kiev một số vũ khí phòng thủ. Thỏa thuận liên quan tới vấn đề này sẽ được đưa ra trong năm 2017./. 