Khánh Linh khóc hết nước mắt khi bị loại chỉ vì… giống Tâm Tít?
Mọi thứ trở nên "tức nước vỡ bờ" sau phát ngôn "không có một bản sao nào hoàn hảo hơn bản chính, Khánh Linh quá giống với một nhân vật khác".
Tập 3 vừa lên sóng của The Face Việt Nam 2017 đã mang đến những diễn biến hết sức căng thẳng khi Lan Khuê bất ngờ loại đi thí sính Khánh Linh team HLV Minh Tú. Đặc biệt, việc Lan Khuê ngầm khẳng định Khánh Linh giống với “một đàn chị” và loại đi cô nàng khiến mâu thuẫn trở nên bùng nổ hơn bao giờ hết. Mặc dù có những bước catwalk tốt hơn Quỳnh Như ở phòng loại. …nhưng Khánh Linh vẫn phải là người ra về trong thử thách lần này. Mâu thuẫn bắt đầu ngay từ phòng loại khi Lan Khuê quyết định loại đi Khánh Linh mặc dù cô có màn catwalk nổi bật hơn hẳn so với Quỳnh Như team Hoàng Thùy. Điều này khiến cô nàng không khỏi ấm ức, thậm chí là bật khóc nức nở khi đối mặt với HLV Minh Tú, dẫn đến việc Minh Tú đã tìm tới gặp Lan Khuê để giải bày những khuất tất. Khánh Linh buồn bã khi gặp mặt HLV ở phòng chờ. Và ấm ức khi catwalk tốt hơn mà vẫn bị loại. Không khí căng thẳng bắt đầu dâng cao khi mặc Lan Khuê đưa ra hàng loạt những lý do vô cùng thuyết phục, thậm chí là tỏ rõ sự công tâm, Minh Tú vẫn rất bực tức cho rằng Lan Khuê cố chấp loại đi 1 thí sinh tiềm năng. Mọi thứ trở nên “tức nước vỡ bờ” sau phát ngôn “không có một bản sao nào hoàn hảo hơn bản chính, Khánh Linh quá giống với một nhân vật khác“, điều khiến người xem sẽ nghĩ ngay đến Tâm Tít - nhân vật mà Lan Khuê đã từng nhắc đến trong vòng loại trừ khiến Khánh Linh bật khóc nức nở. Nhìn thấy học trò nước mắt ngắn dài, Minh Tú bất ngờ lớn tiếng: “Điều bạn nói đang xúc phạm đến người khác, đừng để tình cảm cá nhân vào chương trình này, suy nghĩ lại đi, ở đây đừng làm hoa hậu thân thiện đừng làm miss 10+1” và nắm tay lôi Khánh Linh ra ngoài. Cuộc trò chuyện căng thẳng của HLV Lan Khuê và Minh Tú. Và những giọt nước mắt không thể kiềm chế của Khánh Linh. Dù có phần mất bình tĩnh, tuy nhiên câu nói “Không ai muốn mình là bản sao của một ai khác“ của HLV Minh Tú vô tình chạm đến cảm xúc của nhiều người khi thể hiện được sự quý mến đặc biệt của mình dành cho học trò. Khánh Linh cũng từng bị Lan Khuê nhắc đến vấn đề giống Tâm Tít ở tập 1 trong phòng loại trừ. Cận cảnh vẻ đẹp của Khánh Linh. Nhật HưngWindy 