Thông tin bất ngờ vụ 'san ủi lăng mộ vợ vua Tự Đức'
Mặc dù mặt bằng chưa bàn giao xong, trên khu đất dự án bãi đỗ xe tham quan lăng vua tại Huế vẫn còn nhiều hộ chưa nhận hỗ trợ, công trình điện cao áp chưa giải tỏa; tuy nhiên, chủ đầu tư vẫn ngang nhiên cho phương tiện máy đào, máy ủi san phẳng khu đất đồi rộng đến 17.000m2, trong đó, có một khu lăng mộ nghi là của vợ vua Tự Đức.
Vị trí được cho là lăng mộ của vợ vua đã bị san phẳng. Sáng 26/6, trao đổi với PV Tiền Phong, ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó Giám đốc Trung tâm Phát triển Quỹ đất (PTQĐ) thành phố Huế, khẳng định, chưa bàn giao mặt bằng tổng thể cho chủ đầu tư dự án bãi đỗ xe lăng Tự Đức - Đồng Khánh là Cty TNHH Thương mại & Dịch vụ Chuỗi Giá Trị (trụ sở đóng tại Huế). Chính quyền phường Thủy Xuân, Trung tâm PTQĐ thành phố Huế, Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế cũng không hề được thông báo việc san ủi mặt bằng dự án bãi đỗ xe, dù xung quanh có nhiều di tích lịch sử. Mặt bằng bị san ủi ngổn ngang mặc dù chủ đầu tư chưa được giao mặt bằng. Cũng trong ngày 26/6, Trung tâm PTQĐ thành phố Huế đã báo cáo bằng văn bản đến lãnh đạo UBND thành phố Huế về quá trình giải phóng mặt bằng, di dời mồ mả, tài sản trên đất liên quan dự án bãi đỗ xe này. Theo đó, Trung tâm đã phối hợp chính quyền phường Thủy Xuân họp dân, kiểm kê mồ mả, tài sản trên đất, sau đó niêm yết công khai thông tin tại UBND phường và trước khu vực dự án, cũng như, thông báo rộng rãi trên đài truyền hình. Theo ông Nguyễn Anh Tuấn, quá trình thực hiện kiểm kê có sự tham gia của chính quyền địa phương, chủ đầu tư. “Trung tâm đã thực hiện đúng quy định. Có điều lạ, qua hai lần kiểm kê, kiểm tra thực địa, chúng tôi không phát hiện có ngôi mộ cổ nào nằm trong đất dự án như báo chí phản ánh. Có lẽ theo thời gian, công trình này bị xuống cấp, bồi lấp, che phủ dưới cây cối, đất đồi. Nếu không, đây không chỉ là vấn đề pháp lý mà còn là đạo lý, tâm linh, nên chúng tôi phải có trách nhiệm xác minh nguồn gốc, tìm chủ ngôi mộ để tiến hành di dời”, ông Tuấn trần tình. Ông Tuấn còn cho biết, từng đến khu vực dự án rất nhiều lần, tiếp xúc nhiều đợt với cán bộ địa phương, người dân về giải phóng mặt bằng dự án bãi xe, nhưng chưa từng nghe ai phản ánh có mộ cổ nằm trong đó. “Nếu có phản ánh, dù nằm chìm dưới lòng đất, chúng tôi vẫn cho kiểm tra, di dời. Như vậy, chắc chắn sẽ không để xảy ra sự việc đáng tiếc như hôm nay”, ông Tuấn lưu ý. Được biết, qua lần kiểm kê thứ nhất và phát thông báo di dời, Trung tâm đã tiếp nhận hồ sơ, yêu cầu từ thân nhân của 42 ngôi mộ cần di dời để làm thủ tục. Tiếp đến, trung tâm kiểm kê lần hai, giải quyết thủ tục những ngôi mộ chưa có thân nhân đến nhận. Cuối cùng, đối với mộ vô chủ, trung tâm cùng chính quyền địa phương chủ đầu tư lập hồ sơ, tổ chức di dời theo quy định khi đã quá thời hạn niêm yết. Ông Tuấn cho hay, từ đó đến nay, Trung tâm chưa nhận được khiếu kiện, khiếu nại gì về vấn đề bỏ sót đền bù mồ mả trong khu vực dự án. “Thời điểm chủ đầu tư tổ chức phương tiện san ủi mặt bằng, trong khu vực dự án còn 6 hộ dân chưa nhận hỗ trợ. Trong đó, 3 trường hợp chủ đầu tư chưa chuyển tiền bồi thường, 3 trường hợp khác do điều chỉnh chính sách hỗ trợ. Như vậy, về mặt pháp lý, chúng tôi vẫn chưa giao mặt bằng tổng thể, mặt bằng “sạch” cho Cty TNHH Thương mại & Dịch vụ Chuỗi Giá Trị”, ông Tuấn nói với Tiền Phong. Liên quan vấn đề tổ chức san ủi mặt bằng khi chưa được bàn giao mặt bằng “sạch”, trao đổi với PV Tiền Phong trưa 26/6, ông Nguyễn Văn Hòa, Chủ tịch UBND phường Thủy Xuân, phân trần: “Dự án đã bị chậm mấy năm, có lẽ chủ đầu tư nôn nóng, nên không chờ đến khi nhận bàn giao tổng thể mặt bằng mới cho khởi công. Phường cũng không nhận thông báo bằng văn bản từ chủ đầu tư về việc tổ chức thi công khi chưa xong mặt bằng”. Theo ghi nhận từ hiện trường của phóng viên, bên cạnh việc chưa đền bù xong cho 6 hộ dân, tại khu vực dự án còn có công trình điện cao áp đi ngang qua vẫn chưa di dời. Sau khi xảy ra sự vụ lăng mộ vợ vua bị cày ủi, chủ đầu tư cho căng dây khoanh vùng giới hạn người vào ra khu vực san ủi rộng lớn. Chưa hết, mặc dù đặt biển cảnh báo nguy hiểm của điện cao áp nằm trong khu đất, do chưa được di dời, nhưng chủ đầu tư vẫn cho tổ chức san ủi ngay dưới đường dây này. Cảnh báo điện cao áp nguy hiểm, nhưng chủ đầu tư vẫn cho thi công ngay dưới đường dây điện.  Về thi công công trình khi chưa được bàn giao mặt bằng, ông Nguyễn Văn Hòa cho hay, trước mắt tập trung xử lý vấn đề lăng mộ bị cày ủi, tiếp đến mới xem xét, kiến nghị chính quyền thành phố và cơ quan chức năng xử lý vi phạm trong lĩnh vực xây dựng (nếu có) đối với chủ đầu tư. Ngọc Văn 