Phụ nữ đừng có khoe chồng mình biết rửa bát, quét nhà
PNVN Nam giới hiện nay đang nghĩ gì về bình đẳng giới trong gia đình? Trong vai trò người chồng, người cha, bản thân họ đã có những hành động như thế nào để thể hiện sự chia sẻ việc nhà? Hãy cùng nghe đại diễn Trần Lực cùng những người đàn ông khác chia sẻ.
“Chăm sóc con cái là thiên chức của cả người mẹ và người cha” - Đó là quan điểm của đạo diễn Trần Lực.  Anh cho biết: “Việt Nam là đất nước bị ảnh hưởng nhiều tư tưởng phong kiến. Người đàn ông hay có tính gia trưởng, coi thường phụ nữ, tự cho mình là trụ cột hay là gì đó rất ghê gớm. Nhưng thời nay, đã là thế kỷ 21, tư tưởng và cuộc sống đó đã không còn phù hợp! Một cuộc sống gia đình hiện nay, sẽ chỉ thực sự có được hạnh phúc khi mà các thành viên trong gia đình đó (đặc biệt là vợ và chồng) phải có sự bình đẳng với nhau, chia sẻ cùng nhau các việc từ nhỏ đến lớn, những niềm vui, nỗi buồn và cùng nhau vượt qua những khó khăn cũng như cùng nhau tận hưởng niềm hạnh phúc… Theo đạo diễn Trần Lực: "Tôi thường xuyên chia sẻ mọi việc nhà với vợ và dành nhiều thời gian để chăm sóc con, chơi với con, làm bạn cùng con...". Đặc biệt, khi có con, người đàn ông càng phải thể hiện rõ vai trò của người chồng, người cha trong việc cùng vợ chăm sóc, giáo dục con cái. Mình là người mẹ, người bố cơ mà! Chắc chắn mình phải có trách nhiệm, tình yêu thương với đứa con mà mình đã sinh ra. Đây là thiên chức đương nhiên chúng ta phải làm. Người cha nào không làm tròn trách nhiệm chăm sóc con cái thì không xứng đáng làm người cha tốt”. “Từ khi có con, tôi thấy vai trò của người chồng lại càng quan trọng!” - Đó là chia sẻ của anh Nguyễn Hải Đăng đến từ TP Lào Cai.  Anh Đăng cho biết: “Gia đình nhỏ của tôi hiện nay chỉ có vợ - chồng và 1 cô con gái nhỏ. Chúng tôi đều tham gia công tác xã hội. Tôi luôn nghĩ, vợ cũng làm việc kiếm tiền vất vả như mình. Nếu sau khi kết thúc công việc, cô ấy trở về nhà và phải làm tất cả mọi việc nhà thì quá là vất vả. Vì vậy, tôi luôn sẵn sàng chia sẻ mọi công việc nhà với cô ấy, từ những việc nhỏ nhất như nấu cơm, giặt giũ… Từ ngày có con, tôi thấy vai trò, trách nhiệm của người bố lại càng quan trọng. Khi cả vợ và chồng đều chung tay, chung sức chia sẻ, gánh vác mọi chuyện trong nhà cũng như chăm sóc con cái, nuôi dạy con sẽ không chỉ là cách để giúp đỡ nhau bớt bị mệt mỏi mà còn tạo ra sự gắn kết trong gia đình, để vợ chồng yêu thương, đùm bọc nhau, gia đình thêm bền chặt". Anh Nguyễn Hải Đăng: "Khi có con, các ông bố cần phải cố gắng hơn rất nhiều. Sự chia sẻ giữa vợ, chồng trong việc chăm sóc, nuôi dạy con cái sẽ khiến đời sống gia đình hạnh phúc" “Phụ nữ đừng nên khoe chồng mình biết rửa bát, nấu cơm!” - Anh Nguyễn Hữu Thông đến từ Hà Nội cho biết. Theo anh Hữu Thông: “Ở Việt Nam, vấn đề bình đẳng giới đã tồn tại một cách dai dẳng. Nhiều người đàn ông còn giữ tính gia trưởng. Đàn ông luôn tự cho mình quyền được quyết đáp mọi việc và người vợ thì phải nghe theo. Đây thực sự là vấn đề gây bức xúc. Với tôi, trước khi lấy vợ, tôi đã luôn nghĩ nam giới phải có trách nhiệm, nghĩa vụ chia sẻ mọi việc nhà với phụ nữ. Trước đó, trong gia đình tôi, bố tôi đã là người luôn chia sẻ mọi việc với mẹ. Từ khi xây dựng gia đình, có con nhỏ, tôi càng nhận ra việc cả nam và nữ đều cùng chăm sóc, nuôi dạy con cũng như làm tất cả mọi việc trong nhà là việc vô cùng quan trọng. Cả vợ và chồng đều có quyền và có trách nhiệm như nhau trong những việc này. Anh Nguyễn Hữu Thông: "Theo tôi, để đo được bình đẳng giới trong gia đình, cần dựa trên 2 yếu đó đó là sự công bằng và hài lòng. Khi vợ chồng chia sẻ công việc nhà với nhau, cả 2 đều phải có sự hài lòng về điều đó. Nếu có hành động chia sẻ, mà trong lòng cảm thấy như bị ép buộc thì đó không phải là bình đẳng”. Với gia đình tôi, tất cả công việc hàng ngày trong gia đình, tôi hoàn toàn tự giác chia sẻ cùng vợ. Tôi thường xuyên nấu cơm, rửa bát, quét nhà, chơi với con, dạy con vẽ, dạy con chơi xếp hình, dạy con về nhiếp ảnh, làm đồ chơi cho con, sửa các đồ đạc trong nhà bị hỏng… Tôi hay vào mạng xã hội và có những phụ nữ hay đăng ảnh chồng và khoe về việc anh ấy rửa bát, quét nhà. Tôi nghĩ, các chị không cần phải khoe điều đó mà nên coi đó là công việc bình thường hàng ngày của đàn ông, đó cũng là trách nhiệm. Nhiều khi, các chị khoe lên facebook và coi đó là phần thưởng chồng dành cho mình (mà phần thưởng thì ít khi nhận được). Còn nếu ta coi đó là trách nhiệm, nghĩa vụ thì chính đàn ông cũng phải hiểu đó là việc làm bình thường, là việc luôn luôn phải làm thường xuyên…”. Thu Hiền 