Tàu rỉ sét: Khẩn trương khởi kiện công ty 2 lần vắng mặt
Công ty đóng tàu Đại Nguyên Dương vắng mặt tại cuộc họp, UBND tỉnh Bình Định đã chỉ đạo giúp đỡ ngư dân khởi kiện.
Chiều 26/6, UBND tỉnh Bình Định họp với các sở, ngành, các đơn vị đóng tàu, chính quyền một số huyện và TP Quy Nhơn về vụ tàu vỏ thép han rỉ, không đúng hợp đồng. Ông Trần Châu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định yêu cầu khởi kiện công ty TNHH Đại Nguyên Dương Cơ sở đóng tàu không tuân thủ các điều khoản  Ông Trần Văn Phúc, Phó giám đốc Sở NN&PTNT, thông báo có 5 tàu cá vỏ thép do công ty TNHH Đại Nguyên Dương đóng có nguồn gốc xuất xứ thép từ TQ nhưng theo biên bản xác nhận khối lượng thực hiện giữa công ty với 5 chủ tàu là thép Hàn Quốc khiến nhiều người bất ngờ. 12 tàu cá vỏ thép do công ty TNHH MTV Nam Triệu đóng có nguồn gốc xuất xứ thép từ Hàn Quốc là đúng theo hợp đồng. Tuy nhiên, nhiều máy tàu do công ty này đóng không phải máy chính hãng… Sở NN&PTNT Bình Định đề nghị: 2 cơ sở đóng tàu là công ty TNHH MTV Nam Triệu và công ty TNHH Đại Nguyên Dương nhanh chóng vào cuộc sửa chữa, thay thế các thiết bị không đúng hợp đồng để ngư dân sớm được vươn khơi... “Tôi đồng ý với kết quả của Tổ thẩm định. Công ty xin hứa sẽ sớm khắc phục sửa chữa, thay máy mới cho các ngư dân”, ông Bùi Hữu Hùng, Phó giám đốc công ty TNHH MTV Nam Triệu, thành thật nhận lỗi. Đại tá Trần Huy Giáp, Phó giám đốc Công an tỉnh cho biết, sau sự cố tàu hư hỏng, Công an tỉnh đã tham gia thẩm định hồ sơ hợp đồng kinh tế được ký kết giữa chủ tàu và cơ sở đóng tàu rất chặt chẽ. Đại tá Trần Huy Giáp, Phó giám đốc Công an tỉnh Bình Định Trong quá trình thực hiện, các cơ sở đóng tàu không tuân thủ các điều khoản hợp đồng, làm thay đổi thiết kế tàu, máy móc thiết bị… đã làm ảnh hưởng đến chất lượng tàu nên đã có dấu hiệu sai phạm về hợp đồng kinh tế. “Công an tỉnh sẽ tiếp tục điều tra và báo cáo cụ thể lên cấp trên về trách nhiệm của đơn vị và cá nhân để xử lý theo pháp luật ”, ông Giáp nói. Tỉnh chỉ đạo khởi kiện công ty Đại Nguyên Dương  Ông Nguyễn Chí Công, Phó chủ tịch UBND huyện Hoài Nhơn cho rằng: “Tàu nằm bờ khiến ngư dân mất bạn đi biển, nợ ngân hàng. Đề nghị công ty đóng tàu hỗ trợ kinh phí trong thời gian tàu nằm bờ”. Đồng thời, cơ sở đóng tàu phải có trách nhiệm đền bù cho ngư dân vì lỗi này do DN gây ra. Ngư dân Trương Hoài Khánh (ở TP Quy Nhơn), chủ tàu BĐ 99279-TS đóng tại công ty TNHH MTV Nam Triệu nói: “Theo quy định, tiền thiết kế phí ngư dân không phải đóng, không hiểu tại sao công ty lại thu hơn 300 triệu đồng. Còn tiền thuế VAT gì đó công ty cũng thu trên 300 triệu đồng nhưng đến nay chưa trả chúng tôi”. Ông Bùi Hữu Hùng, Phó giám đốc công ty TNHH MTV Nam Triệu nhận lỗi sau sự cố tàu vỏ thép do công ty đóng gặp hư hỏng Dù được UBND tỉnh mời dự họp công bố kết quả kiểm tra tàu 67 hư hỏng của Tổ thẩm định nhưng công ty Đại Nguyên Dương (Nam Định) vắng mặt không lý do. “Trong buổi công bố kết quả sơ bộ của Tổ thẩm định tuần trước, công ty Đại Nguyên Dương cũng vắng mặt. Điều này thể hiện sự thiếu trách nhiệm của công ty này với ngư dân” - Phó chủ tịch UBND tỉnh Trần Châu khẳng định. “Ngay trong ngày 27/6, tôi đề nghị Chủ tịch UBND các huyện có ngư dân đóng tàu bị hư hỏng khẩn trương giúp đỡ ngư dân khởi kiện công ty Đại Nguyên Dương vì vỏ thép không đúng hợp đồng. Đồng thời, Công an tỉnh lập hồ sơ báo cáo Bộ Công an truy tố công ty Đại Nguyên Dương”- ông Châu quả quyết. Huyền Trang 