10 năm trước, cả thế giới lay chuyển vì iPhone của Apple
Vào ngày 29/06/2007 – tròn 10 năm về trước, những chiếc iPhone đầu tiên đã được công chúng toàn thế giới biết đến.
Ngày 09/01/2007 là thời khắc lịch sử của Apple cũng như toàn thế giới khi chiếc iPhone đầu tiên được ra mắt bởi cố Giám đốc điều hành của hãng – Steve Jobs. Tuy nhiên, người dùng và cả giới công nghệ đã phải hồi hộp chờ đợi sự xuất hiện của “siêu phẩm” này tới tận nửa năm sau. Steve Jobs và chiếc iPhone đầu tiên. Trước khi được bán ra trên thế giới vào ngày 29/06, từ ngày 26/06, giới truyền thông quốc tế đã hướng toàn bộ sự chú ý vào thiết bị mới, các nhà phân tích đưa ra hàng loạt những bài trao đổi về iPhone và người ta đều quan tâm xem số lượng sản phẩm bán ra khoảng bao nhiêu. Chiếc iPhone đã đi vào lịch sử của Apple cách đây 10 năm. Sau khi được tung ra thị trường, iPhone là thiết bị được nhắc tới ở khắp mọi nơi. Ở thời điểm hiện tại cũng như 10 năm về trước, người dùng đã bắt đầu chú tâm hơn vào chiếc điện thoại của mình để mua sắm, thanh toán, kiểm tra hóa đơn, xem phim, video, chơi game,… Mời các bạn theo dõi video ngắn quảng cáo về iPhone của tạp chí nổi tiếng New York Times: Mẫu iPhone đầu tiên chỉ sở hữu màn hình nhỏ - cỡ 3,5 inch (độ phân giải 320 x 480 pixel); tích hợp bộ xử lý lõi đơn, tốc độ 412MHz; RAM 0,1GB; bộ nhớ trong 16GB; pin dung lượng 1400 mAh và có camera sau chất lượng 2MP. Điểm yếu trên sản phẩm là chạy trên mạng EDGE có tốc độ chậm, chưa hỗ trợ MMS và kết nối loa Bluetooth. Dưới đây là video ngắn về sức ảnh hưởng của chiếc iPhone đầu tiên trên thế giới cách đây tròn 10 năm: 