Leo tường rào mệt, kẻ trộm nằm nghỉ rồi dâm ô con gái chủ nhà
Từ ý định trộm cắp, Hiệp đã giở trò với con gái chủ nhà. Cảnh sát hiện đang tạm giam đối tượng để tiếp tục điều tra.
Tối 26/6, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Quế Sơn, tỉnh Quảng Nam xác nhận đang điều tra làm rõ một vụ án Dâm ô trẻ em , xảy ra trên địa bàn. Đối tượng bị truy tố là Trần Sơn Hiệp (SN 1988), trú thôn Lộc Sơn, xã Quế Long, huyện Quế Sơn. Theo hồ sơ điều tra, đêm 24/5, Hiệp điều khiển xe mô tô hiệu Yamaha Exciter mang BKS: 92G1 - 211.90 đến bệnh viện Đa khoa huyện Quế Sơn có việc riêng. Tại đây, Hiệp gặp người thân và 2 người rủ nhau đến quán T, ở thị trấn Đông Phú, huyện Quế Sơn để nhậu. Trong lúc ăn nhậu, đối tượng này quan sát quán rồi nảy sinh ý định trộm cắp. Sau bữa nhậu, Hiệp ra về. Đến 23h cùng ngày, đối tượng này lén lút trở lại quán T. Từ ý định trộm cắp, Trần Sơn Hiệp đã giở trò đồi bại với một cô bé. Do ngà say nên khi vừa leo tường rào vào quán, Hiệp tỏ ra mệt mỏi rồi nằm xuống cạnh giường ngủ của cháu H. (SN 2002), con gái chủ quán. Không thấy cháu bé phản ứng gì, Hiệp lợi dụng giở trò đồi bại. Được một lúc H. thức giấc thì bị Hiệp dùng vũ lực khống chế. Sự việc nhanh chóng bị người nhà cháu H. phát hiện. Đối tượng này cũng bị bắt giữ ngay sau đó. Tại cơ quan điều tra, Hiệp thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Công an huyện Quế Sơn cũng đang tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án. Nhâm Thân - Duy Cường 