Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm Cộng hòa Belarus
Vào lúc 18 giờ (giờ Việt Nam), ngày 26-6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới thủ đô Minsk, bắt đầu chuyến thăm chính thức Cộng hòa Belarus từ ngày 26 đến 28-6 theo lời mời của Tổng thống Cộng hòa Belarus Alexander Lukashenko.
Cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Cộng hòa Belarus đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân tại sân bay Quốc tế Minsk Việt Nam mãi ghi nhớ sự giúp đỡ của Belarus Đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang tại sân bay có Phó Thủ tướng Chính phủ Belarus Semashko, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Belarus Rybakov, Đại sứ Belarus tại Việt Nam Vladimir Goshin. Về phía Việt Nam có Đại sứ Việt Nam tại Belarus Lê Ánh, cùng đông đảo cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, đại diện cộng đồng người Việt tại Belarus. Ngay sau khi tới Minsk, chiều 26-6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp đại diện Hội Hữu nghị Belarus - Việt Nam và đại diện các cựu chiến binh Belarus đã tham gia cuộc kháng chiến chống Mỹ tại Việt Nam. Phát biểu tại buổi gặp mặt, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với những cựu chiến binh Belarus trong đội ngũ chuyên gia Liên Xô trong những năm tháng chiến tranh ác liệt, gian khổ, đã sát cánh cùng nhân dân Việt Nam đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Chủ tịch nước nhấn mạnh, ngày nay được sống trong hòa bình, nhân dân Việt Nam càng thấm thía và mãi ghi nhớ sự giúp đỡ quý báu cùng những tình cảm thân thiết của các cựu chiến binh Belarus. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao đóng góp tích cực của Hội Hữu nghị Việt Nam - Belarus và Belarus - Việt Nam vào việc củng cố và làm sâu sắc hơn tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Đối ngoại nhân dân cùng với các kênh hợp tác khác tạo nên sự phát triển năng động của quan hệ hợp tác Việt Nam - Belarus ngày nay. Thiếu nữ Belarus tặng hoa Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân tại sân bay quốc tế Minsk Tối 26-6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gặp và nói chuyện với cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và đại diện cộng đồng, lưu học sinh Việt Nam tại Belarus. Chủ tịch nước biểu dương nỗ lực của cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, đánh giá cao những đóng góp tích cực của cộng đồng người Việt Nam tại Belarus vào việc phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam và Belarus. Chủ trương nhất quán của Đảng, Nhà nước ta coi cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, trong đó có Belarus, là một bộ phận không thể tách rời của dân tộc Việt Nam, là nguồn lực quan trọng cho sự phát triển của đất nước. Chủ tịch nước khẳng định Đảng, Nhà nước luôn dành sự quan tâm sâu sắc đến bà con, ban hành các chính sách, chế độ cho bà con kiều bào, tạo điều kiện để cộng đồng ổn định cuộc sống, hòa nhập xã hội sở tại nhưng vẫn duy trì và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc, luôn hướng về quê hương, đất nước. Động lực thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Belarus  Trên cơ sở quan hệ chính trị - ngoại giao ngày càng được củng cố và tăng cường, quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực được đẩy mạnh, chuyến thăm chính thức Cộng hòa Belarus của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân có ý nghĩa hết sức quan trọng, khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn không ngừng tăng cường quan hệ song phương với Cộng hòa Belarus, tạo động lực thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện trên mọi lĩnh vực. Kim ngạch thương mại giữa Việt Nam và Belarus năm 2016 đạt 94,5 triệu USD; quý 1 năm nay đạt 37,7 triệu USD. Việt Nam xuất khẩu sang Belarus chủ yếu là thủy hải sản, đồ gỗ, hàng dệt may, giày dép, gạo, cao su tự nhiên, hạt điều, lạc, hạt tiêu, gia vị, chè, rau quả đóng hộp, dược phẩm, máy tính...; nhập khẩu từ Belarus các mặt hàng phân bón, máy móc, thiết bị, linh kiện phụ tùng ô tô, máy kéo, ô tô tải, hóa chất... Hai nước phối hợp chặt chẽ trong khuôn khổ Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á - Âu. Belarus đã giúp Việt Nam đào tạo nhiều cán bộ, chuyên gia có trình độ chuyên môn cao. Hai bên cũng đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực an ninh - quốc phòng, y tế, giáo dục, khoa học - kỹ thuật, văn hóa - thông tin, thể thao - du lịch... Hôm nay, lễ đón chính thức Chủ tịch nước Trần Đại Quang và đoàn diễn ra tại cung Độc Lập. Sau đó, Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ hội đàm với Tổng thống Cộng hòa Belarus Aleksandr Grigorievich Lukashenko. HỒNG LAM - HUY QUỐC (tổng hợp) 