Hyundai thu hồi 43.764 xe Santa Fe ở Trung Quốc vì lỗi động cơ
Tổng cục Giám sát, Kiểm tra Chất lượng và Kiểm dịch quốc gia Trung Quốc cho biết liên doanh sản xuất xe ôtô Hyundai Motor Bắc Kinh sẽ thu hồi 43.764 xe Santa Fe để khắc phục bộ phận bị lỗi động cơ.
Logo của hãng xe Hyundai. (Nguồn: zeenews.india.com) Tổng cục Giám sát, Kiểm tra Chất lượng và Kiểm dịch quốc gia Trung Quốc (AQSIQ) cho biết liên doanh sản xuất xe ôtô Hyundai Motor Bắc Kinh (BHM) sẽ thu hồi 43.764 xe Santa Fe để khắc phục bộ phận bị lỗi của động cơ xe. Theo AQSIQ, 43.764 chiếc xe Santa Fe kể trên được lắp hai loại động cơ gồm xe Theta GDI lắp động cơ có dung tích xy-lanh 2,4 lít, được sản xuất trong khoảng thời gian từ ngày 29/11/2012 đến ngày 31/5/2013, và xe Theta GDI lắp động cơ có dung tích xy-lanh 2,0 lít, được sản xuất trong thời gian từ ngày 29/11/2012 đến ngày 30/11/2013.  [Huyndai, Kia thu hồi gần 240.000 xe tại thị trường Hàn Quốc]  Một sai sót trong quá trình chế tạo đã khiến những mảnh vụn kim loại nhỏ vẫn còn lưu lại trong một số động cơ, và chúng có nguy cơ gây tắc ống dẫn dầu khiến động cơ không thể hoạt động được bình thường. BHM sẽ thay thế miễn phí những bộ phận bị lỗi của động cơ sau khi tiến hành kiểm tra. BHM là liên doanh giữa nhà sản xuất xe ôtô Hyundai Motor lớn nhất của Hàn Quốc và Công ty TNHH Cổ phần Công nghiệp ôtô Bắc Kinh (Beijing Automotive Industry Holding Co. Ltd) của Trung Quốc./. 