Cảnh sát dỡ ngói, phá cửa giải cứu người vợ bị chồng nhốt
Anh Trung uống thuốc sâu, ép vợ vào phòng ngủ, kéo tủ chặn cửa mặc cảnh sát thuyết phục suốt 3 tiếng.
 Lực lượng chức năng làm việc.  Trưa 24/6, Công an huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) nhận tin báo anh Lê Văn Trung (39 tuổi, trú xã Cẩm Quang) uống thuốc sâu tự tử và khống chế vợ trong phòng ngủ không cho ai tiếp cận. Nhận định anh Trung có biểu hiện tâm lý hoảng loạn, bởi 3 ngày trước đã đuổi vợ ra khỏi nhà, ngăn không cho con 5 tháng tuổi bú mẹ, cảnh sát không dùng biện pháp mạnh, cố thuyết phục suốt 3 tiếng song không có kết quả. Một tổ công tác được lệnh áp dụng các biện pháp nghiệp vụ, phá cửa và mái ngói vào phòng giải cứu nạn nhân. Mọi việc thực hiện thành công. Cảnh sát xác định việc uống thuốc trừ sâu của anh Trung chưa ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe. Làm việc với cảnh sát, anh Trung khai do nợ nần nhiều nên bức xúc, gây ra sự việc trên. Phó trưởng công an huyện Cẩm Xuyên Lê Viết Đường cho hay, anh Trung được bàn giao cho chính quyền địa phương quản lý. Nhà chức trách không xử lý hình sự hành vi của anh này. Người vợ đã xin tha tội cho chồng. 