Nam thanh niên chết bất thường trong phòng trọ
Khi chủ nhà trọ mở cửa bước vào thì thấy anh Nam nằm chết trên giường, đồ đạc xung quanh không xáo trộn, bất thường. Do gia đình không yêu cầu khám nghiệm tử thi nên đã bàn giao về tổ chức mai táng.
Chiều 26/6, chính quyền phường Hà Huy Tập, TP Vinh (Nghệ An) cho biết, vừa xảy ra vụ một nam thanh niên chết trong phòng trọ. Nạn nhân được xác định là anh Nguyễn Sỹ Nam (SN 1989, ở xã Thanh Lương, huyện Thanh Chương, Nghệ An). Khu trọ nơi phát hiện anh Nam tử vong Theo thông tin ban đầu, sáng 26/6, không thấy anh Nam đi làm, bạn bè, cấp trên gọi điện không được nên đến phòng trọ của nam thanh niên này nằm ở ngõ 133, đường Phạm Đình Toái, phường Hà Huy Tập, để kiểm tra. Khi chủ nhà phá cửa bước vào thì thấy anh Nam nằm bất động trên giường, qua kiểm tra thì đã tử vong. Sự việc lập tức được trình báo lên chính quyền địa phương, cảnh sát có mặt phong tỏa hiện trường, điều tra nguyên nhân. Người nhà nạn nhân cho biết, chiều hôm trước, anh Nam còn gọi điện về nhà thông báo đi ăn tiệc ở nhà một người quen ở huyện Hưng Nguyên. Không ngờ gần trưa hôm nay thì nhận được hung tin. Theo cơ quan chức năng, trong phòng trọ nạn nhân không bị xáo trộn, không phát hiện điều gì bất thường. Do phía gia đình không yêu cầu khám nghiệm tử thi nên chiều cùng ngày đã bàn giao thi thể cho gia đình về tổ chức mai táng. Được biết, anh Nguyễn Sỹ Nam làm việc tại TP Vinh, chưa vợ con. 