Ông Võ Văn Thưởng: 'Không có vùng cấm trong xử lý tham nhũng'
Đó là phát biểu của ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, tại buổi tiếp xúc cử tri tại H.Nhơn Trạch (Đồng Nai) vào sáng nay, 26.6.
Ông Võ Văn Thưởng đang trả lời ý kiến cử tri Ngày 26.6, đơn vị số 1 Tổ Đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai, gồm ông Võ Văn Thưởng; bà Phan Thị Mỹ Thanh, Phó bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh và bà Nguyễn Thị Như Ý, Phó chủ tịch Thường trực Liên đoàn lao động tỉnh, đã tiếp xúc cử tri tại H.Nhơn Trạch và H.Long Thành sau Kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV. Trả lời ý kiến cử tri về vấn đề xử lý tham nhũng , ông Võ Văn Thưởng nói rằng tham nhũng nơi nào cũng có chứ không riêng gì Việt Nam. Theo ông Võ Văn Thương, hiện tình trạng tham nhũng ở nước ta chưa được quản lý tốt và được đánh giá là còn nghiêm trọng, nhưng ông cho rằng quan điểm của Đảng, Nhà nước rất kiên quyết khi coi suy thoái đạo đức lối sống và tham nhũng là nguy cơ lớn phải đấu tranh đẩy lùi. "Quyết tâm này không chỉ trong Nghị quyết Đảng, pháp luật mà còn thể hiện qua hành động cụ thể, không có vùng cấm, và bất cứ ai vi phạm đều bị xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật", ông Võ Văn Thưởng nói. Liên quan tới dự án lấp sông Đồng Nai , cử tri Dương Thanh Tùng (ngụ xã Long Tân) muốn biết số phận dự án hiện giờ thế nào, lâu nay không nghe nói tới. Trả lời vấn đề này, bà Phan Thị Mỹ Thanh cho biết tỉnh đang chờ ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, khi có chỉ đạo rồi sẽ thông tin rộng rãi cho người dân biết. Lê Lâm 