CĐV Hải Phòng trả giá đắt vì 'đại náo' sân Mỹ Đình
CĐV Hải Phòng đã bị cấm vào sân khách tất cả các trận đấu còn lại ở mùa giải 2017.
CĐV Hải Phòng đốt pháo sáng ở Mỹ Đình Chiều 27/6, Ban Kỷ luật VFF đã ra quyết định cấm CĐV Hải Phòng tới sân khách cổ vũ trong tất cả các trận đấu chuyên nghiệp còn lại ở mùa giải 2017. Như vậy, từ nay tới cuối mùa, Hải Phòng sẽ không có sự tiếp lửa của người hâm mộ khi hành quân xa nhà. Quyết định này được đưa ra sau khi người hâm mộ đất Cảng gây náo loạn sân Mỹ Đình trong trận Hà Nội FC tiếp Hải Phòng tại V-League 2017 . Cụ thể, trong suốt thời gian diễn ra trận đấu, CĐV đội khách liên tục ném pháo sáng, chai nước và nhiều vật dụng khác xuống đường pitch. Lực lượng chức năng đã phải rất vất vả mới duy trì được tình hình ổn định. Việc Ban Kỷ luật VFF ra án phạt nặng tay với người hâm mộ Hải Phòng là điều dễ hiểu. Bởi đây không là lần đầu tiên CĐV Hải Phòng gây rối trên sân khách. Ngay mùa trước, tại sân Hàng Đẫy, CĐV Hải Phòng cũng ném pháo sáng xuống sân khiến BTC trận đấu của CLB Hà Nội bị phạt 15 triệu đồng. Lần này, phía Hà Nội bị phạt tới 50 triệu đồng. Xem video: Hoàng Yến 