Tiền thưởng của Chủ tịch Nissan vượt 1 tỷ yen trong ba tài khóa liên tiếp
Chủ tịch hãng sản xuất ô tô Nissan Motor Co của Nhật Bản, ông Carlos Ghosn, đã được trả 1,1 tỷ yen (9,82 triệu USD) trong tài khóa 2016.
Đây là gói tiền thưởng lớn nhất kể từ khi nhà sản xuất ô tô này bắt đầu tiết lộ các khoản chi trả tiền thưởng cho giới quản lý. Chủ tịch Nissan Carlos Ghosn. Ảnh: Reuters Đây là tài khóa thứ ba liên tiếp tiền thưởng của ông Carlos Ghosn đã vượt 1 tỷ yen và tăng 27 triệu yen so với tài khóa trước cho thấy kết quả tài chính vững chắc và hoạt động kinh doanh thuận lợi của Nissan. Nhà sản xuất ô tô lớn thứ hai Nhật Bản đã đạt lợi nhuận ròng kỷ lục 663,50 tỷ yen trong tài khóa 2016, tăng 26,7% so với tài khóa trước đó nhờ bán cổ phần của Calsonic Kansei Corp. Nissan cũng dự báo doanh số bán xe trên toàn cầu sẽ đạt 5,83 triệu xe, tăng 3,6% so với tài khóa trước. Riêng tại thị trường Mỹ Nissan dự kiến sẽ tăng 1,2% doanh số bán xe ở thị trường Mỹ trong năm nay nhờ kỳ vọng vào các phiên bản mới của dòng xe SUV Rogue và xe tải Titan đã có mặt trên thị trường. 