Sơn Tùng M-TP: 'Thời đi học chưa từng tỏ tình thất bại…'
Trong hậu trường chụp poster cho phim ngắn "Âm bản", Sơn Tùng M-TP đã có những chia sẻ cực kỳ thú vị về thời học sinh của mình.
Sau khi Sơn Tùng M-TP xác nhận chính thức sẽ vào vai nam chính thiên sứ, đóng cặp cùng hot girl Kiều Trinh trong phim ngắn ngôn tình mới mang tên Âm bản của đạo diễn Em chưa 18 – Lê Thanh Sơn, rất nhiều khán giả, đặc biệt là Sky rất mong ngóng cho sự trở lại với phim ảnh lần này của nam ca sĩ. Sơn Tùng M-TP điển trai trong buổi chụp ảnh cho phim ngắn "Âm bản". Chuẩn bị có tiệc sinh nhật hoành tráng đón tuổi 23 cùng fan tại Hà Nội, Sơn Tùng cũng bồi hồi chia sẻ về thời 17 tuổi: “Cũng như những bạn trẻ khác, khi Tùng mới 17 tuổi tràn đầy nhiệt huyết, đam mê và dành nhiều thời gian cho việc học tập. Người ta có câu ‘17 bẻ gãy sừng trâu’, Tùng cũng vậy, cũng kiểu ‘ngựa non háu đá’ và cùng bạn bè tạo ra rất nhiều những kỷ niệm đáng nhớ. Những điều ta từng trải qua vào tuổi 17 chắc chắn không ai có thể quên được, là những điều đẹp đẽ, hồn nhiên nhất trong suốt cuộc đời mỗi người”. Video: Sơn Tùng M-TP chia sẻ về thời học trò Bên cạnh đó, khi được hỏi về chuyện tình yêu thuở 17 tuổi, nam ca sĩ dí dỏm chia sẻ: “Ngày đó Tùng chưa từng tỏ tình thất bại, vì mình có tỏ tình với ai đâu, ngoài việc học, Tùng tập trung dành thời gian cho âm nhạc. Tùng cùng những người bạn, những người anh em của mình cứ hết giờ học là qua nhà của Tùng để thu âm, làm nhạc, cảm giác như kiểu ngày mai là mình ra album lớn đến nơi rồi vậy. Tuy rằng bây giờ những người anh em của mình đã có những công việc khác, mỗi người một nơi nhưng vẫn giữ liên lạc và rảnh là gọi điện tâm sự với nhau!” Biểu cảm đáng yêu của nam ca sĩ khi ăn bánh bò. Với cường độ làm việc cùng lịch trình dày đặc, Sơn Tùng M-TP vẫn không tỏ ra mệt mỏi mà thay vào đó, anh luôn là người chủ động giúp toàn bộ ê kíp tăng thêm nhiệt huyết, tỉnh táo để hoàn thành tốt nhất dự án phim lần này, bằng những câu chuyện cười thú vị hoặc trêu đùa những người bạn thân thiết. 