Y án 12 năm tù hung thủ trong án oan Nguyễn Thanh Chấn
Ngày 27-6, TAND cấp cao tại Hà Nội mở phiên tòa phúc thẩm xét xử vụ án Lý Nguyễn Chung (29 tuổi, trú tại Bắc Giang) về hành vi giết người, cướp tài sản.
Chung được xác định là hung thủ giết người trong vụ án làm oan ông Nguyễn Thanh Chấn. Bị cáo Lý Nguyễn Chung tại phiên phúc thẩm Phiên tòa được mở do gia đình bị hại kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm, đồng thời đề nghị tăng mức tiền bồi thường dân sự, làm rõ nghi vấn có đồng phạm. Tại tòa, Chung đã một lần nữa khai nhận lại hành vi đã gây ra 14 năm trước. Theo đó, đêm 15-8-2003, Chung (khi đó chưa tròn 15 tuổi) đã tới tiệm tạp hóa của cô hàng xóm Nguyễn Thị Hoan mua dầu gội đầu. Nhìn thấy hộp đựng tiền trong tủ kính bày hàng, Chung nảy lòng tham, giết chết chủ tiệm tạp hóa, cướp đi hai nhẫn vàng, 59.000 đồng và bỏ trốn ngay sau đó. Chung cũng khẳng định một mình thực hiện tội phạm, không có ai cùng tham gia hay xúi giục. Năm 2011, khi biết vụ việc bị bại lộ, Chung đã định ra đầu thú nhưng do vợ đang mang bầu nên lại thôi. Trong suốt quãng thời gian này, ông Nguyễn Thanh Chấn lại bị kết tội oan là thủ phạm vụ án. Sau hơn 10 năm ngồi tù, ông mới được giải oan khi Chung ra đầu thú vào năm 2013. HĐXX phúc thẩm đã xác định không có dấu hiệu thể hiện vụ án có đồng phạm, không có căn cứ để tăng hình phạt với Chung theo yêu cầu của gia đình bị hại. Tòa tuyên y án sơ thẩm 12 năm tù với bị cáo. Cấp phúc thẩm cũng tuyên hủy phán quyết về bồi thường dân sự cho gia đình bị hại bởi bố đẻ của Chung (ông Lý Văn Chúc) đã mất trong giai đoạn chờ xét xử phúc thẩm. HĐXX cho rằng cần phải làm rõ người thừa kế tài sản của bố đẻ Chung nên đã tách phần dân sự để xét xử trong một vụ án khác. 