Các thị trường chứng khoán châu Á tăng điểm khi chờ phát biểu của Chủ tịch Fed
Hầu hết các thị trường chứng khoán châu Á tăng điểm trong phiên 27/6, khi các nhà giao dịch chờ phát biểu của Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen.
Các thị trường chứng khoán châu Á tăng điểm khi chờ phát biểu của Chủ tịch Fed. Ảnh minh họa: THX Chốt phiên, chỉ số Nikkei 225 của Nhật Bản tăng 0,36%, hay 71,74 điểm, lên 20.225,09 điểm. Chỉ số Shanghai Composite của Thượng Hải tăng 0,18%, hay 5,75 điểm, lên 3.191,2 điểm. Chỉ số Kospi của Hàn Quốc tăng 0,14%, hay 3,29 điểm, lên 2.391,95 điểm. Chỉ số Hang Seng của Hong Kong giảm 0,12%, hay 31,9 điểm, xuống 25.839,99 điểm. Chỉ số S&P/ASX 200 của Australia giảm 0,1%, xuống 5.714,2 điểm. Các nhà giao dịch đang chờ phát biểu của Chủ tịch Fed Janet Yellen tại London trong ngày 27/6, trước khi tham dự hội nghị các thống đốc ngân hàng trung ương tại Bồ Đào Nha, để thăm dò các kế hoạch của Fed. Khả năng Fed có thể tiếp tục nâng lãi suất trong năm nay được nói đến sau khi Chủ tịch Fed tại New York, Bill Dudley, đề nghị các nhà hoạch định chính sách mở rộng các số liệu cần xem xét, ngoài tỷ lệ lạm phát và việc làm, khi quyết định lộ trình chính sách tiền tệ. Trong khi đó, Chủ tịch Fed tại San Francisco, John Williams, cảnh báo nền kinh tế đầu tàu thế giới có thể quá nóng nếu lãi suất không được nâng lên đúng lúc. Những phát biểu này được đưa ra sau khi bà Yellen cho thấy quan điểm ủng hộ việc tăng lãi suất hơn và Fed có kế hoạch rút dần chương trình mua trái phiếu để giảm lượng tiền mặt quá mức trên thị trường tài chính. >>Xem thêm: Hoạt động giao dịch cũng diễn ra cầm chừng do những lo ngại về tương lai chương trình nghị sự kinh tế của Tổng thống Donald Trump khi ông gặp khó khăn khi thúc đẩy dự luật y tế gây tranh cãi. Trong phiên sáng, đồng USD tăng lên mức cao nhất trong một tháng (112,08 yen/USD), tạo lực mua trên thị trường chứng khoán Nhật Bản, nhưng đã để mất đà tăng sau đó, dù vẫn ở trên mức 111,31 yen tại Tokyo phiên 26/6. 