Việt Nam mong muốn tiếp nhận thêm các dòng vốn đầu tư từ Belarus
Sáng 27/6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Belarus - Alexander Lukashenko đồng chủ trì Tọa đàm kinh tế Việt Nam - Belarus.
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Belarus, sáng 27/6, tại Thủ đô Minsk, Cộng hòa Belarus, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Belarus - Alexander Lukashenko đồng chủ trì Tọa đàm kinh tế Việt Nam - Belarus. Tọa đàm do Bộ kế hoạch và đầu tư và Phòng Thương mại và Công nghiệp Belarus tổ chức với sự tham dự của gần 500 doanh nghiệp hai nước. Phát biểu khai mạc Tọa đàm, Tổng thống Belarus - Alexander Lukashenko bày tỏ ngưỡng mộ và đánh giá cao sự phát triển năng động của Việt Nam, nhất là ở khía cạnh duy trì tốc độ tăng trưởng ở mức cao. Trong khi đó, Belarus nằm ở Top đầu về nhiều chỉ số phát triển kinh tế - xã hội trong danh sách các nước thuộc Liên Xô trước đây. Tọa đàm Kinh tế Việt Nam-Belarus. Tổng thống Alexander Lukashenko nhấn mạnh, khả năng bổ trợ cho nhau giữa hai nền kinh tế đang mở ra nhiều cơ hội hợp tác mới trong tương lai. Tổng thống cho biết, về lĩnh vực công nghiệp, Belarus đang chuyển từ thương mại đơn thuần sang hợp tác sản xuất, bằng việc đầu tư công nghệ, mở liên doanh, các trung tâm bảo dưỡng, đào tạo nhân lực tại Việt Nam. Minh chứng cho ý tưởng này, sắp tới Belarus sẽ mở liên doanh sản xuất ôtô Minsk tại Việt Nam, tiến tới hợp tác sản xuất máy kéo Minsk, máy xúc công suất lớn. Bên cạnh đó, nhiều doanh nghiệp hàng đầu của Belarus trong lĩnh vực công nghệ cao đang lên kế hoạch mở nhà máy tại các khu công nghiệp của Việt Nam để sản xuất thiết bị phụ trợ cho các sản phẩm trong nước. Tổng thống Alexander Lukashenko khẳng định, Belarus nhận thấy thị trường Việt Nam có nhiều tiềm năng trong lĩnh vực công nghệ xây dựng, vì vậy các doanh nghiệp của Belarus sẵn sàng hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam về xây dựng hệ thống tàu điện ngầm, các công trình ngầm. Cùng với đó là cơ hội hợp tác về liên doanh sản xuất các sản phẩm sữa khô của Belarus tại Việt Nam, chế biến hải sản, chè, cà phê... phát triển công nghệ thông tin, truyền thông; hợp tác về du lịch... Tổng thống Alexander Lukashenko nhấn mạnh, Belarus đang đặt mục tiêu lấy thị trường Việt Nam làm cầu nối củng cố vị trí tại khu vực Đông Nam Á, từ đó đưa các sản phẩm, dịch vụ vào thị trường các nước ASEAN. Tổng thống Alexander Lukashenko khẳng định, các doanh nghiệp Việt Nam có thể tận dụng thị trường Belarus là cửa ngõ để thâm nhập sâu hơn vào thị trường châu Âu. Đồng thời chính phủ Belarus sẽ ủng hộ doanh nghiệp Việt Nam hợp tác đầu tư, kinh doanh tại Belarus Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu tại Tọa đàm kinh tế Việt Nam -Belarus. Phát biểu tại Tọa đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nêu rõ, năm 2017 là dấu mốc quan trọng trong quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam - Belarus khi hai nước kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Chủ tịch nước cho rằng, mặc dù cách xa về địa lý, Việt Nam và Belarus có truyền thống hợp tác hữu nghị lâu đời và có nhiều điểm tương đồng. Chủ tịch nước cho biết, Belarus là đối tác quan trọng của Việt Nam trong Cộng đồng các Quốc gia Độc lập, Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tiếp tục gìn giữ, vun đắp mối quan hệ hợp tác hữu nghị bền vững với Belarus. Chủ tịch nước cho biết, sau gần 30 năm duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế cao và ổn định, Việt Nam đã trở thành nền kinh tế có quy mô trên 220 tỷ USD, thu nhập bình quân đầu người khoảng hơn 2.100 USD. Đặc biệt, Việt Nam đã thu hút được hơn 300 tỷ USD tổng vốn đầu tư nước ngoài từ 119 đối tác, trong đó có các tập đoàn hàng đầu thế giới và từng bước trở thành mắt xích quan trọng trong chuỗi giá trị toàn cầu, đặc biệt trong các lĩnh vực điện tử, may mặc, nông nghiệp. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nói: “Việt Nam là nền kinh tế mở với quy mô thương mại lớn gấp hơn 1,6 lần GDP. Trong bối cảnh các nhân tố hướng nội, bảo hộ có xu hướng trỗi dậy hiện nay, Việt Nam kiên định và tiếp tục đẩy mạnh hội nhập quốc tế với trọng tâm là hội nhập kinh tế với 12 hiệp định thương mại tự do đã được ký kết. Việt Nam còn là cửa ngõ để các đối tác tiếp cận thị trường ASEAN - khu vực được coi là phát triển năng động nhất thế giới hiện nay". Chủ tịch nước cho biết, trong những năm gần đây, các chuyến thăm cấp cao của lãnh đạo hai nước đã tạo xung lực mới trong việc mở rộng không gian hợp tác trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế và giao lưu nhân dân giữa Việt Nam và Belarus. Đặc biệt, Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh kinh tế Á - Âu đã chính thức có hiệu lực từ cuối năm 2016, xóa bỏ 90% thuế quan trong thương mại giữa hai nước, mở ra triển vọng mới trong quan hệ hợp tác kinh tế - thương mại. Ngoài ra, với tính bổ sung, bổ trợ cao trong cơ cấu nền kinh tế, hai nước có thể tăng cường liên kết trong chuỗi giá trị, cùng hợp tác sản xuất, xuất khẩu hơn là đơn thuần xây dựng quan hệ thương mại hai chiều. Đặc biệt, Belarus là đối tác ưu tiên trong chiến lược đối ngoại của Việt Nam tại khu vực kinh tế Á - Âu. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết: “Trong quá trình đó, cộng đồng doanh nghiệp hai nước không chỉ là chủ thể của tiến trình hợp tác kinh tế, mà còn đóng vai trò khởi xướng các ý tưởng, tạo động lực mới trong thương mại và đầu tư, góp phần củng cố, làm phong phú hơn mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Belarus. Việt Nam hoan nghênh và mong muốn tiếp nhận thêm các dòng vốn đầu tư từ Belarus, nhất là những lĩnh vực các bạn có thế mạnh như sản xuất ô tô và linh kiện ô tô, cơ khí, thiết bị công nghiệp. Nhà nước Việt Nam cũng khuyến khích doanh nghiệp trong nước tìm kiếm cơ hội, hợp tác đầu tư tại Belarus trong những lĩnh vực như công nghệ thông tin, sản xuất hàng tiêu dùng, nông nghiệp...”. Chủ tịch nước cho rằng, kim ngạch thương mại song phương đã tăng trưởng liên tục nhưng giá trị còn rất khiêm tốn so với tiềm năng của mỗi nước. Chủ tịch nước cho biết, với mục tiêu nâng kim ngạch song phương lên mức 1 tỷ USD theo hướng cân bằng trong thời gian tới, Việt Nam mong muốn các sản phẩm nông - thủy - hải sản đã qua chế biến, điện tử, hàng tiêu dùng có chất lượng của Việt Nam sẽ làm phong phú hơn sự lựa chọn của 10 triệu khách hàng tiềm năng tại Belarus. Chủ tịch nước nhấn mạnh, Việt Nam sẽ tạo điều kiện để các sản phẩm công nghiệp, cơ khí, năng lượng, khoáng sản của Belarus tiếp cận thị trường Việt Nam với sức mua ngày càng tăng. Đồng thời, Việt Nam hoan nghênh và sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Belarus hợp tác, đầu tư, kinh doanh có hiệu quả, ổn định lâu dài gắn với sự phát triển bền vững của Việt Nam../. Việt Cường/VOV Việt Cường/VOV 