Ông Trump tố Barack Obama thông đồng với Nga
Tổng thống Donald Trump tố Barack Obama thông đồng với Nga hoặc cản trở công lý vì không lên tiếng mạnh mẽ để ngăn Nga can thiệp bầu cử Mỹ.
"Lý do ông Barack Obama không hành động sau khi được Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA) báo tin Nga can thiệp là ông kỳ vọng bà Clinton sẽ thắng... và không muốn 'xáo trộn tình hình'", Tổng thống Donald Trump viết trên Twitter cá nhân ngày 26/6, theo Reuters. Ông Trump tố người tiền nhiệm "thông đồng" với Nga. Một quan chức Nhà Trắng dưới thời Obama bác bỏ chỉ trích từ Trump và lưu ý rằng ông Obama đã nêu trực tiếp vấn đề can thiệp bầu cử Mỹ với Tổng thống Nga Vladimir Putin. ABC News đưa tin ông Trump có thể đang phản ứng về một bài viết đăng trên tở Washington Post gần đây. Bài viết cho biết chính quyền Obama quyết định không có biện pháp đáp trả chính thức Nga trước ngày bầu cử 8/11. "Họ sợ mọi hành động sẽ bị coi là chính trị và Nga có thể không chỉ dùng tin tức giả và tấn công email... Giả thiết Hillary Clinton chiến thắng có thể là nguyên nhân của sự thiếu cấp bách này", theo bài viết. Nhà Trắng chuyển mọi câu hỏi liên quan đến các cuộc điều tra về Nga cho Marc Kasowitz, luật sư riêng của Tổng thống Trump. Người đại diện cho Kasowitz chưa có bình luận nào về thông báo của ông Trump. "Sau 4 tháng xem xét vấn đề Nga... họ không có 'bằng chứng' nào cho thấy người của Trump thông đồng. Không có sự thông đồng hay cản trở nào. Tôi nên được xin lỗi!", Trump cho biết trên Twitter cùng ngày. Chính quyền Obama hồi tháng 10/2016 cáo buộc Nga tấn công mạng nhằm vào các tổ chức thuộc đảng Dân chủ trước ngày bầu cử tổng thống 8/11. Tháng 12/2016, Obama ra lệnh cho các cơ quan tình báo Mỹ xem xét những vụ tấn công mạng và sự can thiệp từ nước ngoài, gửi báo cáo cho ông trước ngày 20/1. Cộng đồng tình báo Mỹ trong tháng 1 kết luận Nga tìm cách giúp Trump chiếm lợi thế trước đối thủ Hillary Clinton bằng cách tấn công các hòm thư điện tử của quan chức Dân chủ cấp cao và tiết lộ nội dung trong đó. Nga phủ nhận cáo buộc này. Như Tâm 