Lỡ bầu nhưng tôi không muốn chôn vùi tương lai trong sữa bỉm
Em vừa mới tốt nghiệp đại học, chưa có công việc ổn định. Nếu bây giờ ở nhà lấy chồng rồi cắm mặt vào chăm con, bỉm sữa, cho con đái ị suốt ngày thì mơ ước và sự nghiệp coi như là hết
Phununews thân mến! Em năm nay 23 còn bạn trai của em 29, anh ấy hơn em 6 tuổi. Em vừa mới ra trường còn bạn trai của em thì làm cảnh sát. Bọn em lỡ có bầu rồi… Nếu lấy chồng rồi cắm mặt vào chăm con, bỉm sữa thì mơ ước và sự nghiệp của em coi như là hết. (AMH) Ngay khi phát hiện em đã lập tức nói với bạn trai mình. Bạn trai em rất vui và gọi điện về thông báo với bố mẹ anh ấy. Bố mẹ bạn trai em cũng rất chu đáo nên vội vã thu xếp đến nói chuyện người lớn với bố mẹ em. Như thế là vấn đề có bầu tạm giải quyết xong. Nhưng lúc này em lại băn khoăn vì bản thân vừa mới tốt nghiệp Đại học, chưa có công việc ổn định. Nếu bây giờ ở nhà lấy chồng rồi cắm mặt vào chăm con, bỉm sữa, cho con đái ị suốt ngày thì mơ ước và sự nghiệp của em thế coi như là hết. Chưa kể em còn nghe nói bạn trai ngày xưa cũng chơi bời phá tán nợ nần chồng chất nên bố mẹ anh mới chạy cho đi học, đỡ tụ tập chúng bạn. Em phải làm sao bây giờ? Độc giả giấu tên 