Hà Nội có mưa vào chiều tối và đêm, khả năng xảy ra gió giật mạnh
Trong ngày hôm nay, các tỉnh Bắc Bộ tiếp tục có mưa, mưa vừa; vùng núi, trung du phía Bắc có mưa to đến rất to và dông.
Mưa lớn gây ngập trên tuyến phố Lý Thường Kiệt tối 19/6. (Ảnh: Thành Đạt/TTXVN) Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, ngày hôm nay (28/6), các tỉnh miền Bắc tiếp tục chịu ảnh hưởng của rãnh áp thấp, nên đã có mưa to đến rất to như như Tam Đường (Lai Châu) 152mm, Bắc Quang (Hà Giang) 208mm, Hàm Yên (Tuyên Quang) 119mm; Văn Chấn (Yên Bái) 61mm. Mưa dồn dập trong 6 tiếng đồng hồ đã khiến hàng loạt tuyến đường tại thành phố Lai Châu ngập sâu trong biển nước. Trong ngày hôm nay, các tỉnh Bắc Bộ tiếp tục có mưa, mưa vừa; vùng núi, trung du phía Bắc có mưa to đến rất to và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Tổng lượng mưa từ đêm nay đến hết đêm 29/6 ở vùng núi Bắc Bộ phổ biến 150-250mm; một số nơi ở các tỉnh Cao Bằng, Hà Giang, Tuyên Quang, Lào Cai, Yên Bái, Điện Biên, Lai Châu có mưa 300-350mm. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 1. Khu vực Hà Nội có mưa ít hơn, chủ yếu mưa vào đêm và chiều tối, có lúc mưa vừa và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra gió giật mạnh. Do mưa lớn, từ nay đến 30/6 trên thượng lưu sông Hồng-sông Thái Bình sẽ xuất hiện một đợt lũ nhỏ với biên độ lũ lên từ 2-4m. Đặc biệt, lũ quét trên các sông suối nhỏ và sạt lở đất có khả năng xảy ra tại các tỉnh ở vùng núi phía Bắc, đặc biệt một số tỉnh khu vực Việt Bắc, Tây Bắc như: Lào Cai (nguy cơ đặc biệt cao tại huyện Bát Xát, Mường Khương, Si Ma Cai, Bắc Hà, Bảo Thắng, Bảo Yên, Sa Pa và Văn Bàn). Tại Hà Giang (nguy cơ đặc biệt cao tại các huyện Đồng Văn, Mèo Vạc, Yên Minh, Quản Bạ, Vị Xuyên, Bắc Mê, Hoàng Su Phì, Xín Mần, Bắc Quang và Quang Bình); Tuyên Quang (nguy cơ đặc biệt cao tại các huyện Lâm Bình, Na Hang, Chiêm Hóa và Hàm Yên). Lai Châu (nguy cơ tại các huyện Mường Tè, Nậm Nhùn, Tam Đường, Phong Thổ, Sìn Hồ); Điện Biên (nguy cơ cao tại huyện Mường Nhé); Cao Bằng (nguy cơ cao tại huyện Bảo Lạc, Hà Quảng, Trùng Khánh); Bắc Kạn (Ba Bể, Ngân Sơn, Pắc Nặm). Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 1-2. Dự báo ngày 28/6, phía Tây Bắc bộ có mưa, mưa vừa, riêng khu Tây Bắc có mưa to đến rất to và rải rác có dông, gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 63-99%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23-26 độ C, cao nhất từ 29-32 độ C. Phía Đông Bắc bộ và Thủ đô Hà Nội có mưa, mưa vừa, riêng vùng núi và trung du có mưa to đến rất to và rải rác có dông, gió Nam đến Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60-99%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24-27 độ C, cao nhất từ 30-33 độ C. Các tỉnh, thành phố từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế ngày nắng, chiều tối có mưa rào và dông vài nơi, gió nhẹ. Độ ẩm từ 60-95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25-28 độ C, cao nhất từ 32-35 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, gió Tây Nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 58-93%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25-28 độ C, cao nhất từ 32-35 độ C. Khu vực Tây Nguyên có mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều tối có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Độ ẩm từ 57-95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21-24 độ C, cao nhất từ 30-33 độ C. Nam Bộ có mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều tối có mưa rào rải rác và có nơi có dông, gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 58-95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25-28 độ C, cao nhất từ 31-34 độ C./. 