Làm rõ nguồn gốc tài sản của ông Phạm Sỹ Quý: Nếu vi phạm 'không nương nhẹ, bao che'
Thanh Tra chính phủ đã công bố quyết định thanh tra, làm rõ nguồn gốc tài sản của ông Phạm Sỹ Quý - Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Yên Bái.
Chiều 27/6, Cục trưởng Cục Chống tham nhũng, Thanh Tra chính phủ Phạm Trọng Đạt đã công bố quyết định thanh tra, làm rõ nguồn gốc tài sản của ông Phạm Sỹ Quý - Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Yên Bái. Thời gian thanh tra 15 ngày làm việc thực tế kể từ ngày công bố quyết định thanh tra. Thời kỳ thanh tra từ ngày 1/1/2010 đến tháng 6 năm 2017, khi cần thiết có thể xem xét đến trước và sau thời kỳ nêu trên. Khu đất và "biệt phủ" gây xôn xao dư luận của gia đình Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trưởng tỉnh Yên Bái Phạm Sỹ Quý Theo ông Phạm Trọng Đạt, đây là cuộc thanh tra đột xuất. Thẩm quyền thanh tra tài sản của ông Quý thuộc Thanh tra tỉnh Yên Bái. Tuy nhiên, để đảm bảo tính khách quan, minh bạch thông tin với dư luận, Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái đã có công văn đề nghị Thanh tra Chính phủ vào cuộc. Cục trưởng Cục Chống tham nhũng cho rằng quyết định này là phù hợp vì ông Phạm Sỹ Quý là em trai Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái Phạm Thị Thanh Trà, nếu địa phương thanh tra sẽ không khách quan. “Quan điểm của chúng tôi là sẽ làm hết sức khách quan, nếu phát hiện vi phạm phải kiến nghị xử lí nghiêm túc theo quy định của pháp luật, không có chuyện nương nhẹ, bao che hay lợi ích nhóm ở đây”, ông Phạm Trọng Đạt quả quyết. Về nội dung thanh tra, Đoàn Thanh tra sẽ làm rõ việc thực hiện quy hoạch sử dụng đất, chủ trương, chế độ chính sách, kê khai minh bạch tài sản có đúng pháp luật hay không. Theo ông Đạt, cuộc thanh tra sẽ “nóng” khi Công an Yên Bái vừa khởi tố, bắt tạm giam phóng viên Duy Phong, báo Giáo dục Việt Nam, tác giả các bài viết về tài sản của ông Phạm Sỹ Quý. “Báo chí sai thì xử lý nghiêm túc, Yên Bái có gì sai cũng phải xử lý nghiêm túc. Thanh tra Chính phủ làm và sẽ kiến nghị Yên Bái xử lý nghiêm túc theo pháp luật”, ông Đạt nêu quan điểm. Trước đó, Thanh tra tỉnh Yên Bái đã ra quyết định thanh tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về đất đai, cấp phép xây dựng đối với hộ gia đình bà Hoàng Thị Huệ - vợ ông Phạm Sỹ Quý, sử dụng đất tại tổ 42, tổ 52 phường Minh Tân, TP Yên Bái, tỉnh Yên Bái. HOÀNG NGUYÊN 