Bác sĩ Tiin: Những việc bạn gái nên làm để có làn da không mụn vào 'kỳ đèn đỏ'
Để hạn chế tình trạng nổi mụn vào những ngày 'đèn đỏ', các bạn nữ cần chăm sóc da từ trong ra ngoài, phòng từ trước kỳ hành kinh.
Câu hỏi: Bác sĩ ơi cho cháu hỏi làm thế nào để hạn chế bớt mụn, đặc biệt là những ngày có hành kinh ? Cháu biết tình trạng này cũng nhiều bạn nữ gặp phải vấn đề này nhưng mà cháu vẫn thấy mụn mọc nhiều những ngày này mất tự tin lắm ạ. Cháu cảm ơn bác sĩ! Ảnh minh họa  Bác sĩ Tiin trả lời : Chào bạn, băn khoăn của bạn chúng tôi cũng gặp ở nhiều bạn gái khác, nhất là các bạn đang ở tuổi dậy thì. Mặt nhiều trứng cá hoặc mụn bọc không chỉ gây đau, khó chịu mà còn làm cho các bạn mất tự tin nữa chứ, nhất là khi đối diện với bạn trai. Khi các bạn đến kỳ 'đèn đỏ', do sự thay đổi nội tiết tố (nhất là các hormone sinh dục nữ) gây ra nhiều vấn đề như đau lưng, tức ngực, buồn nôn, nôn, đau bụng, bụng chướng, da nổi mụn trứng cá, người hay cáu gắt…, các triệu chứng này chỉ hết khi xuất hiện kinh nguyệt. Đây là hiện tượng sinh lý, không phải bệnh lý, thường không cần điều trị gì, trừ một số triệu chứng quá khó chịu (ví dụ như đạu bụng rất nhiều) mới cần gặp bác sĩ. Do thay đổi nội tiết trong cơ thể làm cho da (đặc biệt là da mặt, da vùng lưng hoặc ngực) bị hạn chế cung cấp chất dinh dưỡng, tăng bài tiết bã nhờn gây bít tắc lỗ chân lông, tạo môi trường thuận lợi cho các loại vi khuẩn sinh sôi nảy nở dưới da, từ đó gây nhiễm trùng da và có thể phát triển thành mụn bọc. Để hạn chế tình trạng này, chúng ta cần chăm sóc da từ trong ra ngoài, phòng từ trước kỳ hành kinh. Để hạn chế bài tiết bã nhờn, gần đến kỳ đèn đỏ bạn cần: - Ăn nhiều rau xanh, trái cây, hoa quả tươi, hạn chế ăn đồ ăn chế biến sẵn, đồ chiên, rán, đồ ngọt, nước uống có ga, cà phê, trà sữa.  - Uống nhiều nước (nước khoáng, nước lọc)… - Không nên sử dụng máy tính, điện thoại trong thời gian quá lâu.  - Sử dụng gối, khăn, khẩu trang sạch để hạn chế nhiễm trùng cho da.  - Rửa mặt hàng ngày nhẹ nhàng bằng sữa rửa mặt có hạn chế dầu.  - Có điều kiện có thể đắp mặt nạ (sữa chua, mật ong, một số thực phẩm mát như lô hội, nước cốt chanh, cám gạo…).  - Mát xa nhẹ nhàng da mặt trước khi đi ngủ. Hạn chế sử dụng mỹ phẩm, tẩy trang sạch cho da khi đi ngủ.  - Sử dụng phương tiện bảo vệ da (mũ, khẩu trang) khi ra ngoài.  - Không nên nặn trứng cá khiến tình trạng viêm nhiễm tăng lên, có thể để lại sẹo hoặc các vết thâm trên da.  - Chú ý không tự ý sử dụng mỹ phẩm, các loại dưỡng da 'tự chế' không rõ nguồn gốc sẽ khiến tình trạng da xấu đi hơn. Bạn cần kiên trì, tìm hiểu thêm các kiến thức chăm sóc sức khỏe nói chung, chăm sóc da nói riêng, không quá cầu kỳ tìm kiếm mỹ phẩm. Các biện pháp trên cần thực hiện lâu dài, thường xuyên, hàng ngày, không kể đến kỳ đèn đỏ, tinh thần thoải mái, không căng thẳng, da của bạn sẽ khỏe, ít bị trứng cá, mụn bọc. Thế nhé, hy vọng bạn sẽ sớm cải thiện tình trạng khó chịu hiện nay. Mọi thắc mắc về sức khỏe giới tính, bạn vui lòng gửi câu hỏi trực tiếp  TẠI ĐÂY  hoặc gửi đến hòm thư bandoc@tiin.vn. Câu hỏi của bạn sẽ được bác sĩ Tiin Hoàng Thúy Hải giải đáp vào thứ 3 và thứ 6 hàng tuần. (Nhớ là gửi thư bằng tiếng Việt có dấu bạn nhé!). Theo PV/Baodatviet.vn 