Đại tá tình báo Ukraine thiệt mạng sau vụ đánh bom xe
Bộ Quốc phòng Ukraine đã chính thức xác nhận cái chết của Đại tá tình báo Maksim Shapoval sau vụ đánh bom xe diễn ra ở trung tâm thủ đô Kiev vào sáng nay 27/6.
"Cảnh sát quốc gia, nhân viên cứu hộ, chuyên gia chất nổ và chuyên gia pháp y đang làm việc tại hiện trường. Vụ việc này được đánh giá là một hành động khủng bố. Tất cả các tình tiết của thảm kịch đang được thiết lập. Lãnh đạo Bộ Quốc phòng và Bộ Tổng tham mưu các lực lượng vũ trang Ukraine bày tỏ lời chia buồn sâu sắc với gia đình của quân nhân đã hi sinh", hãng Sputnik dẫn thông báo của Bộ Quốc phòng Ukraine. Cơ quan chức năng Ukraine cho biết, thiết bị nổ được cài vào chiếc xe đã phát nổ khi đang di chuyển. Vụ nổ cũng làm một người qua đường bị thương. Hiện cảnh sát cũng như Bộ Quốc phòng Ukraine chưa cung cấp thêm thông tin. 500 quân nhân Ukraine tự tử trong chiến dịch Donbass Bộ trưởng Nội vụ Ukraine Arsen Avakov cho biết rằng trong số các quân nhân tham gia chiến dịch quân sự tại Donbass đã được đăng ký tại Ukraine cho đến đầu tháng 6/2017 có khoảng 500 trường hợp tự tử. Mỹ - Ukraine đàm phán cung cấp vũ khí phòng thủ Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko tuyên bố, đã có “những cuộc đàm phán rất hiệu quả” với Tổng thống Mỹ Donald Trump về việc cung cấp vũ khí phòng thủ cho Kiev. Tổng thống Ukraine thăm Nhà Trắng, Mỹ mở rộng trừng phạt Nga Mỹ đã mở rộng các biện pháp trừng phạt đối với các công ty và quan chức Nga, cùng ngày Tổng thống Donald Trump tiếp đón người đồng cấp Ukraine Petro Poroshenko tại Nhà Trắng. Tùng Dương 