Mạng máy tính chính phủ Ukraine bị đánh sập
Ngày 27/6, Phó Thủ tướng Ukraine Pavlo Rozenko cho biết mạng máy tính của chính phủ nước này đã bị đánh sập, đồng thời đăng lên mạng xã hội Twitter hình ảnh chụp một màn hình có thông điệp lỗi.
Ông Rozenko khẳng định trên Facebook: "Chúng tôi cũng bị 'sập' mạng. Hình ảnh (thông điệp lỗi) này xuất hiện trên tất cả các máy tính của chính phủ". Thông điệp lỗi hiển thị trên một máy tính của chính phủ Ukraine. Ảnh: RT Trước đó cùng ngày, các cơ quan của Ukraine cũng bị một làn sóng tấn công mạng, trong đó có các ngân hàng, nhà phân phối năng lượng quốc doanh và sân bay quốc tế Boryspil ở thủ đô Kiev. Cùng ngày, các máy chủ của tập đoàn dầu khí Nga Rosneft cũng phải hứng chịu một vụ tấn công mạng quy mô lớn, trong bối cảnh tập đoàn này đang bị vướng vào một vụ kiện quyết liệt với tập đoàn Sistema cũng của Nga. Trên trang mạng xã hội Twitter, Rosneft xác nhận: "Một vụ tấn công mạng quy mô lớn được thực hiện nhằm vào các máy chủ của công ty. Vụ tấn công này có thể dẫn tới những hậu quả nghiêm trọng nhưng công ty đã chuyển sang một hệ thống xử lý sản xuất dự phòng, do vậy cả sản lượng dầu hay hoạt động lọc dầu đều không bị ngưng trệ". Ngoài ra, Rosneft cũng hy vọng vụ việc này "không liên quan tới những vụ kiện pháp lý hiện tại". Trang mạng của Rosneft không thể truy cập tại Moskva vào lúc 12h50 GMT. TTXVN/Tin Tức  