Vũ khí đáng sợ của Mỹ dễ dàng 'hạ' xe tăng mà không tốn một viên đạn
Mỹ mới đây đã thử nghiệm loại vũ khí hiện đại nhất, đủ sức vô hiệu hóa xe tăng của đối phương ngay khi kích hoạt.
Quân đội Mỹ sử dụng hệ thống tác chiến điện tử tối tân đã vô hiệu hóa thành công một xe thiết giáp tại Trung tâm Huấn luyện quốc gia trong cuộc thử nghiệm mô phỏng một đợt tấn công của xe tăng đối phương, theo Task and Purpose. Công nghệ tác chiến điện tử mới này do Văn phòng Tiềm lực lục quân Mỹ (RCO) phát triển. Nó là sự kết hợp giữa khả năng gây nhiễu liên lạc không dây và khai thác lỗ hổng trên hệ thống máy tính xe tăng. Hệ thống này buộc kíp lái đối phương dừng và rời xe, làm mất khả năng phòng thủ và hạn chế khả năng cơ động của xe tăng. Có kích cỡ ngang balô hạng nhẹ, thiết bị tác chiến điện tử này có hai chức năng chính, bao gồm phát hiện và phân tích tín hiệu điện từ (VROD) để tìm kiếm và tấn công bằng hiệu ứng điện tử (VMAX) nhằm vô hiệu hóa xe tăng địch. RCO cho biết hệ thống này hiệu quả hơn các bộ gây nhiễu chống tên lửa trên tiêm kích hiện nay. Hai đợt thử nghiệm vừa qua đánh dấu cột mốc quan trọng trong dự án "chiến binh mạng" của Cơ quan nghiên cứu các dự án phòng thủ tiên tiến (DARPA), biến chúng từ ý tưởng thành công cụ chiến thuật thực tế. Vũ khí đáng sợ của Mỹ dễ dàng 'hạ' xe tăng mà không tốn một viên đạn Liên quan đến loại vũ khí này, mới đây Nga cũng giới thiệu một loại vũ khí làm nhiễu sóng điện tử, hay còn gọi là “bom điện tử” được đặt trong một vali đặc biệt. Truyền hình nhà nước Russian TV đưa tin, công nghệ làm nhiễu mà nước này sở hữu có thể biến mọi máy bay, tàu chiến và tên lửa trở thành vô dụng. Theo đó, lực lượng Tác chiến Điện tử Nga (REW) có thể phát hiện và vô hiệu hóa mọi mục tiêu từ hệ thống trên tàu, radar tới vệ tinh. Bản tin nhắc lại sự việc một máy bay chiến đấu Nga bay lượn vài lần quanh tàu khu trục Mỹ USS Donald Cook ở Biển Đen cách đây ít năm và làm hỏng mọi hệ thống trên tàu. Ngoài ra, với thiết bị mới này, REW còn có khả năng tạo ra mái vòm nhiễu sóng điện tử bao phủ lên các căn cứ của họ để biến chúng trở nên vô hình trên màn hình radar.  Lê Cao (T/h) 