Thủ tướng: Sơn Trà không chỉ là của riêng Đà Nẵng
Quy hoạch bán đảo Sơn Trà sẽ được kiểm tra kỹ càng để đảm bảo có được bán đảo Sơn Trà xanh, sạch, phát triển bền vững.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định như trên tại cuộc tiếp xúc cử tri chuyên đề tại Câu lạc bộ Bạch Đằng - nơi sinh hoạt của hơn 1.750 hội viên là các cán bộ hưu trí, nguyên lãnh đạo của các cơ quan trung ương và TP Hải Phòng diễn ra sáng 26-6, theo Vietnam+. Điểm khác biệt là cuộc tiếp xúc cử tri lần này được tổ chức như một cuộc đối thoại trực tiếp giữa ĐBQH với cử tri và Thủ tướng đã trả lời từng câu hỏi, ý kiến được nêu ra tại hội nghị. Không có chuyện Hà Nội mở rộng đến tận Hòa Bình “Đề nghị Thủ tướng nên quan tâm chỉ đạo quy hoạch đô thị. Tôi nghe thông tin Hà Nội muốn mở rộng ra cả đến Hòa Bình, Thái Nguyên. Tôi không hiểu mở rộng ra như thế thì chỉ đạo ra làm sao. Hay quy hoạch xây dựng nhà cao tầng 40-50 tầng, gây ùn tắc trong khi nhà ổ chuột thì không sửa chữa” - cử tri đặt vấn đề, theo chinhphu.vn. Thủ tướng trả lời: “Tôi nhất trí việc quy hoạch phát triển đô thị phải tốt hơn. Nhưng không có chuyện Hà Nội mở rộng đến Thái Nguyên, Hòa Bình. Tôi hôm qua có phát biểu tại Hà Nội rằng Hà Nội phải làm tốt hơn công tác quản lý đô thị, để xứng đáng là thủ đô của cả nước”. Về vấn đề nhà cao tầng và nhà ổ chuột, Thủ tướng cho biết nhà ổ chuột sẽ có chính sách để hỗ trợ giải quyết đúng mức, còn nhà cao tầng thì quản lý, quy hoạch để xây dựng đô thị văn minh, “chứ không phải một bên chỉ quan tâm đến người giàu, một bên thì không quan tâm đến người nghèo”. Đối với câu hỏi của một số cử tri về quy hoạch xây dựng bán đảo Sơn Trà, Thủ tướng nêu rõ quy hoạch bán đảo Sơn Trà sẽ được kiểm tra kỹ càng để đảm bảo có được bán đảo Sơn Trà xanh, sạch, sinh thái, phát triển bền vững chứ không để tình trạng xây dựng quá nhiều phòng nghỉ, ảnh hưởng đến lá phổi của TP Đà Nẵng. “Sơn Trà không chỉ là của riêng Đà Nẵng mà còn là của cả nước như vịnh Hạ Long, như Cát Bà và các địa danh nổi tiếng khác” - Thủ tướng nêu rõ, theo Vietnam+. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp xúc cử tri tại Câu lạc bộ Bạch Đằng. Ảnh: TTXVN Không chỉ nói mà phải hành động Cử tri Nguyễn Văn Điền đánh giá cao nỗ lực xây dựng Chính phủ liêm chính, kiến tạo, hành động, phục vụ người dân và doanh nghiệp (DN) mà Thủ tướng là người khởi xướng và tiên phong nhưng cho rằng sự chuyển động ở cấp cơ sở còn chậm. Dẫn chứng một số vụ việc gần đây như Bộ VH-TT&DL đưa 300 ca khúc cách mạng, trong đó có quốc ca vào danh sách phải cấp phép hay việc đóng tàu vỏ thép không bảo đảm chất lượng, cử tri Điền mong Thủ tướng chỉ đạo giải quyết các vấn đề trên. Tiếp thu ý kiến của cử tri, Thủ tướng khẳng định việc xây dựng Chính phủ liêm chính, kiến tạo, hành động, phục vụ người dân và DN không phải chỉ nói bằng miệng mà phải hành động. Hành động đó không phải là chỉ ở trung ương mà cả ở địa phương, nhất là các cấp chính quyền cơ sở; phải “chuyển động cả hệ thống” để người dân yên tâm; không để “Chính phủ nói ngon lành, còn ở dưới người dân trực tiếp thì bị đối xử thế này thế khác”. Về đóng tàu vỏ thép, đây là chủ trương đúng nhưng trước thực trạng tàu hư hỏng nhanh thì “chúng tôi đã yêu cầu cơ quan điều tra làm rõ, xử lý nghiêm” - Thủ tướng nêu rõ. Đừng để lâu rồi người tẩu tán đi hết Tại cuộc tiếp xúc, cử tri cũng đề nghị giải quyết nhanh, dứt điểm các vụ việc tham nhũng, “đừng để lâu rồi người tẩu tán đi hết”. “Dư luận cho rằng quản lý cán bộ, đảng viên còn nhiều sơ hở, nhất là nơi có vụ việc nghiêm trọng, đặc biệt họ trốn ra nước ngoài nhiều, ví dụ như trường hợp Trịnh Xuân Thanh. Về xử lý, còn nhẹ so với tội danh. Tới đây chúng ta giải quyết ra sao?” - cử tri đặt vấn đề, theo chinhphu.vn. “Chống tham nhũng và thu hồi tài sản tham nhũng là vấn đề Đảng, Nhà nước hết sức quan tâm. Chúng ta đang thực hiện hết sức nghiêm túc. Số tài sản thu hồi những năm gần đây đã cao hơn trước rất nhiều” - Thủ tướng trả lời và nhấn mạnh biện pháp tăng cường quản lý cán bộ, đảng viên, kiểm tra, điều tra, xử lý những trường hợp sai phạm. Đồng thời thực hiện cơ chế động viên, bảo vệ, khen thưởng người phát hiện, đấu tranh phòng, chống tham nhũng. Liên quan đến vấn đề biển Đông, Thủ tướng nêu rõ Việt Nam chủ trương xây dựng biển Đông hòa bình, hữu nghị, tự do hàng không, hàng hải trên cơ sở Công ước quốc tế về Luật Biển 1982, thực hiện tốt DOC và tiến tới COC. “Việt Nam bảo vệ quyền lợi chính đáng của mình thông qua thực hiện tốt pháp luật quốc tế về vấn đề biển Đông” - Thủ tướng khẳng định. Về vấn đề bỏ biên chế với giáo viên, Thủ tướng cho biết một số trường ĐH, cơ sở giáo dục có đề án, chương trình tự trang trải được kinh phí thì ký hợp đồng với giáo viên, còn nếu áp dụng hình thức này cả với giáo viên vùng sâu, vùng xa, cả đời gắn bó với nghề giáo thì không ổn. Thủ tướng khẳng định: “Chưa có chủ trương đó. Mọi nhà giáo yên tâm”. Có 17,5 triệu mảnh ruộng thì làm sao sản xuất lớn Trước vấn đề mà cử tri Nguyễn Trí Thăng nêu về các chính sách phát triển nông nghiệp, Thủ tướng chỉ ra một số bất cập trong lĩnh vực này như hạn điền quá nhỏ, “mà cả nước có 17,5 triệu mảnh ruộng thì làm sao sản xuất lớn được”. Cũng theo Thủ tướng, vốn đầu tư vào nông nghiệp còn thấp mặc dù FDI vào Việt Nam rất lớn, do chính sách chúng ta còn bất cập. Tập tục canh tác lạc hậu, khoa học công nghệ chậm được áp dụng. Thị trường tiêu thụ còn bấp bênh và tới 8-9 sản phẩm gặp tình trạng “được mùa rớt giá”, “được giá mất mùa” mà điển hình gần đây là thịt heo. “Những tồn tại này sẽ được tiếp tục quan tâm khắc phục. Chúng tôi đã có chương trình xây dựng nông nghiệp bài bản, quyết liệt trong quy hoạch, điều hành, chính sách, thu hút đầu tư vào nông nghiệp, đưa công nghệ cao vào nông nghiệp…” - Thủ tướng nói. 