Khởi tố một phóng viên về hành vi chiếm đoạt tài sản
Ngày 26-6, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Yên Bái (tỉnh Yên Bái) đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 4 tháng đối với phóng viên Lê Duy Phong (32 tuổi, ở Hải Ninh, Tĩnh Gia, Thanh Hóa, thường trú tại phường Hoàng Liệt, Hoàng Mai, Hà Nội), Trưởng ban Bạn đọc của Báo điện tử Giáo dục Việt Nam.
Lê Duy Phong cùng tang vật vụ án. Phóng viên Lê Duy Phong bị bắt về hành vi lợi dụng hoạt động báo chí để chiếm đoạt tài sản của một doanh nghiệp. Quyết định trên đã được Viện Kiểm sát nhân dân TP Yên Bái phê chuẩn. Trước đó, theo Công an TP Yên Bái, vào trưa ngày 22-6, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Yên Bái bắt quả tang Lê Duy Phong đang nhận tiền của một doanh nghiệp tại một nhà hàng ở tổ 66, phường Nguyễn Thái Học, TP Yên Bái. Vụ việc hiện đang tiếp tục được xác minh, làm rõ. PV 