3 thiếu nữ đánh bạn, lột đồ rồi quay clip lãnh án tù
Bị cáo Trang phải ngồi tù 15 tháng để trả giá cho tội cố ý gây thương tích và làm nhục một cô gái khác ở quán cà phê.
Ngày 27-6, trong phiên xét xử lưu động, TAND huyện Đại Lộc đã tuyên phạt bị cáo Lê Minh Huyền Trang (sinh năm 1998, trú khu 2, thị trấn Ái Nghĩa, Đại Lộc) chín tháng tù vì tội làm nhục người khác và sáu tháng tù vì tội cố ý gây thương tích. Ba bị cáo tại tòa. Ảnh: CTV Hai bị cáo liên quan gồm Lê Thị Phương Huyền (sinh năm 2000, trú khu Ái Mỹ, thị trấn Ái Nghĩa) và Văn Thị Mỹ Dung (sinh năm 1999, trú thôn Giáo Tây, xã Đại Hòa, huyện Đại Lộc) cùng bị mức án 15 tháng tù nhưng cho hưởng án treo vì tội làm nhục người khác Hồ sơ vụ việc thể hiện khoảng trưa 18-1, Trang, Dung và Huyền cùng Lê Thị Phương Hoàng (sinh năm 2000, em sinh đôi của Huyền) đến quán cà phê Villa (khu 7, thị trấn Ái Nghĩa) để đánh, lột đồ thiếu nữ LTBT (sinh năm 2001, trú khu 3, thị trấn Ái Nghĩa, huyện Đại Lộc) đang làm tại quán. Dung là người quay clip đăng tải lên mạng xã hội. Ngay sau đó, lực lượng chức năng đã vào cuộc và cả ba bị cáo nói trên đã đầu thú, khai nhận sự việc. Gia đình của những người này đã bồi thường ban đầu số tiền 60 triệu đồng cho thiếu nữ bị đánh. 