Tổng thống Syria thăm căn cứ không quân Nga
Văn phòng tổng thống Syria thông báo trên tài khoản Telegram rằng Tổng thống nước này Bashar al-Assad ngày 27/6 đã thăm một căn cứ không quân của Nga ở Hmeymim, miền Tây Syria.
Tổng thống Syria Bashar al-Assad tại căn cứ không quân của Nga ở Hmeymim. Ảnh: REUTERS Những hình ảnh được các kênh truyền thông xã hội thân Chính phủ Syria đăng tải cho thấy nhà lãnh đạo al-Assad ngồi trong buồng lái của một máy bay chiến đấu của Nga tại căn cứ không quân gần thành phố cảng Latakia. Đây là lần đầu tiên ông al-Assad thăm căn cứ này - nơi các máy bay phản lực của Nga xuất kích để hỗ trợ nỗ lực chiến đấu của lực lượng chính phủ Syria. TTXVN/Tin Tức  