Mỹ thừa nhận hệ thống NMD 'bó tay' trước máy bay siêu thanh Nga, Trung
Lầu Năm Góc thừa nhận kế hoạch chế tạo máy bay siêu thanh mà Nga và Trung Quốc phát triển là "mục tiêu phức tạp” đối với hệ thống phòng thủ tên lửa của nước này.
Ảnh: Bộ Quốc phòng Mỹ Hãng Sputnik dẫn nguồn từ cơ quan tình báo quân sự Mỹ cho biết thông tin trên. Hệ thống Phòng thủ tên lửa quốc gia (National Missile Defense-NMD) của Mỹ là các hệ thống liên hợp chiến lược của quân đội nhằm bảo vệ đất nước, chống lại sự xâm nhập của các loại tên lửa đạn đạo xuyên lục địa. Các tên lửa có thể bị chặn bằng các tên lửa khác hoặc cũng có thể bằng kỹ thuật laser, bị chặn ở gần bệ phóng hoặc trong giai đoạn bay ngoài tầng khí quyển hoặc ở giai đoạn cuối đi vào Trái Đất. Hệ thống NMD được thiết kế và triển khai để bảo vệ lãnh thổ của Mỹ với các đồng minh trước mối đe dọa tấn công bằng tên lửa đạn đạo. Tuy nhiên, việc Nga và Trung Quốc đang theo đuổi để nhằm chế tạo ra những máy bay siêu thanh sẽ thực sự là thách thức với NMD của Mỹ. Tổng thống Putin: Mỹ thúc đẩy một cuộc chạy đua vũ trang Việc Mỹ triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa (NMD) trên bán đảo Triều Tiên kích động một cuộc chạy đua vũ trang mới, - Tổng thống Nga Vladimir Putin chỉ ra tại Diễn đàn Kinh tế St Petersburg. “Đó là các khí cụ bay linh hoạt cơ động với tốc độ siêu thanh (gấp 5 lần vận tốc âm thanh), và trong phần lớn chuyến bay luôn duy trì tầm bay thấp hơn so với mức trung bình của tên lửa đạn đạo”, báo cáo của Trung tâm tình báo Không quân và Vũ trụ và Ủy ban tình báo quốc phòng chuyên nghiên cứu tên lửa đạn đạo Mỹ cho biết. “Sự kết hợp giữa tốc độ cao, khả năng cơ động, và tầm bay tương đối thấp khiến cho các khí cụ bay này thành mục tiêu phức tạp đối với hệ thống phòng thủ tên lửa”, tài liệu nhận định. Ngoài ra, Cơ quan tình báo quân sự Mỹ dự đoán rằng trong số những lực lượng tên lửa chiến lược nước ngoài Nga vẫn sẽ bảo lưu được vị thế sức mạnh cao nhất. Cơ quan tình báo quân sự Mỹ cho rằng “Trung Quốc vẫn duy trì những chương trình tích cực và đa dạng về tên lửa đạn đạo trên thế giới”, và “Iran cũng có thể sẽ sớm bố trí tên lửa liên lục địa”. Nga tuyên bố đáp trả hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ tại châu Âu Để đối phó với việc Mỹ triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa NMD ở châu Âu, Nga buộc phải tăng cường hệ thống phòng không vũ trụ của mình ở khu vực phía Tây Liên bang. Lá chắn tên lửa Mỹ tại châu Âu: Tốn kém, nhưng thiếu hiệu quả Chuyên gia quân sự J. Ditz cho rằng, việc triển khai các tổ hợp Aegis offshore tại châu Âu của Mỹ sẽ đưa Khối Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) và Nga vào cuộc chiến tranh lạnh mới không có hồi kết. Việc triển khai Aegis offshore cũng có thể là vô nghĩa khi khả năng xảy ra chiến tranh giữa NATO và Nga là bằng không. Hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ không thể đánh chặn ICBM Nga Giới chức Lầu Năm Góc cho rằng, hệ thống phòng thủ tên lửa (NMD) mà Mỹ triển khai ở châu Âu, không được thiết kế để chống lại các tên lửa đạn đạo liên lục địa của Nga. Nga cáo buộc Mỹ vi phạm Hiệp ước INF Nga cho rằng, việc Mỹ triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa ở Romania vi phạm Hiệp ước tên lửa tầm trung và tầm ngắn (INF) có hiệu lực từ năm 1988. Mỹ liệu có sống sót sau khi bị tấn công bằng tên lửa đạn đảo? Chuyên gia quân sự Mỹ Steven Pifer cho rằng Washington vẫn chưa thể xây dựng được một hệ thống phòng không đủ mạnh và tin cậy để bảo vệ đất nước khỏi một cuộc tấn công lớn bằng tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM). Nga cam kết ‘vô hiệu hóa hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ’ Cảnh báo hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ vi phạm hàng loạt các Hiệp ước về vũ khí hạt nhân, Moscow khẳng định sẽ tăng cường các loại vũ khí mới có khả năng vô hiệu hóa hệ thống tên lửa Mỹ. Nam Xương - Tiến Phương 