Người đàn ông chết lõa thể với vết thương trên ngực
Người dân phát hiện thi thể người đàn ông trong tình trạng lõa thể, nằm cách nhà hơn 100m.
Hiện trường nơi phát hiện thi thể nạn nhân (ảnh H. Thư) Ngày 27/6, thông tin từ Công an xã Thanh Văn, huyện Thanh Chương, Nghệ An cho biết, trên địa bàn mới xảy ra vụ việc, một người đàn ông chết lõa thể trên quốc lộ. Thông tin ban đầu, trước đó vào khoảng 20h tối 26/6, một số người dân đã phát hiện thi thể người đàn ông lõa thể, nằm trên QL46 đoạn qua xã Thanh Văn, huyện Thanh Chương. Ngay sau đó, người dân đã báo cho chính quyền địa phương. Khi cơ quan chức năng đến hiện trường, thì phát hiện nạn nhân là ông N. V. D. (49 tuổi), người địa phương. Thi thể nằm cách nhà nạn nhân hơn 100m, trên người không mặc quần áo, trước ngực có vết thương. Hiện, cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra vụ việc trên. 