Thanh tra Chính phủ vào cuộc làm rõ nguồn gốc tài sản Giám đốc Sở TN&MT Yên Bái
Sáng 27/6, trao đổi với phóng viên TTXVN, ông Phạm Trọng Đạt, Cục trưởng Cục Chống tham nhũng, Thanh tra Chính phủ cho biết đoàn công tác của Thanh tra Chính phủ đang trên đường đến Yên Bái làm việc về những vấn đề liên quan đến nguồn gốc tài sản của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) tỉnh Yên Bái Phạm Sỹ Quý.
Dự kiến chiều 27/6, Thanh tra Chính phủ sẽ công bố quyết định thanh tra đột xuất về nguồn gốc tài sản liên quan đến Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Yên Bái Phạm Sỹ Quý. Cục trưởng Phạm Trọng Đạt cho biết, liên quan đến vụ việc, Thanh tra tỉnh Yên Bái đã ra quyết định thanh tra. Tuy nhiên, để đảm bảo tính khách quan, UBND tỉnh Yên Bái đã có công văn đề xuất Thanh tra Chính phủ thực hiện thanh tra đột xuất vụ việc này. Nội dung của cuộc thanh tra sẽ tập trung vào việc kê khai tài sản của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Yên Bái và việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất mà gia đình ông Quý đang sở hữu. "Quá trình thanh tra sẽ làm rõ việc kê khai tài sản ông Quý cũng như những người thân trong gia đình như vợ ông Quý. Đồng thời Thanh tra Chính phủ cũng sẽ làm rõ việc quy hoạch sử dụng đất, chủ trương, chính sách chuyển đổi mục đích sử dụng đất liên quan đến nguồn gốc đất đai mà gia đình ông Quý đang sở hữu có thực hiện đúng quy định pháp luật hay không” - Cục trưởng Phạm Trọng Đạt nói. Trước đó, ngày 8/6, Thanh tra tỉnh Yên Bái đã ra quyết định thanh tra việc chấp hành các quy định của pháp luật đất đai, việc cấp giấy phép xây dựng và quản lý xây dựng theo giấy phép đối với hộ gia đình bà Hoàng Thị Huệ (vợ ông Phạm Sỹ Quý), sử dụng đất đai tại tổ 42, tổ 52, phường Minh Tân, thành phố Yên Bái. Thanh tra tỉnh Yên Bái đã ra quyết định thanh tra sau khi báo chí phản ánh 13.000m2 đất rừng được chuyển đổi thành đất ở của gia đình ông Quý trong thời gian ngắn. Liên quan đến tài sản của một số lãnh đạo Yên Bái khác, thời gian qua dư luận cũng quan tâm và báo chí đã phản ảnh, ông Phạm Trọng Đạt cho biết hiện Cục Chống tham nhũng mới được giao nhiệm vụ thanh tra tài sản của Giám đốc Sở Tài nguyên và môi trường tỉnh, còn những vấn đề khác Thanh tra Chính phủ sẽ tiếp tục nắm tình hình. Xuân Tùng (TTXVN) 