Nhà Trắng dọa Syria phải 'trả giá đắt', báo động chính quyền Assad sắp tấn công hóa học
Khuya 26.6 (giờ Mỹ) Nhà Trắng dọa Syria phải 'trả giá đắt', cáo buộc chính phủ Tổng thống Bashar Assad chuẩn bị một đợt tấn công hóa học vào dân thường.
Trẻ em Syria là nạn nhân vụ tấn công hóa học ngày 4.4-Ảnh New York Times Trong một tuyên bố bất thường của Thư ký báo chí Nhà Trắng, ông Sean Spicer cho biết cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học này có thể dẫn đến "vụ thảm sát vô số dân thường, gồm trẻ con vô tội", cảnh báo Tổng thống Syria sẽ phải lãnh hậu quả nghiêm trọng. Tuyên bố viết: "Mỹ đã xác minh được sự chuẩn bị tấn công bằng vũ khí hóa học khác của chế độ Assad. Các động thái này tương tự sự chuẩn bị mà chế độ này đã thực hiện trước vụ tấn công hóa học ngày 4.4.2017". Tuyên bố không cho biết chi tiết bằng cách nào Mỹ nắm được thông tin về khả năng Syria tấn công hóa học. Nhà Trắng nói thêm: Mục tiêu chính của quân Mỹ ở Syria là loại bỏ bọn khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) khỏi căn cứ của chúng ở Syria. Nhưng nếu Syria mở "cuộc tấn công thảm sát hàng loạt khác, sử dụng vũ khí hóa học, thì ông Assad và quân đội Syria sẽ phải trả một giá đắt". Đại sứ Mỹ tại LHQ, bà Nikki Haley viết Twitter: "Bất kỳ cuộc tấn công nào khác vào dân thường Syria sẽ bị quy trách nhiệm cho Assad, nhưng cho cả Nga và Iran vốn ủng hộ ông ta giết chết chính dân của ông ta". Phương Tây nói vụ tấn công bằng khí độc ở Syria ngày 4.4. diễn ra ở khu vực do quân nổi dậy kiểm soát ở phía bắc nước này. Nhiều người dân bị giết, hình ảnh video sốc cho thấy trẻ con bị ngạt, sùi bọt mép trước khi vì khí độc hóa học. Phản ứng lại, hải quân Mỹ đã phóng gần 60 quả tên lửa hành trình "Búa Tomahawk" vào một căn cứ không quân Syria. Đấy là lần đầu tiên Mỹ tấn công vào tài sản của chính phủ Syria, kể từ khi bùng nổ chiến tranh Syria. Từ đó Mỹ có căng thẳng với Nga. Vài tuần qua, có nhiều thông tin Mỹ tấn công các mục tiêu chính phủ Syria. Cách đây một tuần, chiến đấu cơ Mỹ bắn rơi máy bay cường kích Su-22 của không quân Syria. Nga đã phản ứng, tuyên bố sẽ bắn rơi bất kỳ máy bay Mỹ hoặc của đồng minh đánh bọn IS của Mỹ, nếu chúng bay vào phía đông Syria do chính quyền Syria kiểm soát. Vĩnh Thụy (theo Yahoo News) 