Kết án tù chung thân nữ y tá 'tử thần' hại chết 8 bệnh nhân
Ngày 26/6, Tòa án tỉnh Ontario của Canada đã kết án tù chung thân, không ân xá trong vòng 25 năm, đối với nữ y tá hại chết 8 bệnh nhân cao tuổi tại các cơ sở chăm sóc sức khỏe ở quốc gia này.
Elizabeth Wettlaufer bị kết tội sát hại 5 nữ bệnh nhân và 3 nam bệnh nhân. (Nguồn: AP) Ngày 26/6, Tòa án tỉnh Ontario của Canada đã kết án tù chung thân, không ân xá trong vòng 25 năm, đối với nữ y tá hại chết 8 bệnh nhân cao tuổi tại các cơ sở chăm sóc sức khỏe ở quốc gia này. Elizabeth Wettlaufer bị kết tội sát hại 5 nữ bệnh nhân và 3 nam bệnh nhân, độ tuổi từ 75 đến 96, khi làm việc ca đêm tại các viện dưỡng lão ở hai thị trấn Woodstock và London trong khoảng thời gian từ năm 2007 tới 2014. Tại phiên tòa ở Woodstock, nữ y tá "tử thần" Wettlaufer đã thừa nhận cố tình tiêm insulin cho các nạn nhân dù các bệnh nhân không được kê đơn điều trị với loại hormone này. Ngoài ra, thủ phạm cũng thừa nhận đã 4 lần có ý định giết hại và hai lần tấn công các bệnh nhân ở một cơ sở chăm sóc sức khỏe khác. Truyền thông địa phương đưa tin, nữ y tá này đã xin lỗi gia đình nạn nhân trước tòa.  [Y tá viện nhi bị đánh rách trán vì tiêm lệch ven bệnh nhân 3 tuổi]  Tuy nhiên động cơ gây án vẫn chưa được làm rõ. Có thể những áp lực và căng thẳng trong công việc và cuộc sống hàng ngày đã khiến thủ phạm trút giận vào các nạn nhân cao tuổi vô tội. Giết người hàng loạt rất ít khi xảy ra tại Canada. Đây là vụ việc gây rúng động nhất kể từ năm 2006 khi 5 người đàn ông bị buộc tội giết hại 8 thành viên một nhóm đua xe. 5 đối tượng này cũng đã bị kết án tù chung thân. Vụ việc lần này gióng lên hồi chuông cảnh báo về tình trạng quản lý lỏng lẻo tại các cơ sở chăm sóc người cao tuổi ở Canada và cũng như những yếu kém trong công tác giám sát việc phân phối thuốc của các nhân viên chăm sóc sức khỏe 