Vợ chồng Beyoncé thuê biệt thự siêu sang đón cặp song sinh
Cặp sao quyền lực Beyoncé - Jay Z thể hiện đẳng cấp của mình bằng việc bỏ ra 400.000 USD (khoảng 9 tỉ đồng) mỗi tháng để thuê hẳn căn biệt thự siêu sang nằm bên bãi biển Malibu (Mỹ) nhằm chào đón cặp song sinh vừa chào đời.
Vợ chồng Beyoncé - Jay Z vừa hạnh phúc đón thêm hai thành viên mới của gia đình hồi đầu tháng nay Tạp chí Times cho biết vợ chồng nữ ca sĩ Crazy in Love đang thuê khu biệt thự có diện tích khoảng 1.140 m 2 với rất nhiều phòng, trong đó có cả phòng tập thể dục, rạp chiếu phim, sân tennis, hầm rượu… Giá thuê của căn biệt thự này là 400.000 USD/tháng. Biệt thự vợ chồng Beyoncé thuê nhìn ra bãi biển Malibu nổi tiếng ở Mỹ Trong khi đó theo The Sun, Beyoncé cùng chồng quyết định ở đây ít nhất đến cuối tháng 8. Toàn bộ biệt thự có 10 phòng ngủ, 14 phòng tắm, một vườn hoa hồng với hơn 1.000 gốc và hai bể bơi hướng ra biển. Nguồn tin cũng cho biết gia đình 5 thành viên của Beyoncé đã chuyển tới đây sinh sống vào tuần trước sau khi ba mẹ con cô xuất viện. Căn biệt thự còn được thiết kế với khu nhà ở dành cho nhân viên đặt ở nhiều vị trí nên rất thuận tiện cho bà mẹ sau sinh gọi giúp đỡ khi cần thiết. Vợ chồng Beyoncé thường đưa con gái 5 tuổi Blue Ivy Carter đi ra ngoài khi cô chưa sinh em bé Theo Times, lý do mà cặp sao quyết định thuê căn biệt thự từng được rao bán với giá 55 triệu USD là bởi nơi đây khá yên tĩnh và đủ riêng tư. People cho hay hôm 17.6 (giờ Mỹ), gia đình nữ ca sĩ 35 tuổi vỡ òa trong hạnh phúc khi chào đón một trai một gái tại Trung tâm y tế UCLA ở Los Angeles. Một số nguồn khác cho rằng nữ ca sĩ đã sinh con vào ngày 12.6 nhưng giữ bí mật nhiều ngày trước khi công khai. Theo TMZ, vì Beyoncé lâm bồn trước ngày dự sinh nên hai em bé phải nằm lồng kính rồi mới được xuất viện. Cặp sao có ảnh hưởng trong làng giải trí khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi sự nghiệp thành công và gia đình hạnh phúc Trước đó, một số thông tin cho biết cặp siêu sao chênh nhau 12 tuổi đang tìm mua bất động sản ở Beverly Hills, Los Angeles, Mỹ để làm tổ ấm. Theo Forbes, với tổng tài sản và trị giá thương hiệu lên đến 1,16 tỉ USD, việc cặp đôi Bey-Jay bỏ trăm triệu USD vào một dinh thự, hay bỏ tiền tỉ ra thuê mỗi tháng cũng không phải là điều bất ngờ. Tuệ Minh 