Truy tìm kẻ đập vỡ kính ô tô lấy bọc tiền 5 tỷ đồng
Đậu ô tô ngoài lề đường vào quán cà phê ngồi được một lúc, người đàn ông tá hỏa khi có kẻ chạy xe máy đến đập vỡ kính ô tô lấy bọc tiền 5 tỷ đồng bỏ trong xe.
Chiếc ô tô của ông H. bị đập kính lấy đi bọc tiền. Chiều 27/6, lực lượng chức năng công an TPHCM đã khám nghiệm xong hiện trường, điều tra, truy xét vụ trộm cắp tài sản xảy ra trên địa bàn quận Thủ Đức. Theo tường trình của ông P.H ( 40 tuổi, ngụ quận 9, TPHCM) khoảng 10h sáng cùng ngày, ông chạy xe ô tô 4 chỗ biển số 51F-017.32 đến đậu trước quán cà phê nằm trên đường số 16, phường Linh Trung, quận Thủ Đức để vào trong uống nước. Khoảng 30 phút sau, bất ngờ có một thanh niên chạy xe máy đến đập vỡ kính trước bên phải rồi lấy bọc tiền bên trong. Một số người phát hiện tri hô nhưng tên trộm đã nhanh chân tẩu thoát. Nhận tin báo, công an quận Thủ Đức cùng các đơn vị nghiệp vụ công an TPHCM đã có mặt khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng, truy tìm thủ phạm. Ông H cho biết, bọc tiền 5 tỷ đồng ông mới vừa rút từ một ngân hàng ở quận 9 về đã bị lấy mất. Hiện vụ việc đang được điều tra làm rõ. Đông Sơn 