Bên trong xưởng sản xuất son nhái khiến bạn hết muốn mua son giá rẻ
Những cây son được gắn mác 'super fake' thực chất cũng chỉ là hàng gia công kém chất lượng.
Mới đây, cảnh sát thành phố Đông Dương, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc đã phát hiện và triệt phá thành công một ổ nhóm chuyên sản xuất mỹ phẩm giả gắn mác nước ngoài. Công xưởng này núp bóng một công ty sản xuất mỹ phẩm với đầy đủ giấy tờ chứng nhận. Tuy nhiên sản phẩm của họ lại không mang nhãn hiệu như đã đăng ký mà đóng mác nhiều hãng mỹ phẩm nổi tiếng như NARS, Shiseido, Etude House, L'Oreal... Cảnh sát thu giữ gần 1,8 triệu sản phẩm nhái cùng 4,4 triệu bao bì giả các hãng mỹ phẩm từ bình dân đến cao cấp, sau khi gia công sẽ được "tuồn" sang những thị trường thịnh hành hàng nhái như Thái Lan, Việt Nam. Toàn bộ các thỏi son đóng mác hàng nổi tiếng đều được gia công sơ sài, bẩn thỉu. Những cây son này được đổ buôn với giá rất rẻ, chỉ vài tệ, thậm chí vài hào một thỏi (tức chưa đến 5 nghìn đồng). Sau đó, các đầu mối bắt đầu bán ra với giá thành cao hơn, tuy nhiên vẫn rẻ hơn nhiều so với son chính hãng. Điều này đánh vào tâm lý của những cô gái thích mua son giá mềm. Son được gia công bằng các chất phụ gia, tạo màu thiếu chất lượng và kém vệ sinh. Sau khi hoàn thành, sản phẩm được cho vào hộp nhái gần như giống hệt đồ chính hãng, nếu không tinh ý có thể không phát hiện ra. Đây là lý do khi mua mỹ phẩm, các cô gái nên tránh xa những cây son được bán rẻ hơn nhiều so với giá gốc, hoặc son "đóng mác "fake 1", "super fake" vì thực chất chúng đều không đạt được tiêu chuẩn kiểm tra an toàn, khác với những điều mà các shop quảng cáo như "son bền màu, không hại môi, chuẩn không kém hàng xịn". Nhiều người dù biết là son nhái nhưng vẫn "cắn răng" mua vì giá rẻ là cơ hội để các công xưởng làm giả tràn lan. Sau khi đóng gói cẩn thận, các mặt hàng kém chất lượng này sẽ được đem bán rộng rãi trên thị trường. 