Ô tô SUV nhỏ ngày càng rẻ: Chị em hầm hố đi chơi phố
Phân khúc xe SUV đô thị ở Việt Nam nhỏ gọn, phù hợp cả đi làm và đi dã ngoại, thời gian qua còn ít thì nay ngày càng nóng. Hàng loạt mẫu xe mới, hiện đại, giá mềm chuẩn bị nhập cuộc cạnh tranh.
Những đối thủ cạnh tranh mới  Từ mấy năm nay, phân khúc xe SUV cỡ nhỏ gần như bị "thống trị" bởi mẫu Ford EcoSport. Với giá bán hiện chỉ từ 545 triệu tới 599 triệu đồng, đây luôn là chiếc xe đứng đầu phân khúc với doanh số từ hơn 200 tới gần 300 xe mỗi tháng. Phân khúc này ngày càng được nhiều người tiêu dùng tại Việt Nam ưa chuộng. Thời gian qua, các đối thủ cạnh tranh đã nhìn thấy "miếng bánh" béo bở từ phân khúc này và nhảy vào "chia phần", với những sản phẩm mới. Suzuki đưa về mẫu Vitara nhập khẩu nguyên chiếc từ Hungari và Chevrolet đưa mẫu Trax nhập khẩu nguyên chiếc từ Hàn Quốc. Tuy nhiên, đến nay những mẫu xe này vẫn chưa phải là đối thủ xứng tầm, cạnh tranh được với Ford EcoSport. Dòng xe SUV ngày càng được ưa chuộng tại Việt Nam Suzuki Vitara tháng 5 vừa qua có bứt phá với doanh số 150 xe, nhưng các tháng trước thấp, tính chung 5 tháng đầu năm 2017 chỉ bán được 403 xe. Còn Chevrolet Trax gặp khó khăn hơn, mỗi tháng chỉ bán vài chục xe, hết 5 tháng đầu năm bán được 173 xe. Nếu so với con số bán 1.265 xe của Ford EcoSport thì vẫn kém xa. Tuy nhiên, thời gian tới sẽ có nhiều đối thủ "khủng" tiếp tục đổ bộ vào phân khúc này. Mới đây nhất, Hyundai Hàn Quốc đã ra mắt mẫu xe SUV cỡ nhỏ hoàn toàn mới, mang tên Kona. Xe có 3 loại động cơ: động cơ xăng 2.0L, động cơ xăng tăng áp 1.6L và động cơ diesel 1.6L. Giá bán mẫu xe này tại Hàn Quốc từ 17.000-19.000USD. Hyundai Thành Công cho biết, thời gian tới hãng sẽ đưa mẫu xe này về Việt Nam phân phối thông qua lắp ráp trong nước. Nhờ đó, Kona sẽ có lợi thế hơn hẳn về giá so với xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Hàn Quốc. Chính vì vậy, đây sẽ là đối thủ cạnh tranh ngang tầm với Ford EcoSport. Ngoài ra, còn một số mẫu xe khác có ý định thâm nhập thị trường Việt Nam là Honda HR-V và Mazda CX-3. Honda HR-V có ba phiên bản để khách hàng lựa chọn gồm S, E và EL. Tại Thái Lan, mẫu xe này sử dụng chung động cơ 2.0L với Civic, có giá bán từ 890.000 baht (579 triệu đồng) cho đến 1.045.000 baht (679 triệu đồng). Tuy nhiên, tại Indonesia, Honda HR-V còn có phiên bản trang bị động cơ 1.5L công suất 120 mã lực, giá chỉ 20.000 USD (hơn 400.000 triệu đồng). Mazda CX-3 đã được Công ty ô tô Trường Hải trưng bày tại triển lãm Vietnam Motor Show 2016. Phiên bản Mazda CX-3 2017 giới thiệu tại ViệtNam tới đây có giá khởi điểm 138.373 RM tại thị trường Malaysia, tương đương 708 triệu đồng. Nhiều mẫu mới, lại thêm thuế nhập khẩu giảm nên giá xe SUV ngày càng rẻ Giảm giá tranh khách Sau thời gian nghiên cứu thị trường và thị hiếu khách hàng, các nhà sản xuất xác định rằng, một mẫu xe tiết kiệm nhiên liệu, độ an toàn cao, kích thước nhỏ gọn và có phong cách là thứ mà khách hiện nay đang tìm kiếm. SUV đô thị được cho là chiếc xe hoàn toàn thỏa mãn những tiêu chí đó. Ưu điểm của dòng xe này là nhỏ, linh hoạt, sành điệu, đáp ứng đúng tiêu chí của giới trẻ thành thị ưa khám phá, thể hiện cá tính. Vì vậy, việc phát triển xe thuộc phân khúc đa dụng cỡ nhỏ, tiết kiệm nhiên liệu đang được khá nhiều hãng chế tạo xe hơi quan tâm. Chỉ hai năm trước, gần như không có cái tên nào nổi trội trong phân khúc này, thì ngày nay, người tiêu dùng đã có rất nhiều sự lựa chọn. Hầu hết các mẫu xe trong phân khúc này đều tạo được ấn tượng về kiểu dáng thiết kế cùng như sự cá tính về màu sắc. Điều này giúp cho Ford EcoSport, Hyundai Kona, Suzuki Vitara hay Chevrolet Trax, Mazda CX-3, Honda HR-V,... phù hợp với rất nhiều đối tượng khách hàng. Việc các mẫu SUV đô thị liên tục ra mắt khiến phân khúc xe này thực sự nóng. Sự cạnh tranh mạnh mẽ giữa các nhà sản xuất, mang lại nhiều lợi ích cho người tiêu dùng. Ngoài việc tạo ra mẫu xe có phong cách, tiện dụng, tiết kiệm nhiên liệu thì giá cả hợp lý cũng là điều các nhà sản xuất quan tâm. Và các mẫu SUV đô thị đến nay đều có giá thành khá hợp lý. Giá các mẫu SUV đô thị nhập khẩu về Việt Nam sắp tới cũng được cho là hết sức cạnh tranh. Thuế suất thuế nhập khẩu ô tô nguyên chiếc từ khu vực ASEAN về Việt Nam sẽ giảm còn 0% vào năm 2018. Cùng với đó, những dòng xe sử dụng động cơ dung tích xi lanh 2.0L trở xuống được giảm 5% thuế tiêu thụ đặc biệt. Với xe lắp ráp trong nước cũng được giảm thuế nhập khẩu bộ linh kiện về 0%, như vậy sẽ giúp giá xe rẻ đi nhiều. Thời gian tới, khi nhiều mẫu xe SUV đô thị xuất hiện trên thị trường, chắc chắn sẽ tạo ra sức cạnh tranh mạnh mẽ, giúp phân khúc này trở nên sôi động và người tiêu dùng có được những lựa chọn hợp lý. Trần Thủy 