Chủ tịch Đà Nẵng: Thành phố cần có thời gian để giải 'bài toán khó' Sơn Trà
Quy hoạch Sơn Trà là một trong những vấn đề “nóng” tại buổi họp báo 6 tháng đầu năm 2017 do UBND TP. Đà Nẵng tổ chức ngày 27/6.
Theo tin trên cổng thông tin Đà Nẵng , ngày 27/6, Chủ tịch UBND thành phố Huỳnh Đức Thơ đã chủ trì buổi họp báo 6 tháng đầu năm 2017. Trả lời báo chí về quan điểm của thành phố đối với vấn đề Sơn Trà, ông Thơ khẳng định Đảng bộ và chính quyền thành phố nhận thức rõ tầm quan trọng của Sơn Trà. “Chính vì vậy, thành phố đã chủ động đặt vấn đề rà soát lại toàn bộ quy hoạch bán đảo Sơn Trà từ rất sớm chứ không phải đợi đến khi báo chí lên tiếng thì mới làm”, ông Thơ nói Ông Thơ cho hay, dư luận hiện có 3 luồng quan điểm. Một là giữ nguyên hiện trạng Sơn Trà hiện nay, tuy nhiên, nguyên trạng như thế nào thì vẫn chưa rõ. Luồng ý kiến thứ hai là tối đa hóa bảo tồn Sơn Trà và giảm phát triển kinh tế-xã hội, và luồng thứ ba là cân bằng như thế nào cho hài hòa giữa bảo tồn và phát triển. Việc rà soát hiện đang được thành phố triển khai, bao gồm cả rà soát quy hoạch và rà soát từng dự án cụ thể. Quan điểm của lãnh đạo thành phố hiện đang nghiên về hướng tăng cường bảo tồn giữ gìn hệ sinh thái tự nhiên, cân bằng giữa bảo tồn và phát triển, nhưng phát triển ở mức độ nào thì phải tính toán cho hợp lý, ông Thơ thông tin. Theo ông Thơ, UBND TP cam đoan không để yếu tố kinh tế lấn át vấn đề bảo tồn Sơn Trà. Ông cũng cho hay, thành phố cần có thời gian để giải “bài toán khó” Sơn Trà, trong đó có bao gồm các tranh chấp pháp lý mà thành phố sẽ phải đối mặt nếu thu hồi các dự án vì doanh nghiệp đã hoàn thành các nghĩa vụ tài chính, đất đã được giao và nhiều doanh nghiệp đi vay tiền ngân hàng…để thực hiện dự án. “Bây giờ nếu thu hồi các dự án này thì thành phố phải bồi thường khoản tiền không hề nhỏ, phải tìm những khu đất có vị trí đắc địa để bố trí lại. Rồi khi bố trí đất cho họ còn bỏ ra khoản tiền lớn để giải phóng mặt bằng…là những việc không hề đơn giản”, ông Thơ lý giải. Chủ tịch Huỳnh Đức Thơ tái khẳng định “thành phố luôn lắng nghe một cách có cơ sở khoa học và trên tinh thần cầu thị để giải quyết vấn đề Sơn Trà theo hướng tích cực”. Ông Thơ cũng cho hay, từ nay đến thời hạn Chính phủ giao cho Đà Nẵng là ngày 30/8, thành phố sẽ phối hợp Bộ Văn hóa, thể thao và du lịchtổ chức hội thảo để lấy ý kiến các nhà khoa học, chuyên gia nhằm có cơ sở khoa học để giải quyết vấn đề Sơn Trà một cách phù hợp. Liên quan đến vụ việc Công ty Cổ phần Biển Tiên Sa đã triển khai 40 móng biệt thự, nhiều vị trí bị đào xới dở dang nguy cơ sạt lở nghiêm trọng ông Thơ cho biết, chủ đầu tư đã đề xuất xây kè hoặc trồng cây và vấn đề này rất phù hợp, nhưng bởi vì Chính phủ đang dừng tất cả các dự án tại bán đảo Sơn Trà nên phải xem xét một cách thận trọng. “Thành phố vẫn chưa đồng ý với đề nghị này vì nếu để doanh nghiệp bỏ tiền ra thì sau này họ dễ dựa vào cớ đó để yêu cầu cho tiếp tục thi công dự án. Thành phố cũng đã nghĩ đến phương án tự bỏ tiền ra để làm nhưng cũng rất vô lý vì đó là khu vực đất đã giao cho doanh nghiệp. Hiện chưa có quyết định cụ thể cuối cùng nhưng có thể thành phố bỏ tiền ra trước và sau đó doanh nghiệp hoàn lại hoặc doanh nghiệp bỏ tiền ra làm nhưng phải cam kết chỉ để giữ an toàn, chống sạt lở khu vực này”, ông Thơ nói. Hiện tại Sơn Trà có 25 dự án, trong đó 18 dự án phát triển du lịch với diện tích đất giao là 1.400 ha. Trong đó, đất giao đã trả tiền là 7,7 ha, đất cho thuê 800 ha, còn lại là đất giao quản lý, phát triển rừng hơn 500 ha. N.Mạnh 