Vụ san mộ nghi vợ vua: Dấu hiệu xâm phạm mồ mả
Trước dư luận cho rằng việc san ủi lăng mộ nghi vợ vua là xâm phạm mồ mả, LS Võ Công Hạnh (Công ty luật Công Khánh, Đoàn LS Thừa Thiên - Huế) cho rằng nếu đây là hành vi xâm phạm mồ mả thì hành vi đó phải thể hiện một cách cụ thể, rõ ràng, ít nhất cũng bằng tư liệu hình ảnh.
LS Võ Công Hạnh cho rằng về trường hợp chủ đầu tư đã san ủi ngôi mộ nghi vợ vua Tự Đức thì cần xác định rõ ngôi mộ đó có nhìn thấy bằng trực quan hay không, có bằng chứng chứng minh phía đơn vị thi công biết mà vẫn tự ý san ủi? Khu vực ngôi mộ bị san bằng. Ảnh: NGUYỄN DO Theo lLS Hạnh, nếu thực sự vị trí đó là nơi chôn cất thi hài bà phi thì đó là hành vi cấu thành tội xâm phạm mồ mả theo Điều 245 Bộ luật Hình sự. "Trường hợp chỉ mang tính chất khảo cổ hay nghi vấn thì chưa đủ yếu tố cấu thành tội xâm phạm mồ mả. Tuy nhiên, tấm bia, nền móng, tường thành… tìm thấy tại khu vực triển khai dự án, nghi liên quan đến ngôi mộ của bà phi vẫn được xem là những chỉ dấu cho thấy đó là hành vi xâm phạm mồ mả nên phía cơ quan Công an cần sớm điều tra làm rõ", LS Hạnh cho hay. Được biết, Dự án xây dựng bãi đỗ xe khách tham quan lăng Tự Đức và lăng Đồng Khánh được UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế cấp phép đầu tư xây dựng vào tháng 4-2016. Bãi đỗ xe có diện tích gần 17.000 m2 với quy mô 100 ô tô, xe điện các loại và 120 xe máy do Công ty TNHH TM&DV Chuỗi Giá Trị làm chủ đầu tư. Tuy nhiên, khi thi công công ty đã san luôn ngôi mộ của bà phi. Như báo Pháp Luật TP.HCM đã đưa tin, ngày 26-6, ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Phát triển quỹ đất TP Huế (Thừa Thiên – Huế) cho biết Trung tâm chưa bàn giao mặt bằng nhưng Công ty TNHH Thương Mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị đã tiến hành san ủi mặt bằng. Theo Phó Giám đốc Trung tâm Phát triển quỹ đất TP Huế, việc để xảy ra sự cố trên trách nhiệm thuộc về chủ đầu tư. Đồng thời khi thi công phát hiện ở dưới đất có mồ mả mà không trình báo cho Trung tâm phát triển quỹ đất cũng như chính quyền địa phương mà san ủi là hoàn toàn sai. Về việc cơ quan chức năng giải tỏa mặt bằng nhưng bị bỏ sót ngôi mộ nghi là của vợ vua Tự Đức, ông Tuấn cho biết trước đó Trung tâm Phát triển quỹ đất thành phố đã phối hợp với UBND phường Thủy Xuân và chủ đầu tư để kiểm kê khu đất trên thì không phát hiện ngôi mộ này. 