5 kiến nghị Bộ Công an khách quan, tránh oan sai việc bắt BS Hoàng Công Lương
Ngày 26/6, Thầy thuốc nhân nhân, GS.TS Nguyễn Gia Bình, Chủ tịch Hội Hồi sức - Cấp cứu và Chống độc Việt Nam đã ký đơn kiến nghị gửi lên Bộ trưởng Bộ Y tế, Bộ trưởng Bộ Công an về việc cần đánh giá khách quan, tránh oan sai việc bắt BS Hoàng Công Lương, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình.
Bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai cấp cứu điều trị cho bệnh nhân trong sự cố y khoa trong quá trình chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình. Ảnh: Dương Ngọc/TTXVN Theo GS.TS Nguyễn Gia Bình, mấy ngày vừa qua, ông và hàng trăm đồng nghiệp của mình rất bất ngờ và hoang mang trước việc BS Hoàng Công Lương nằm trong danh sách 1/3 bị can bị khởi tố và đã bị bắt tạm vì đã “thiếu trách nhiệm, vi phạm nghiêm trọng quy định về khám chữa bệnh. Mặc dù chưa nhận được bàn giao việc sửa chữa bằng văn bản, nhưng BS Lương vẫn tiến hành chạy thận cho các bệnh nhân” (góp phần dẫn tới sự cố y khoa khiến 8 bệnh nhân tử vong tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình ). Là người trực tiếp tham gia cùng các bác sĩ khác tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình từ khi sự cố y khoa xảy ra đến khi kết thúc, GS.TS Nguyễn Gia Bình cùng các đồng nghiệp đã đưa ra 5 kiến nghị tới Bộ trưởng Y tế và Bộ trưởng Bộ Công an. Cụ thể: 1. Việc cung cấp nguồn nước đảm bảo theo tiêu chuẩn để lọc máu (các quá trình lọc và khử khuẩn… xét nghiệm, kiểm định sau khi xử lý ...) là trách nhiệm của bệnh viện (Ban giám đốc, các phòng ban, nhân viên kỹ thuật được phân công), chúng tôi không có chuyên môn kỹ thuật và cũng không được phân công làm công việc này. 2. Nhân viên y tế (bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên) chỉ là người sử dụng nguồn nước sau khi được bàn giao và thực hiện các quy trình kỹ thuật lọc máu đã được Bộ Y tế ban hành. Tại bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình kỹ thuật này đã được thực hiện 10 năm nay, đã góp phần duy trì và nâng cao chất lượng cuộc sống của hàng trăm người bệnh bị suy thận mãn tính tại địa phương mà không phải chuyển về Hà Nội. 3. Tại đơn vị thận nhân tạo bệnh viện tỉnh Hòa Bình cũng như các đợn vị Thận nhân tạo khác trong cả nước: + Hiện nay do số lượng bệnh nhân quá đông, máy phải hoạt động liên tục phục vụ cho nhiều bệnh nhân mỗi ngày, các đơn vị phải lập kế hoạch làm việc chính xác đến từng phút. + Mặt khác khi đến thời điểm cần lọc máu, người bệnh phải được phục vụ kịp thời nếu không sẽ nguy hiểm đến tính mạng. 4. Việc bàn giao thiết bị máy móc trước và sau khi sửa chữa bảo dưỡng trên giấy tờ chỉ là bàn giao về: số lượng, chủng loại thiết bị… Nguồn nước khi được bàn giao cho nhân viên y tế để sử dụng, thực hiện kỹ thuật lọc máu cho người bệnh đương nhiên là đã đảm bảo chất lượng. Vì vậy, cơ quan điều tra Công an tỉnh Hòa bình đưa ra kết luận là: BS Lương không biết chất lượng có đảm bảo hay không mà vẫn đưa vào sử dụng gây tử vong cho bệnh nhân là không thuyết phục. BS Lương cho chỉ định lọc máu theo chương trình, sau khi được bàn giao qua điện thoại của người có trách nhiệm (nhân viên phòng vật tư của bệnh viện) là hợp lý, nếu chờ đợi bàn giao bằng văn bản sẽ mất thời gian và lỡ kế hoạch đã đề ra. Mặt khác trong trường hợp này, nếu chỉ lọc máu cho bệnh nhân sau khi bàn giao bằng văn bản thì sự cố vừa qua vẫn xảy ra như vậy. Vì vậy theo chúng tôi: Khuyết điểm của BS. Lương là thiếu sót về thủ tục hành chính mà thôi. 5. Khi sự cố xảy ra, với lượng nhân viên ít ỏi, BS Lương và các đồng nghiệp đã làm việc hết mình, xử trí nhanh và chính xác, cấp cứu kịp thời 18 bệnh nhân trong khi chờ đợi các đồng nghiệp đến trợ giúp, vì vậy đã giảm thiểu sổ bệnh nhân tử vong, nếu không số bệnh nhân tử vong còn có thể nhiều hơn nữa. Chúng tôi đánh giá rất cao về tinh thần trách nhiệm, cũng như chuyên môn trong tình huống này, đây là trường hợp chưa từng có trên thế giới. Như vậy, lẽ ra BS Lương và những cán bộ y tế tham gia cấp cứu phải được động viên khen thưởng thì này lại được coi là tội phạm thì không thỏa đáng và gây hoang mang cực độ cho nhân viên y tế chúng tôi. Vi vậy, đại diện Hội Hồi sức – Cấp cứu và Chống độc Việt Nam kính đề nghị Thượng tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến, quan tâm chỉ đạo các cơ quan chức năng điều tra, kết luận một cách khách quan để tránh oan sai, giúp những cán bộ, nhân viên y tế yên tâm phục vụ người bệnh. Sau đây là toàn văn Đơn kiến nghị: Phương Liên/Báo Tin Tức  