Nhân chứng bí ẩn công bố ghi âm tố mẹ Phương Nga hối lộ 50 triệu đồng
14h15, nhân chứng bí ẩn có tên Mai Phương đã có mặt tại tòa và đang trả lời thẩm vấn của chủ tọa phiên tòa từ phòng cách ly.
Chiều nay, 27/6, TAND TP.HCM tiếp tục đưa hoa hậu Trương Hồ Phương Nga (30 tuổi, ngụ TP Hà Nội), người bị cáo buộc lừa đảo 16,5 tỷ đồng của đại gia Cao Toàn Mỹ (40 tuổi, ngụ quận 3, TP.HCM), ra xét xử. Lúc 14h15, nhân chứng "bí ẩn" có tên Mai Phương đã có mặt tại tòa và đang trả lời thẩm vấn từ phòng cách ly. Tại phiên tòa, bà Mai Phương đã mở file ghi âm được cho là của mẹ Phương Nga đưa để thông cung. • 2017-06-27 15:41 Mẹ Phương Nga: Tôi từng bắt gặp Mai Phương ngồi cùng Cao Toàn Mỹ Luật sư Quynh tiếp tục đề nghị HĐXX thẩm vấn Hồ Mai Phương. Khi được hỏi về những tin nhắn giữa bà Mai Phương và mình, mẹ Phương Nga cho biết nhận được các hình ảnh tôi nhận qua số 09*****038 của Mai Phương. “Sau ngày con tôi bị bắt một tháng, có một cuộc gọi lạ gọi cho tôi, sau này tôi có ghi âm lại, cô ấy nói chuyện với tôi suốt 43 phút. Cô ấy nói là bạn Nga, rất thương Nga và muốn giúp Nga. Cô ấy nói hay đi ăn với con tôi, cô có con gái tên H. (7 tuổi), lúc nào đi với Nga cũng đi 3 người. Tôi hỏi là nếu đi chơi với nhau, còn chồng cháu thì sao. Mai Phương nói có chồng thì chồng chứ Nga hơn ruột thịt của cháu, chồng nói gì là cháu bỏ luôn”. Luật sư hỏi: “Có bao giờ chị Nguyễn Mai Phương nói với bà nội dung liên quan đến vụ án hay không?”. Mẹ Phương Nga cho biết mỗi ngày Mai Phương gọi 3-4 lần. Mẹ Phương Nga cho biết có băng ghi âm làm bằng chứng về các cuộc nói chuyện và sẽ cung cấp sau. Luật sư hỏi: “Hai người hay nói gì liện quan đến vụ án khi gặp nhau?”. Mẹ Phương Nga cho biết: “Cô ấy nói trên facebook thế này thế kia, có người đề nghị tôi phải có 50 triệu, tôi nói cho cô ấy và cô ấy bảo để cô ấy lo”. “Sau đó vào ngày 26/4 sau khi cô ấy gặp tôi chưa được một tháng, cô ấy gửi thư của Nghĩa qua viber. Sau đó cô ấy bảo sẽ dịch cho tôi, đánh máy và gửi qua viber. Sau đó mới đưa 4 bức thư đó cho tôi. Và chắc chắn là quản giáo đem ra, "đấy là quản giáo của cháu, cô yên tâm, tất cả cháu đã sắp đặt"”. Mẹ của Phương Nga cũng cho biết từng bắt gặp Nguyễn Mai Phương đang ngồi cùng với Cao Toàn Mỹ và hơn 20 người nữa sau phiên tòa tại một quán cà phê. “Tôi có hỏi cô ấy sao con không vào. Cô ấy nói con bận nghe địen thoại rồi biến mất”. • 2017-06-27 15:32 Luật sư nộp bằng chứng cho thấy mối quan hệ giữa Mai Phương và Phương Nga 15h10: Luật sư Quynh yêu cầu HĐXX được hỏi bà Mai Phương. Luật sư cung cấp đến HĐXX một số tài liệu chỉ ra Phương Nga và Thùy Dung có liên quan mật thiết đến bà Nguyễn Mai Phương. Chủ tọa nói: “Tòa tiếp nhận tài liệu chứng cứ này, nếu có dấu hiệu vi phạm pháp luật sẽ chuyển đến cơ quan có thẩm quyền để điều tra sau”. Tài liệu bao gồm: - Luật sư trình đơn trình báo của Nghĩa ngày 18/5/2015. - Bức hình được gửi từ số điện thoại của bà Nguyễn Mai Phương, gửi bà Hồ Mai Phương qua viber ngày 27/5/2015. - Những bức thư của Thùy Dung vào ngày 12/6/2015 - sau thời gian khởi tố 2 bị cáo. Chủ tọa yêu cầu luật sư bỏ riêng tài liệu và đưa bà Mai Phương xác nhận. 15h13: Thư ký chuyển tài liệu cho nhân chứng Nguyễn Mai Phương. Phương Nga. • 2017-06-27 15:27 Khán phòng vang tiếng vỗ tay khi luật sư Quynh hỏi bà Mai Phương. Video: Trương Khởi. • 2017-06-27 15:26 Bà Mai Phương: Mẹ Phương Nga nói về chuyện chạy án trước Khai rằng chỉ gặp ông Lữ Minh Nghĩa không quá 1 phút, nhưng bà Mai Phương nói có thể Nghĩa vẫn nhận ra mình. “Có thể tôi sẽ nhớ mặt một số bạn của Nga và một số người bạn Nga nhận ra tôi là tất nhiên”. Bà Mai Phương cho biết mẹ Phương Nga “luôn luôn kể cho tôi có số điện thoại với quan chức, Viện kiểm sát, công an. Trước đó, bà nói với tôi về việc chạy án, chứ tôi không biết ai liên quan đến pháp luật để làm điều đó”. Luật sư Quynh hỏi: “Chị không bao giờ gợi ý về việc chạy án đúng không?”. Bà Mai Phươngi: “Mẹ Phương Nga nói trước về việc đó, tôi có thể cho luật sư tài liệu riêng để luật sư không đặt những câu hỏi đó với tôi. Mẹ Phương Nga nói có quen biết với công an, Viện kiểm sát. Tôi chỉ nói lại với bà rằng bà cứ làm như thế đi”. Luật sư hỏi lại: “Chị khẳng định chị và bà Hồ Mai Phương có giao dịch qua điện thoại, chị khẳng định lại là không bao giờ chị nói với bà Phương chạy án, đúng không?”. Mai Phương: “Tôi sẽ cho luật sư xem riêng. Điều đó mẹ Phương Nga làm với bạn của bà chứ sao mà đổ cho tôi được. Tôi chỉ bảo bà cứ làm vậy đi theo như bà nói đi, tôi chỉ giúp bà tìm hiểu ai có thể giúp chứ chúng tôi không biết nhau”. Mẹ Phương Nga. Ảnh: Thanh Tùng. • 2017-06-27 15:25 Phương Nga chăm chú lắng nghe phần trả lời của bà Mai Phương. Ảnh: Thanh Tùng. • 2017-06-27 15:19 Mai Phương: Điều tra viên đưa lời khai bắt tôi khai theo Luật sư Quynh hỏi: “Trong quá trình điều tra vụ án, cơ quan mời hay chị tự lên?”. Bà Mai Phương trả lời: “Bên cơ quan tự mời tôi lên làm việc. Họ liên tục làm phiền tôi, hỏi tôi về số tiền 16,5 tỷ mà Dung và Nga khai đưa cho tôi mua đất và nhà. Gọi rất nhiều, từ sáng đến tối khiến tôi ức chế vô cùng. Điều này khiến tôi phải khai tất cả những gì tôi biết”. Luật sư hỏi tiếp: “Ngày 17/8/2015, tức thời điểm các bị cáo bị bắt 1 tháng, chị có đến cơ quan điều tra khai báo hay không?”. Mai Phương trả lời: “Làm sao tôi nhớ được ngày nào, tôi đi đâu, tôi không nhớ chính xác chi tiết. Trừ khi còn lưu lại lời khai, bản cung, ngày hôm qua tôi đi đâu tôi còn không nhớ”. Bà Mai Phương thừa nhận không bị ép cung để khai báo sai sự thật. Luật sư Quynh đặt câu hỏi: “Tại tòa hôm nay, chị có bằng chứng nào như lời khai mà HĐXX vừa hỏi chị, chị bị điều tra viên liên tục gọi điện ép chị hay việc Nga và Dung nói rằng đã đưa cho chị 16,5 tỷ đồng?”. Mai Phương nói: “Có, tôi có khai. Nga hoặc Dung đã ghi rằng, đưa cho tôi 16,5 tỷ đồng để mua nhà ở quận 5 và quận 7”. Luật sư hỏi tiếp: “Chị có bằng chứng gì về việc Nga và Dung đổ tội cho chị đang giữ số tiền 16,5 tỷ không?”. Mai Phương cho biết không biết chữ của Nga hay của Dung nhưng chắc chắn có trong hồ sơ. Luật sư: “Theo chị, chứng cứ Nga và Dung khai chị là người nhận 16,5 tỷ đồng là do ai đưa chị?”. Mai Phương nói: “Tất nhiên là cơ quan điều tra đưa lên để bắt tôi khai”. Bà Mai Phương cho biết, người đưa lên là điều tra viên Thanh Tùng. Liên quan đến nhân chứng Nguyễn Văn Yên, bà Mai Phương cho biết đi gặp ông Yên vì mục đích của Phương Nga chứ mình không liên quan. Luật sư. Ảnh: Thanh Tùng. • 2017-06-27 15:11 Bà Mai Phương: Tôi có gửi thư của Thùy Dung cho mẹ Phương Nga 14h49: Viện kiểm sát kết thúc phần thẩm vấn. Chủ tọa mời luật sư đặt câu hỏi. Luật sư Nguyễn Văn Quynh tiến hành xét hỏi Mai Phương: “Chị Phương cho HĐXX biết, chị dùng số điện thoại nào có thể công bố cho HĐXX được không?”. Mai Phương trả lời: “Số của tôi, các luật sư đã biết rồi tôi không muốn công bố. Tôi đã bị quấy nhiễu rất nhiều”. Mai Phương thừa nhận có liên lạc với bà Hồ Mai Phương (mẹ của Phương Nga) qua viber. “Chúng tôi hỏi thăm, an ủi, nói chuyện phụ nữ với nhau”. Luật sư Quynh hỏi: “Chị có bao giờ gửi hình ảnh mà bị cáo Dung gửi cho Nghĩa các bức thư bằng nylon qua hệ thống viber, tới bà Mai Phương hay không?”. Mai Phương thừa nhận: “Có, tôi nhận được. Tôi gửi qua cho bà Mai Phương đọc. Nhiều người trong khán phóng ồ lên... đồng loạt vỗ tay. Tuy nhiên bà Mai Phương cho biết không biết ai gửi những tài liệu này do “không lưu giữ quá nhiều trong điện thoại”. “Tại thời điểm này chị khẳng định lại cho HĐXX về việc người khác gửi chị hình ảnh những bức thư giống của Nghĩa phải không?”, luật sư hỏi. Bà Mai Phương thừa nhận: “Đúng, thưa luật sư”. Bà Mai Phương thừa nhận gửi cho mẹ Phương Nga đơn tường trình của anh Lữ Minh Nghĩa. Luật sư Quynh yêu cầu gặp trực tiếp nhân chứng nhưng HĐXX trả lời luật sư hãy tiếp tục thẩm vấn, HĐXX sẽ xem xét. Nhiều người trong khán phóng ồ lên... đồng loạt vỗ tay. Ảnh: Thanh Tùng. • 2017-06-27 15:10 Người tham dự tòa chăm chú lắng nghe phần trả lời của bà Mai Phương. Ảnh: Thanh Tùng. • 2017-06-27 15:04 Bà Mai Phương phủ nhận không đưa giấy để viết lời khai 14h46: Viện kiểm sát bắt đầu phần xét hỏi bà Mai Phương. Đại diện Viện kiểm sát hỏi: “Bà Phương có biết gì về mâu thuẫn giữa Nga và Mỹ xung quanh việc họ kiện nhau?”. Bà Phương nói: “Tôi chỉ biết họ làm ăn với nhau nhưng mâu thuẫn. Nga trả lại tiền cho Mỹ sau cuộc làm ăn không thành nhưng Mỹ vẫn kiện Nga. Theo Nga nói, số tiền đó là của những người góp vốn với ông Mỹ”. Viện kiểm sát hỏi: “Theo như bà nói thì Nga có rất nhiều bạn bè trong showbiz làm chứng về việc Nga đã trả tiền cho Mỹ. Bà có biết cụ thể ai trong số đó không?”. Bà Mai Phương nói: “Tôi xin lỗi, tôi không trả lời được. Vì họ không nhận lời giúp nên tôi không nói tên họ ra đây được”. Bà Mai Phương cũng phủ nhận việc đưa cho Dung tờ giấy để viết vào lời khai. Đồng thời, người này cũng phủ nhận không nhờ quản giáo giúp đỡ cho Nga. Quang cảnh phiên tòa. Ảnh: Thanh Tùng. • 2017-06-27 15:00 Ông Cao Toàn Mỹ: Chưa bao giờ gặp bà Mai Phương 14h44: Chủ tọa kết thúc thẩm vấn nhân chứng Nghĩa, chuyển sang ông Yên. Tuy nhiên, ông này không có mặt tại phiên tòa. Chủ tọa đọc lời khai của ông Yên, đối chất cùng bà Mai Phương. Theo đó, ông Yên khai lần đầu bà đến nhà gặp ông Yên và vợ để năn nỉ làm chứng cho Nga, nhưng không gặp. Lần hai, ông Yên và vợ gặp bà và Nga ở bệnh viện. Bà tiếp tục nhờ ông Yên làm chứng cho Nga. “Bà lý giải gì?”, Chủ tọa hỏi. Bà Mai Phương khai: “Tôi chỉ đi cùng Nga vào bệnh viện thăm người ốm. Tôi không năn nỉ ai làm gì cả vì đó không phải việc của tôi”. Tòa xét hỏi ông Cao Toàn Mỹ thì ông này phủ nhận chưa bao giờ gặp bà Mai Phương, chỉ biết bà Phương qua báo chí những ngày qua. Ông Cao Toàn Mỹ. • 2017-06-27 14:57 Nhân chúng Lữ Minh Nghĩa: Lời khai của bà Mai Phương không đúng sự thật Chủ tọa tiếp tục xét hỏi Lữ Minh Nghĩa: “Ông khai lại bức thư viết trên nylon, nguồn gốc từ đâu và chữ viết trên đó của ai?”. Ông Lữ Minh Nghĩa cho biết nhận thư qua cán bộ Nghĩa - do chị Mai Phương giới thiệu. “Chữ viết đó là của Thùy Dung”, nhân chứng Nghĩa khai. “Tôi gặp chị Phương để cùng đọc. Chị Phương muốn giữ lại những bức thư đó để xem kỹ”, Nghĩa nói. Chủ tọa hỏi: “Ông cho biết khi nhận bức thư đó, đọc tại đâu?”. Nghĩa nói: “Một lần trên quán cà phê ở đường Nguyễn Trãi, quán tên NYDC. Một lần trên quán hủ tiếu nam vang tên hủ tiếu Nhân Quán”. Chủ tọa hỏi bà Mai Phương: “Bà có giải thích gì về lời khai của nhân chứng Lữ Minh Nghĩa vừa khai không?”. Bà Mai Phương: “Tôi chỉ biết gián tiếp, lá thư nylon ấy từ quản giáo nào đó tôi không quen, có người nào đó gọi cho tôi bảo tôi chuyển tiền vào cho Nga nhưng tôi không gặp”. Lữ Minh Nghĩa khẳng định: “Lời khai của bà Mai Phương là không đúng sự thật”. Thư bằng nylon. Ảnh: Thanh Tùng. • 2017-06-27 14:50 Bà Mai Phương: Thùy Dung nói sai sự thật Chủ tọa hỏi ý kiến của bà Mai Phương về lời khai của bị cáo Thùy Dung. Bà Mai Phương khẳng định: “Dung nói sai sự thật”. Bà Mai Phương cho biết đã gặp rất nhiều bạn của Nga, “nhưng gặp và nói chuyện trực tiếp với Dung thì chưa bao giờ”. Về chi tiết tờ giấy A4 mà Thùy Dung khai, bà Mai Phương cũng phủ nhận. • 2017-06-27 14:47 Thùy Dung: Bà Mai Phương đưa tờ giấy A4 và kêu bị cáo khai theo 14h34: Chủ tọa mời Thùy Dung lên thẩm vấn. Chủ tọa nói: “Đề nghị bị cáo trình bày lại những vấn đề gặp bà Phương và xung quanh hợp đồng mua bán nhà”. Thùy Dung cho biết: “Có gặp chị Phương ở quán cơm. Chị trấn an bị cáo không cần lo gì cả, chị đã lo hết rồi, cứ khai thôi”. Thùy Dung cho biết: “Lần thứ hai, ngày 29/9/2014, lần đầu tiên cơ quan điều tra triệu tập bị cáo, chị Phương có đưa cho bị cáo một tờ giấy A4, kêu bị cáo khai như tờ giấy A4. Kêu bị cáo khai nhận của Mỹ 8,5 tỷ đồng và do một số vấn đề đã trả 8,5 tỷ đồng cho anh Mỹ, đây là do chị Phương căn dặn Nga bắt bị cáo làm tờ giấy giao nhận tiền này”. Theo Dung, sau khi bị cáo bị tạm giam, bị cáo biết bà Phương có đến gặp ông Lữ Minh Nghĩa và gia đình bị cáo về việc lo cho bị cáo. Dung cho biết gặp bà Mai Phương tại quán cà phê trên đường Nguyễn Thị Minh Khai. “Bị cáo nghe Nga và Nghĩa nói chứ bị cáo không nhớ rõ”, Dung nói. Thùy Dung. Ảnh: Thanh Tùng. • 2017-06-27 14:41 Bà Mai Phương công bố đoạn băng ghi âm về việc đưa 50 triệu cho quản giáo Được hỏi ý kiến gì về lời khai của Phương Nga, bà Mai Phương cho biết: “Hôm nay buộc lòng tôi phải công bố chuyện trước đó em Nga đã nhờ một số người làm nhân chứng. Không biết họ chịu đối chất trong chuyện này không, nhưng Nga đã nhờ họ làm nhân chứng nhưng giờ cô Nga lại nói vậy”. Bà Mai Phương cho biết thêm: “Năm 2015, mẹ Nga có đưa tiền cho một quản giáo để thông cung. Tôi chưa bao giờ đưa lên cơ quan điều tra, nhưng chính mẹ Nga và người giúp Nga và Dung thông cung. Họ nhờ tôi tiếp tục làm nhân chứng nhưng tôi không làm”. “Mẹ cô Nga có nhờ một người làm công an bên PC45 tên là Phạm Thu Xuân, tiếp xúc với quản giáo nào đó tôi không nhớ tên, đưa cho anh ta 50 triệu để thông cung. Lúc đó, mẹ Nga có muốn tôi giúp cô ta nhưng tôi không biết khai gì và tôi không giúp việc đó”. Mai Phương mở file đoạn ghi âm được cho là của mẹ Phương Nga đưa để thông cung. Trong bản ghi âm có đoạn đối thoại: - 50 triệu đó để làm gì? - Thứ nhất là chi cho quản giáo. Lúc này, Phương Nga lên tiếng xin có ý kiến. Nga nói: “Bị cáo muốn nói kể từ năm 2010, giữa bị cáo và mẹ có xích mích nên bị cáo và mẹ sống riêng. Mẹ bị cáo không hề biết về công việc hay tình cảm với Mỹ. Khi đọc báo, mẹ bị cáo mới nghĩ đó là sự thật chứ mẹ bị cáo không biết trước đó”. Phương Nga tại tòa. Ảnh: Tùng Tin. • 2017-06-27 14:37 Phương Nga: Lời khai của chị Mai Phương không đúng sự thật Khi được hỏi về phần trả lời của bà Mai Phương, Phương Nga khẳng định: “Lời khai của chị Phương không đúng sự thật, sự thật là những gì bị cáo đã khai. Chị Phương đã cùng bị cáo gặp Yên hai lần. Lần đầu gặp với Dương Thị Nga ở quán cơm mà anh Nghĩa đã nói. Lần hai, gặp trong bệnh viện như ông Yên đã từng xác nhận trước đó”. Phương Nga cũng cho biết thêm: “Trong kết luận điều tra chị Phương khai không gặp ông Yên cùng bị cáo, nhưng ngày đối chất chị Phương nói là có gặp”. Trả lời câu hỏi về các thỏa thuận hợp đồng mua bán nhà, Phương Nga khẳng định: “Bị cáo xin khẳng định lại tất cả hợp đồng mua bán nhà đều do chị Phương chỉ dẫn bi cáo làm”. Phương Nga. Ảnh: Thanh Tùng. • 2017-06-27 14:34 Bà Mai Phương: Tôi bức xúc vì điều tra viên liên tục ép trả lời về số tiền 16,5 tỷ Chủ tọa hỏi: “Bà có biết hay nghe Phương Nga nói làm ăn xung quanh vấn đề gì không?”. Bà Mai Phương trả lời: “Tôi nghe cô ấy nói làm địa ốc trong công ty bạn trai cô ấy, làm người mẫu, làm MC. Rồi cùng ông Mỹ làm việc riêng, mua bán nhà, cổ phiếu... chứ không phải quan hệ tình cảm. Tôi có nghe chứ không có biết”. Chủ tọa hỏi tiếp: “Sau thời điểm Nga, Dung bị bắt, có lúc nào bà gặp ai để tư vấn cách trình bày với cơ quan điều tra hay gặp ai để làm việc với cơ quan điều tra không?”. Bà Mai Phương khẳng định: “Tôi không có bất kỳ tài liệu nào với cơ quan điều tra. Bởi khi Nga bị bắt, cơ quan điều tra liên tục gọi cho tôi về khoản tiền 16,5 tỷ. Điều tra viên gọi tôi lên làm việc từ lúc đó đển khi tôi khai, cỡ 20 lần. Tôi rất bức xúc vì điều tra viên tên Tùng liên tục ép tôi trả lời về số tiền đó”. Loa phóng Thanh. Ảnh: Thanh Tùng. • 2017-06-27 14:30 Phóng viên các báo, đài thu âm phần trả lời của bà Mai Phương qua loa phóng thanh trong phòng xử. Ảnh: Thanh Tùng. Phóng viên thu âm phần trả lời của bà Mai Phương. • 2017-06-27 14:29 Bà Mai Phương: Tôi chưa từng gặp trực tiếp ông Lữ Minh Nghĩa Bà Mai Phương cho biết Phương Nga nhờ một số phóng viên báo chí hay bạn trai cũ trong showbiz làm nhân chứng cho Nga về việc cô này trả tiền cho ông Mỹ. Tuy nhiên, sau đó ông Mỹ vẫn kiện Nga. Bà Phương cho rằng Phương Nga có nhờ mình làm nhân chứng nhưng bà từ chối. Chủ tọa hỏi: “Bà có lần nào bà gặp ông Mỹ chưa?”. Bà Mai Phương khẳng định chưa bao giờ gặp, không quen biết ông Cao Toàn Mỹ. Bà nói chỉ biết nhưng không quen Nguyễn Đức Thùy Dung. Bà Mai Phương khẳng định không biết nhân ông Lữ Minh Nghĩa từ trước. Tuy nhiên, Nghĩa có liên lạc với bà Mai Phương sau khi Nga và Dung bị bắt. Tuy nhiên, người này cho biết chưa bao giờ gặp trực tiếp Lữ Minh Nghĩa. Liên quan đến ông Nguyễn Văn Yên, Mai Phương cho rằng gặp ông này ở bệnh viện đường Sư Vạn Hạnh. Lữ Minh Nghĩa. Ảnh: Thanh Tùng. • 2017-06-27 14:21 Bà Mai Phương: Tôi không có mối quan hệ với ông Nguyễn Văn Yên Chủ tọa hỏi: “Đề nghị bà Mai Phương cho biết, bà có quan hệ như thế nào với bị cáo Trương Hồ Phương Nga?”. Bà Mai Phương nói có quan hệ bạn bè bình thường, không thân thiết. Người này phủ nhận không có mối quan hệ với ông Nguyễn Văn Yên. Mai Phương cho biết giữa năm 2014, Phương Nga hay đến chơi với mình tại quận 1. “Nga có kể cho tôi nghe cô bị một người bạn tên Cao Toàn Mỹ kiện. Nga nói, mình làm ăn chung với Mỹ nhưng không thành. Nga đxã trả tiền cho Mỹ rồi nhưng Mỹ vẫn kiện, việc khiến Nga buồn và bức xúc. Sau đó, Nga bị Mỹ thưa kiện. Nga bảo, Nga và Dung sẽ nhờ luật sư Trịnh Đức Duy để kiện cáo”. Phương Nga. Ảnh: Thanh Tùng. • 2017-06-27 14:15 Bắt đầu phần xét hỏi người phụ nữ bí ẩn Nguyễn Mai Phương 14h10: HĐXX bắt đầu phiên xét hỏi nhân chứng Nguyễn Mai Phương, người xuất hiện nhiều lần trong lời khai của bị cáo Phương Nga, Thùy Dung. Tòa chấp nhận yêu cầu của bà Mai Phương được trả lời ở trong phòng kín, qua hệ thống phát thanh. Sau khi xác định nhân thân, địa chỉ thường trú của bà Mai Phương, Chủ tọa công bố các quyền và nghĩa vụ liên quan của nhân chứng. Bà Mai Phương cam kết sẽ khai trung thực các vấn đề liên quan đến vụ án. Chủ tọa cho biết tòa sẽ ghi âm và ghi hình phần trả lời của bà Nguyễn Mai Phương. Những chứng cứ này sẽ được lưu vào trong hồ sơ vụ án, không cung cấp ra ngoài. Bà Mai Phương được trả lời ở trong phòng kín. Ảnh: Thanh Tùng. • 2017-06-27 14:11 Luật sư lấy đoạn ghi âm mua chuộc nhân chứng từ Youtube 14h07: HĐXX tuyên bố bắt đầu phiên xử. Chủ tọa hỏi luật sư bào chữa cho ông Cao Toàn Mỹ về nguồn gốc của đoạn ghi âm sáng nay đã phát tại tòa - được cho là nội dung trao đổi giữa Nguyễn Văn Yên và Phương Nga. Luật sư của Cao Toàn Mỹ cho biết "đoạn băng ghi âm đó ghi lại từ Youtube". Ông Cao Toàn Mỹ. Ảnh: Thanh Tùng. • 2017-06-27 14:06 Nhân chứng "bí ẩn" đã xuất hiện ở tòa Lúc gần 14h, nhân chứng "bí ẩn" có tên Mai Phương đã được đưa vào phòng kín ở tòa trước khi bắt đầu phiên xử chiều nay. Sau đó ít phút, 2 bị cáo Phương Nga và Thùy Dung được đưa vào phòng xử án. Trước đó, mẹ của Phương Nga và Lữ Minh Nghĩa cũng đã có mặt. Cao Toàn Mỹ và các luật sư cũng đã xuất hiện tại phiên xử chiều. Ảnh: Lê Quân. • 2017-06-27 14:02 • 2017-06-27 13:59 Bị cáo Thùy Dung tố điều tra viên mớm cung Tại tòa, trả lời câu hỏi tại sao không tố cáo lên cơ quan điều tra khi bị khống chế, buộc phải ký giấy xác nhận mua nhà, Phương Nga cho rằng khi đó Mai Phương đảm bảo sẽ lên cơ quan điều tra. “Tôi có PC45 chống lưng thì có lý do gì phải lên công an phường”, Nga nói. Về phía Nguyễn Đức Thùy Dung (28 tuổi, ngụ TP.HCM), người bị cáo buộc tiếp tay cho Phương Nga trong phi vụ lừa 16,5 tỷ đồng của đại gia Mỹ, vẫn tiếp tục kêu oan và tố điều tra viên mớm cung trong quá trình cô khai nhận tại cơ quan điều tra. Ảnh: Thanh Tùng. • 2017-06-27 13:57 Trong ngày xét xử thứ 4, theo yêu cầu của HĐXX, nhân chứng Lữ Minh Nghĩa (bạn trai của bị cáo Thùy Dung) đã nộp lên thư ký phiên tòa những bức thư mà Dung dùng vật nhọn viết lên tấm nylon và gửi ra cho bạn trai trong thời gian cô bị tạm giam. Nhiều người tại tòa quan tâm đến chi tiết này. Ảnh: Thanh Tùng. • 2017-06-27 13:54 Trong phiên xử sáng 27/6, người phụ nữ bí ẩn có tên Mai Phương vẫn chưa xuất hiện dù trước đó một ngày, chủ tọa phiên tòa đã ký lệnh triệu tập đối với người này. Trước đó, trả lời câu hỏi của Zing.vn, người phụ nữ này cho biết sẵn sàng đến tòa nếu nhận được giấy triệu tập. Nhóm phóng viên 