Bạn gái bán thời gian: Góc khuất về công việc 'hái ra tiền' ở Hong Kong
Các cô gái trẻ mời chào dịch vụ làm bạn của mình trên mạng xã hội và nhận được không ít đề nghị mua dâm của khách.
Celine không ngại bị phát hiện là một bạn gái bán thời gian. "Xét cho cùng, tôi không bán thân", nữ gia sư 26 tuổi nói. Ảnh: Nora Tam. Jo mở tài khoản Instagram hồi tháng 5 để quảng cáo dịch vụ làm bạn gái bán thời gian của mình. Nữ sinh 16 tuổi ở Hong Kong này cho biết, cô đang cố tiết kiệm hơn 5.000 USD để mua chiếc kèn gỗ clarinet và đã kiếm được gần 390 USD trong tháng đầu tiên. Jo gặp các khách hàng, tuổi từ 25 đến 35, khoảng hai lần một tuần vào buổi tối hoặc các ngày cuối tuần, lúc cô không phải đi học. Trào lưu thuê bạn gái bán thời gian hay (PTGF) đang nở rộ trên mạng xã hội ở Hong Kong những tháng gần đây. Các thiếu nữ làm bạn gái bán thời gian thường đưa ra nhiều dịch vụ, không chỉ ăn tối ở ngoài, đi xem phim, mà còn phục vụ cả nhu cầu tình dục, với chi phí hẹn hò khoảng từ 12 USD đến hơn 5.000 USD, tùy thuộc lịch trình đi chơi. Xu hướng này trở thành tâm điểm của các tờ báo vào tuần trước khi 10 cô gái ở Hong Kong, trong đó có cả học sinh cấp hai, bị bắt vì nghi đang quảng bá các dịch vụ tình dục dưới hình thức làm bạn gái bán thời gian trên Instagram và Facebook. Giống các cô gái liên quan tới một trào lưu trước đó nổi lên ở Hong Kong còn gọi là "hẹn hò được đền bù", PTGF cũng bị xem như vết nhơ xã hội. Nhắc tới các PTGF, dư luận truyền tai nhau rằng, họ sẵn sàng phục vụ tình dục với bất cứ giá nào. Jo đề nghị được giấu danh tính khi chia sẻ về công việc cô làm. Jo cho hay, không phải tất cả các "bạn gái bán thời gian" đều bán thân. Nữ sinh kể, cô từng gặp một khách hàng có sở thích bạo dâm. Vị khách sẵn sàng trả Jo hơn 250 USD chỉ để cô "đánh" anh ta. Tuy nhiên, Jo khẳng định, giữa cô và người đó không xảy ra chuyện quan hệ. "Tôi sẽ không bước qua ranh giới đạo đức của mình", Jo nói. Khách hàng của Jo thường đưa cô đi xem phim hoặc gặp nhau trò chuyện. Trên tài khoản Instagram, Jo viết rõ không phục vụ sex. Dù vậy, Jo thường xuyên nhận được những lời đề nghị nhạy cảm như: "Làm chuyện ấy giá bao nhiêu?". Mỗi khi như vậy, cô đều từ chối thẳng thừng. "Nhiều người (trên Instagram) nói tôi là gái mại dâm nhưng tôi học cách kiên nhẫn với họ", Jo tâm sự. Giống như các PTGF khác, Jo xuất thân trong một gia đình thuộc tầng lớp lao động. "Làm bạn gái bán thời gian là công việc rủi ro cao, nhưng bạn có thể kiếm được nhiều tiền trong thời gian ngắn", Jo lý giải. "Tôi buộc phải trở thành PTGF để kiếm tiền. Tôi sẽ bỏ công việc này khi đã kiếm đủ". Jo thường sẽ nói chuyện riêng với khách trước khi đồng ý hẹn hò, để chắc rằng đó là một người tốt. Jo cho hay, phần lớn khách hàng của cô là người sống nội tâm hoặc cô đơn và muốn tìm người tâm sự. Một vị khách gần đây cô gặp vừa chia tay bạn gái và muốn tìm một người bạn để chia sẻ. Jo là người rạch ròi trong công việc, vì thế dành thời gian đi với khách không khiến cô có cảm giác đang trong một mối quan hệ. Có lần, khách đề nghị Jo làm bạn gái anh ta, tuy nhiên cô thẳng thắn nói PTGF chỉ đơn thuần là một mặt hàng và bất kỳ mối quan hệ nào cũng chỉ là phù du. "Tôi khuyên người khách tìm một cô gái chung thành. Cô ấy sẽ ở bên anh ta đến hết cuộc đời", Jo nhớ lại. Jo lo gia đình và bạn bè biết việc mình đang làm. Jo sợ cha biết nhất, bởi ông là người rất truyền thống. "Nhưng tôi biết tự bảo vệ mình", Jo nói. Nhiều cô gái trẻ ở Hong Kong chọn con đường làm PTGF để kiếm tiền nhanh chóng. Và Celine không là ngoại lệ. Celine, 26 tuổi, vừa là PTGF, vừa là gia sư ở một trường ngôn ngữ. Celine cũng hay bị khách hàng gạ gẫm. Cũng như Jo, Celine luôn từ chối đề nghị liên quan tới sex. Celine nhớ tới một vị khách từng gặp vấn đề trong hôn nhân. Người này muốn Celine làm bồ nhí. "Anh ta nói muốn vui vẻ cùng tôi. Tôi bảo: 'Anh đã có vợ. Anh có thể vui vẻ với cô ấy nhưng không phải với những cô gái khác'", Celine nhớ lại. Celine cũng gợi ý vị khách nên đưa vợ đi du lịch để cải thiện tình cảm, bởi có mối quan hệ ngoài luồng với người khác không phải là giải pháp cho vấn đề của anh ta. Jo cho rằng cô đang bán tình bạn cho khách hàng, những người sống nội tâm hay cô đơn. Ảnh: Alamy. Celine là một phụ nữ hoạt ngôn. Cô thích dành thời gian trò chuyện với khách hàng. Nhiều người trong số này rất giàu. Họ muốn tìm người đi ăn tối hoặc nói chuyện. Từ chỗ đóng là bạn gái bán thời gian, Celine chuyển sang làm người tư vấn. Với những vị khách trẻ tuổi, Celine giống như "một người chị cả", còn với khách hàng trưởng thành hơn, cô là bạn đồng hành, có thể thấu hiểu những vấn đề họ gặp phải trong công việc hay cuộc sống gia đình. Celine cũng phát sóng cuộc trò chuyện trực tiếp trên Instagram để chia sẻ suy nghĩ của mình về nhiều chủ đề quan tâm như: Trào lưu bạn gái bán thời gian, tại sao nam giới thích tìm kiếm PTGF, thậm chí cả quan điểm về giáo dục. Celine mô tả những buổi trò chuyện trực tiếp như vậy giống như "bài giảng nghiêm túc", đồng thời khẳng định nhiều nam giới thích cách tiếp cận của cô vì họ ngưỡng mộ những phụ nữ thông minh. Là một PTGF giúp Celine hiểu rõ hơn cách đàn ông nghĩ và hành xử. Công việc này cũng mang lại cho cô nhiều ý tưởng rõ ràng hơn về hình mẫu đàn ông mà cô đang tìm kiếm. Celine tâm sự, công việc bán thời gian hái ra tiền đó sẽ giúp cô hiểu hơn về bạn trai hoặc người chồng tương lai. Celine không suy nghĩ nhiều về định kiến xã hội gắn cho một PTGF. "Khách hàng trả tiền để nói chuyện với tôi. Việc này không khác nhiều so với việc tìm một nhân viên xã hội. Tôi chẳng việc gì phải sợ khi mọi người phát hiện ra tôi là một PTGF. Xét cho cùng, tôi không bán thân", Celine lập luận. Công việc làm bạn gái bán thời gian không chỉ dành riêng cho nữ, mà còn cho cả nam giới. Brian trở thành bạn trai bán thời gian (PTBF) sau trải nghiệm hẹn hò không mấy vui vẻ hồi năm ngoái. Chàng trai 23 tuổi mở tài khoản khoản trên mạng xã hội và quyết tâm thay đổi bản thân sau khi nhận ra các kỹ năng xã hội của mình còn kém. "Tôi không có một nhóm bạn. Tôi muốn rèn luyện bản thân để gặp gỡ nhiều người hơn", Brian nói. Brian không giống các đồng nghiệp ở chỗ, anh thiếu tự tin hơn họ. Trong khi các PTBF khoe thế mạnh của mình ở phần tự giới thiệu trên Instagram, Brian lại thừa nhận mình không phải là một PTBF tốt. Khi chưa làm tốt, Brian cảm thấy không xứng đáng nhận tiền của khách. Brian không đặt ra nhiều tiêu chuẩn và cho phép khách quyết định việc anh đồng hành cùng họ đáng giá bao nhiêu. Brian giải thích, đó là vì "không muốn khách cảm thấy những gì nhận được khác với kỳ vọng". "Xét cho cùng, cả tôi và khách đều được hưởng lợi. Tôi có được các kỹ năng xã hội, còn khách nhận được sự thân mật", Brian cho hay. Chàng trai trẻ nhận thấy các cuộc hẹn hò với khách diễn ra trong sự ngượng ngùng, lúng túng. Vì thế, anh học cách sáng tạo. Trong lúc đang xem một bộ phim kinh dị, nếu bạn gái tỏ ra sợ hãi, anh sẽ để cô ấy tựa vào vai mình hoặc đề nghị vòng tay ôm. Nhờ những hành động lịch sự đó, nhiều khách có phản hồi tích cực và quay trở lại với Brian sau lần hẹn đầu tiên. Trong thời gian làm bạn trai bán thời gian, Brian có một vị khách quen thường hẹn hò với anh một hoặc hai lần mỗi tuần. Theo gợi ý của khách, Brian và cô gái ấy nhắn tin cho nhau hàng ngày. Brian và khách nữ cư xử như những người yêu nhau. Dù vậy, anh chẳng bao giờ thực sự mở cửa trái tim mình. "Tôi gửi tin nhắn mỗi sáng cho cô ấy nhưng đó không phải là yêu đương, chỉ là vì chúng tôi đã biết rõ về nhau trong một thời gian dài. Đó là một thói quen", Brian khẳng định. Brian sẽ không yêu khách hàng của mình. "Tôi không có nhiều mong ước cho bất cứ mối quan hệ nào", Brian nói. Hà Phương (theo Ngôi sao) 