Bà Becks giờ mặc đẹp tới nỗi ai nhìn cũng muốn copy!
Victoria Beckham của hiện tại không còn mắc những lỗi thời trang ngớ ngẩn như mười mấy năm về trước!
Thuở ăn mặc ngô nghê của Vic ngày xưa qua từ lâu lắm rồi! Qua rồi cái thời ăn mặc ngô nghê thất thường thuở còn trong Spice Girls, Victoria Beckham của hiện tại đẹp và sành hơn nhiều. Luôn xuất hiện trước công chúng với vẻ ngoài chỉn chu nhưng không hề rườm rà, mỗi một bộ cánh của bà Becks đều khiến người ta muốn học hỏi. Và quả thực, để copy style của Vic không khó, chỉ cần tinh ý một chút là được! Dưới đây là 10 bộ trang phục đẹp xuất sắc và bất cứ quý cô nào cũng có thể bắt chước Victoria Beckham khi muốn: Suit đã phổ biến đến nỗi ai muốn mặc cũng được! Nhưng mặc suit đẳng cấp như thế này có lẽ chỉ có bà Becks mà thôi! Chiếc áo khoác dáng dài cùng giày thể thao trắng giúp Vic đưa bộ trang phục từ phổ biến trở nên độc nhất vô nhị và làm toát lên thần thái ngôi sao của một nhà thiết kế thời trang có gu. Nếu bạn cũng đang sở hữu một bộ đồ tối giản như Vic, hãy học hỏi cô ấy ngay nếu muốn mình trông “chất phát ngất” như thế này! Cũng là những item đặc sệt chất công sở, nhưng dưới bàn tay của Vic, nó bỗng trở nên bay bổng, nghệ sĩ hơn rất nhiều dù vẫn vô cùng thanh lịch. Cũng với bộ đồ này, Vic chứng minh quần cạp trễ vẫn chưa hết mốt và bạn chỉ cần một chiếc sơ mi oversize, một chiếc thắt lưng mềm mại nữa là khiến item cổ lỗ trở nên đáng giá ngay thôi. Bây giờ đang là giữa mùa hè nhưng nhìn bộ đồ toàn màu trầm này của Vic, nhiều cô nàng sẽ muốn mùa đông tới ngay lập tức để bởi Vic mix áo len cổ lọ cùng quần culottes quá chuẩn! Và đôi bốt tưởng cục mịch, già nua kia ai mà ngờ được lại hợp với mốt quần lửng ống rộng đến thế? Nếu ai đó bảo rằng Vic chỉ mặc đẹp được những màu sắc tối giản thì họ đã nhầm rồi! Chiếc áo khoác không tay màu vàng chói lọi chính là “linh hồn” của cả set đồ, khiến bộ suit tối màu bên trong trở nên trẻ trung, có sức sống hơn hẳn. Đôi sandal cao gót mảnh mai mà Vic chọn cũng là dáng sandal cơ bản mà mọi cô gái đều sở hữu, nó có tác dụng giúp bộ đồ của Vic không bị quá tải mà nhẹ nhàng và thanh thoát. Chiếc váy vừa chói chang vừa óng ánh kia hẳn sẽ ẻo lả, bánh bèo vô cùng nếu Victoria Beckham không thuần hóa nó bằng sơ mi trắng dáng rộng. Và nếu bạn không thể chọn được chiếc túi xách tiệp tông màu với váy, bạn hoàn toàn có thể dùng túi màu trắng hoặc đen cũng rất ổn. Thực ra tâm điểm của lần xuất hiện này của Vic không nằm ở chiếc váy nền nã, cũng không nằm ở đôi sandal cao gót màu nude, bởi xét cho cùng thì những món ấy có phần hơi mờ nhạt, nếu như Vic không đeo thêm kính đen bản to, giúp tôn lên vẻ lạnh lùng, sang chảnh thường thấy. Và lời khuyên cho các quý cô đây, đó là kính đen hợp với mọi trang phục! Chiếc chân váy có phần bèo nhèo được bà Becks chinh phục tuyệt đối với sandal cao gót, áo thun màu kem và kính râm cực “ngầu”. Nếu họa tiết, chất liệu cùng những đường xếp pli khiến chiếc váy trở nên kém sang thì ngược lại, những item siêu tối giản khác mà Vic chọn giúp tổng thể trở nên hợp lý và đắt giá hơn nhiều. Thêm một lần nữa, sandal cùng kính râm màu đen giúp trung hòa hoàn hảo chiếc đầm không thể nhức mắt hơn của Vic! Nếu bạn còn đang lăn tăn không biết xử lý những trang phục màu mè tương tự như thế nào, hãy cứ học bà Becks vì đó là cách an toàn nhưng hiệu quả nhất! Đen và navy đi cùng nhau cũng có thể vô cùng già nua, nhưng cũng có thể vô cùng sành điệu nếu có sự kết hợp của một item màu trắng như cách Vic ứng dụng. Kết hợp tới hai màu sắc nổi trội trên cùng một bộ trang phục vốn không phải là phong cách thường gặp ở Vic, nhưng cô chứng minh rằng khi muốn, mình cũng có thể biến mọi thứ trở nên ngọt ngào và thanh lịch như thế này! 