Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp Đoàn Đánh giá và Tư vấn của LHQ
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định quyết tâm của Việt Nam trong việc tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc.
Chiều 27/6, tại Hà Nội, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng Ban Chỉ đạo Bộ Quốc phòng về việc Việt Nam tham gia hoạt động Gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc tiếp xã giao Đoàn Đánh giá và Tư vấn (AAV) của Liên Hợp Quốc do bà Bianca Selway, đại diện Cục Gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc làm Trưởng đoàn. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp Đoàn Đánh giá và Tư vấn của Liên Hợp Quốc. Tại buổi tiếp, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định quyết tâm của Việt Nam trong việc tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc và nhấn mạnh đây vừa là một quyết tâm chính trị, vừa là một quyết sách đúng đắn của Đảng và Nhà nước nhằm thể hiện Việt Nam là một thành viên có trách nhiệm với cộng đồng quốc tế, góp phần thiết thực vào sự nghiệp bảo vệ hòa bình, ổn định trên thế giới. Tại đây, bà Bianca Selway đã thông báo tóm tắt về kết quả làm việc của Đoàn với Trung tâm gìn giữ hòa bình Việt Nam và tham quan trình diễn thực địa Công binh và Quân y trong 2 ngày 26 và 27/6. Bà cũng khẳng định Đoàn của Liên Hợp Quốc cam kết sẽ hỗ trợ Việt Nam ở mức tốt nhất trong việc tư vấn, nâng cao năng lực chuyên môn, ngoại ngữ cũng như các kinh nghiệm và quy trình hoạt động tại các môi trường đa quốc gia như Phái bộ giữ gìn hòa bình Liên Hợp Quốc. Sau khi kết thúc chương trình hoạt động tại Việt Nam, đoàn sẽ gửi báo cáo cụ thể lên Cục giữ gìn hòa bình để có thể nâng mức độ sẵn sàng năng lực của Việt Nam lên cấp 2 trong Hệ thống sẵn sàng năng lực Liên Hợp Quốc cũng như tính toán một thời điểm phù hợp để có thể phối hợp cùng Việt Nam tổ chức đoàn đi khảo sát Bentiu, Phái bộ giữ gìn hòa bình Liên Hợp Quốc tại Nam Sudan. Nhân dịp này, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã cám ơn đoàn Đại biểu của Vương quốc Anh đã tới tham dự buổi tiếp xã giao đoàn AAV Liên Hợp Quốc với tư cách quan sát viên, đồng thời, chia sẻ đây cũng là một hành động thể hiện sự đoàn kết, phối hợp chặt chẽ trong bối cảnh mối quan hệ đối tác chiến lược giữa 2 quốc gia ngày càng phát triển. Trước đó, sáng nay, Đoàn Đánh giá và Tư vấn (AAV) của Liên Hợp Quốc đã làm việc với Lãnh đạo Bộ Tư lệnh Công binh và tham quan trình diễn của Đơn vị Công binh tham gia hoạt động Gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc tại Lữ đoàn 249 (xã Thụy An, huyện Ba Vì, Hà Nội). Đoàn Đánh giá và Tư vấn của Liên Hợp Quốc quan sát, kiểm tra, đánh giá trình diễn về rà phá bom mìn, xây dựng nhà cao tầng, xây dựng cầu đường, xây dựng doanh trại và ăn, ở dã ngoại. Việc cử đơn vị Công binh tới Phái bộ Gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc nhằm hiện thực hóa những cam kết của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ Việt Nam về việc Việt Nam đóng góp vào hoạt động Gìn giữ hòa bình dưới hình thức hoạt động nhân đạo. Tính đến nay, Bộ Quốc phòng đã thành lập Đội Công binh làm nhiệm vụ Gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc với biên chế 268 cán bộ, nhân viên và đang tiến hành huấn luyện chuyên môn cũng như đào tạo ngoại ngữ cho lực lượng này đảm bảo đủ năng lực để hoàn thành nhiệm vụ tại Phái bộ./. Lê Thơm/VOV-Trung tâm Tin Lê Thơm/VOV-Trung tâm Tin 