Nhan sắc loạt sao nữ VPop thập niên 1990
Thu Minh gợi cảm tuổi 16, Siu Black mi nhon, Hiền Thục ngây thơ... vào những năm "vàng son" của nhạc Việt.
Ca sĩ Đoan Trường (giữa) chia sẻ album ảnh chụp anh và các đồng nghiệp cách đây khoảng 20 năm. Hiền Thục (trái) năm 15 tuổi, sau đó một năm chị đậu thủ khoa Trung cấp thanh nhạc Nhạc viện TP HCM. Thu Minh diện váy hai dây ở tuổi 16. Cùng năm này, chị đoạt giải nhất cuộc thi Tiếng hát Truyền hình TP HCM. Siu Black đang "phiêu" với một bản nhạc. Lúc đó chị sở hữu vóc dáng thon thả hơn hiện tại. Những năm cuối thập niên 1990, giọng ca dân tộc Bana nổi tiếng với các ca khúc âm hưởng Tây Nguyên. Ca sĩ Trần Thu Hà để tóc ngắn giai đoạn mới bước vào nghề. Ca sĩ Cẩm Vân với mái tóc ngắn đã thành thương hiệu. Đoan Trường (phải) chia sẻ thời điểm ấy, anh làm MC cho các đêm nhạc quy tụ nhiều đồng nghiệp thân thiết. Ca sĩ Thanh Thúy có nét đẹp dịu dàng, nữ tính. Lúc này, chị đoạt giải nhất Tiếng hát Truyền hình toàn quốc 1997. Ca sĩ - diễn viên Y Phụng (trái) thuộc thế hệ vàng của dòng phim thị trường thập niên 1990. Sau khi sang Mỹ sống, chị không đóng phim mà chủ yếu ca hát. Đoan Trường cũng giữ hình ảnh của nhiều ca sĩ đã nghỉ hát. Trong ảnh là Tam Ca Áo Trắng - một trong những nhóm nhạc nữ thành công nhất thời đó. Ca sĩ Nhã Phương, em gái danh ca Bảo Yến, đẹp mặn mà năm 1999. Ca sĩ Ngọc Ánh diện vest màu nóng - mốt của nhiều ca sĩ lúc bấy giờ. Với phong cách trình diễn bốc lửa, chị được ca ngợi là "Nữ hoàng nhạc Rock" những năm 1990. Ca sĩ Khánh Du từng nổi tiếng với nhiều ca khúc nhạc ngoại lời Việt. Năm 2003, chị kết hôn rồi định cư ở Cộng hòa Czech. Đầu năm 2017, chị về nước biểu diễn sau ca mổ van tim. 