Nguồn tiền nào chống sạt lở cho 40 móng biệt thự không phép?
Sáng 27/6, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ có những trao đổi với PV xung quanh kiến nghị khẩn trương chống sạt lở cho 40 móng biệt thự không phép trên bán đảo Sơn Trà.
Đà Nẵng lo ngại khu vực xây dựng 40 móng biệt thự không phép sẽ sạt lở trong mùa mưa bão. Ảnh: Tấn Việt Theo ông Huỳnh Đức Thơ , vừa qua, Công ty CP Biển Tiên Sa (Chủ đầu tư dự án Khu du lịch sinh thái biển Tiên Sa xây không phép 40 móng biệt thự trên bán đảo Sơn Trà) có đề nghị tự thân đơn vị có biện pháp khắc phục, giữ nguyên hiện trạng, đồng thời trồng cây và xây dựng một số hạng mục nhằm mục đích chống sạt lở ra biển vì mùa mưa bão cận kề. Ngày 21/6, UBND TP Đà Nẵng có Công văn 4611 do Phó chủ tịch UBND TP Nguyễn Ngọc Tuấn ký, gửi Ban Thường vụ Thành ủy xin chủ trương cho đề xuất này của doanh nghiệp. Công văn 4611 cho biết, dự án Khu du lịch biển Tiên Sa (phường Thọ Quang, quận Sơn Trà) hiện đang tạm dừng thi công theo như ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo thành phố tại buổi kiểm tra thực tế vào ngày 19/3/12017. Chủ đầu tư đang phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện bổ sung các thủ tục xây dựng cơ bản cần thiết (đánh giá tác động môi trường, cấp phép xây dựng các hạng mục...). Hiện, Chính phủ giao UBND TP thực hiện việc rà soát các dự án tại khu vực bán đảo Sơn Trà, dự kiến các thủ tục này có thể kéo dài. “Trên thực tế cho đến thời điểm tạm dừng thi công, chủ đầu tư đã triển khai 40 móng biệt thự, hiện trạng mặt bằng thi công gồm nhiều vị trí đào xới dở đang, nguy cơ sạt lở nghiêm trọng trong mùa mưa bão sắp đến. Cần thiết phải có biện pháp sớm khắc phục (trước mắt, có giải pháp phòng chống sạt lở tại các vị trí xung yếu, ưu tiên giải pháp hạn chế tác hại đến hệ sinh thái tại khu vực)”, Công văn nêu. Tuy vậy, mọi hoạt động đầu tư xây dựng công trình tại khu vực bán đảo Sơn Trà trước khi có kết quả rà soát cần xem xét việc báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước khi thực hiện. Vì vậy, UBND TP báo cáo và xin ý kiến chỉ đạo của Ban Thường vụ Thành ủy trước khi báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Ông Huỳnh Đức Thơ cho biết thành phố chưa quyết định dùng nguồn tiền nào để thực hiện việc chống sạt lở tại khu vực 40 móng biệt thự không phép. Ảnh: Tấn Việt Trao đổi với PV về việc này, ông Thơ cho rằng những kiến nghị của chủ đầu tư dự án là phù hợp, nhưng tình hình hiện nay cần báo cáo Thủ tướng Chính phủ nên trước hết, Ban Thường vụ Thành ủy phải thông qua trước khi trình ra Chính phủ. Ngoài ra, ông Thơ nhìn nhận mấu chốt vấn đề là dùng nguồn tiền nào để xây kè chống sạt lở. “Nếu để doanh nghiệp bỏ tiền rồi sau này họ tranh công, đòi tiếp tục dự án thì làm sao. Thành phố bỏ tiền ra là vô lý bởi đất của họ, đã cấp cho họ. Số tiền không nhiều nhưng có vấn đề nhạy cảm trong đó. Ở đây, doanh nghiệp bỏ tiền ra làm và cam kết chỉ chống sạt lở chứ không làm gì khác”, ông Thơ nói. Như Báo Giao thông đã đưa tin, khoảng giữa tháng 3/2017, người dân phát hiện một góc phía Bắc bán đảo Sơn Trà bị đào xới làm du lịch gây bức xúc trong dư luận. Qua kiểm tra, Công ty CP Biển Tiên Sa tiến hành xây dựng không giấy phép 40 móng biệt thự khi chưa đủ giấy tờ, thủ tục (Báo cáo đánh giá tác động môi trường…). Cơ quan chức năng đã đình chỉ dự án, phạt chủ đầu tư 40 triệu đồng. Mới đây nhất, Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo tạm dừng toàn bộ dự án đang triển khai trên Sơn Trà trong vòng 3 tháng để Đà Nẵng rà soát, báo cáo Thủ tướng trước ngày 30/8. Tấn Việt 