Khởi tố vụ cô gái trẻ bị hành hung và cắt tai ở TPHCM
Công an quận Tân Bình vừa có quyết định khởi tố vụ án hình sự Cố ý gây thương tích và Gây rối trật tự công cộng liên quan đến vụ cô gái trẻ bị cắt tai.
Theo Công an TPHCM, chiều 27/6, Công an quận Tân Bình (TP HCM) thông báo ra quyết định khởi tố vụ án hình sự “Cố ý gây thương tích” và “Gây rối trật tự công cộng” để làm cơ sở điều tra xác định, làm rõ đối tượng trực tiếp dùng hung khí gây ra thương tích nặng cho em Nguyễn Thị Ngọc Trúc (SN 2001, ngụ Q. Tân Bình) để xử lý theo quy định của pháp luật. Tối 30/3/2017, em Nguyễn Thị Ngọc Trúc (SN 2001, ngụ Q. Tân Bình) đang phụ bán trà sữa trong quán của gia đình tại số 113 Ni Sư Huỳnh Liên, phường 10, quận Tân Bình thì bị Phan Thị Cẩm Hằng, tự Hương (SN 1999, ngụ Q. Bình Tân) đi cùng nhóm bạn đến gây hấn rồi xảy ra ẩu đả khiến Trúc bị cắt gần dứt lìa tai. Ngoài ra, chị ruột của Trúc là Nguyễn Thị Ngọc Tư (SN 2000) và một người bạn tên Huy cũng bị nhóm của Hằng đánh gây thương tích. Hậu quả, Trúc phải nhập viện khâu 14 mũi ở vị trí chân mày mắt trái, 14 mũi phía sau đầu, khâu 8 mũi ở tai phải để nối tai gần như đứt lìa và 3 vết cắt ở chân. (Ảnh: Một thế giới) Các vết cắt ở chân của Trúc Đáng lo ngại nhất là một mắt của Trúc bị chẩn đoán vỡ giác mạc khả năng sẽ có di chứng nặng về sau. (Ảnh: Zing) Quán trà sữa của gia đình Trúc - nơi xảy ra vụ truy sát kinh hoàng (Ảnh: VTC) An Minh/VOV.VN 