Xung đột Philippines: Thủ lĩnh bỏ trốn, các tay súng muốn đầu hàng bị xử tử
Quân đội Philippines cho hay, lãnh đạo nhóm phiến quân Hồi giáo thân IS ở thành phố Marawi đã hành quyết các tay súng của nhóm khi địa bàn bị thu hẹp, thiếu lương thực, đạn dược.
Quân đội Philippines đưa trẻ em tới nơi an toàn trong cuộc xung đột tại Marawi. Ảnh: T.A Phát ngôn viên của lực lượng liên quân ở Marawi Jo-Ar Herera ngày 26.6 cho hay: “Chúng tôi nhận được các báo cáo rằng phiến quân tự hành quyết các tay súng trong hàng ngũ. Đây là biểu hiện của sự suy yếu khả năng lãnh đạo của chúng”. Theo ông Jo-Ar Herera, thông tin được những người dân vừa ra khỏi khu vực xung đột, các tay súng bị bắt giữ và người nhà của các phiến quân cung cấp, và quân đội Philippines vẫn đang xác minh. Ngày 25.6, một cuộc đàm phán được tổ chức với sự tham gia của Abdullah Maute, một trong hai anh em thủ lĩnh nhóm phiến quân Maute có liên kết với IS đang dẫn đầu cuộc tấn công Marawi, cùng với nhóm Abu Sayyaf. Cùng ngày, thỏa thuận ngừng bắn dài 8 tiếng cho phép khoảng 500 dân thường vẫn đang mắc kẹt ở Marawi tổ chức lễ Edi của người Hồi giáo. Thời gian ngừng bắn kết thúc khi tiếng súng nổ vào 2h chiều. Ông Jo-Ar Herera cũng tiết lộ, quân đội Philippines đang tiếp tục xác minh thông tin thủ lĩnh Abu Sayyaf Isnilon Hapilon - người được cho là IS chỉ định đứng đầu phiến quân khủng bố ở Philippines - đã trốn khỏi Marawi. Cuối tuần trước, quân đội Philippines công bố khả năng Omarkhayam Maute - đồng chỉ huy của nhóm chiến binh Maute với Abdullah Maute và Mahmud Ahmad - tên khủng bố bị truy nã gắt gao nhất ở Malaysia và là nhà tài trợ tài chính cho phiến quân, đã bị tiêu diệt. Giới chức Malaysia phủ nhận, đồng thời cho rằng tên Mahmud Ahmad đã chạy trốn cùng với Isnilon Hapilon. Theo tiến sĩ Rommel Banlaoi, một nhà phân tích an ninh và lãnh đạo của Viện Nghiên cứu vì Hòa bình, chống bạo lực và khủng bố của Philippines, cuộc hòa đàm ngừng bắn ngày 25.6 là một phần trong những nỗ lực thuyết phục gia đình Maute đầu hàng, không phải cuộc đàm phán hòa bình chính thức. “Hiện tại vẫn còn những khó khăn vì các phiến quân nước ngoài từ Indonesia và Malaysisa đang theo đuổi mục tiêu thiết lập một tỉnh Hồi giáo ở Philippines chứ không muốn đàm phán. Việc kết thúc xung đột chỉ có thể đạt được thông qua đấu tranh vũ trang. Mục đích của chính phủ Philippines là kích động sự chia rẽ trong nội bộ nhóm phiến quân thân IS”, tiến sĩ Rommel Banlaoi nói. Giới chức Philippines từ chối đặt thời hạn giải phóng Marawi, nhưng theo những số liệu trước đó, nhiều khả năng lực lượng quân chính phủ đang tiến gần tới việc giành lại thành phố. Tuần trước, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana cho biết, phiến quân khủng bố ở Marawi đang cạn kiệt lương thực và đạn dược. Sau hơn 5 tuần xung đột ở thành phố miền nam Philippines, hơn 340 nghìn người đã phải sơ tán, 375 người đã thiệt mạng trong đó có khoảng 280 phiến quân. Hà Liên 