Chủ tịch Hội Hồi sức - Cấp cứu VN kiến nghị Bộ trưởng Công an vụ bắt BS Lương
Giáo sư Nguyễn Gia Bình - Chủ tịch hội Hồi sức- Cấp cứu và Chống độc Việt Nam đã có ý kiến lên Bộ trưởng Bộ Công an Thượng tướng Tô Lâm về vụ việc bác sĩ Hoàng Công Lương bị bắt tạm giam.
Giáo sư Nguyễn Gia Bình - Chủ tịch Hội Hồi sức - Cấp cứu và Chống độc Việt Nam đã lên tiếng Giáo sư Nguyễn Gia Bình cho biết, theo dõi vụ việc xảy ra với bác sĩ Hoàng Công Lương khiến các bác sĩ không yên tâm làm việc. Trong kiến nghị gửi Bộ trưởng Bộ Công an Thượng tướng Tô Lâm, GS Bình cho biết cụ thể dựa trên kết quả của Công an tỉnh Hòa Bình đã ra quyết định khởi tố vụ án và bắt tạm giam: Thứ nhất là bị can Bùi Mạnh Quốc đã có vi phạm trong quá trình sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO, làm tồn dư hóa chất trong các đường ống nước dẫn vào máy lọc thận. Sau khi sửa chữa, khử trùng hệ thống lọc nước RO số 2, chưa kiểm định mẫu nước vẫn bàn giao cho bệnh viện đưa vào sử dụng cho bệnh nhân chạy thận. Bị can Trần Văn Sơn cán bộ phòng vật tư trang thiết bị y tế bệnh viện tỉnh Hòa Bình đã không giám sát quá trình bảo dưỡng, thay thế vật tư. Khi nhận bàn giao từ Quốc đã không kiểm tra, lập các biên bản nhiệm thu theo quy định. Bác sĩ Hoàng Công Lương – Bác sĩ khoa Hồi sức tích cực, đơn nguyên Thận nhân tạo, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình đã thiếu trách nhiệm vi phạm nghiêm trọng quy định về khám chữa bệnh. Mặc dù chưa nhận được bàn giao việc sửa chữa bằng văn bản nhưng bác sĩ Lương vẫn tiến hành chạy thận cho các bệnh nhân. Trong kiến nghị. GS Bình gửi rất rõ với các phân tích về trách nhiệm của một bác sĩ. Sự việc bác sĩ Lương bị bắt khiến hàng trăm đồng nghiệp bác sĩ đều thấy bất ngờ, hoang mang và lo lắng. Là người trực tiếp tham gia cùng các đồng nghiệp tại Bệnh viện Tỉnh Hòa Bình và Bệnh viện Bạch Mai từ khi sự việc xảy ra đến khi kết thúc GS Bình đại diện cho Hội Cấp cứu và Chống độc Việt Nam xin phép Thượng tướng, Bộ trưởng Bộ công An có 5 ý kiến sau: 1. Việc cung cấp nguồn nước đảm bảo theo tiêu chuẩn để lọc máu các quá trình lọc, khử khuẩn, xét nghiệm, kiểm định sau khi xử lý…) là trách nhiệm của bệnh viện, ban giám đốc, các phòng ban, nhân viên kỹ thuật được phân công) chúng tôi không có chuyên môn kỹ thuật và không được phân công làm công việc này. 2. Nhân viên y tế, bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên chỉ là người sử dụng nguồn nước sau khi được bàn giao và thực hiện các quy trình kỹ thuật lọc máu đã được Bộ Y tế ban hành. Tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, kỹ thuật này đã được thực hiện 10 năm nay đã góp phần duy trì và nâng cao chất lượng cuộc sống của hàng trăm người bệnh bị suy thận mãn tính tại địa phương mà không phải chuyển về Hà Nội. 3. Tại Đơn vị Thận Nhân tạo Bệnh viện tỉnh Hòa Bình cũng như các đơn vị thận nhân tạo khác trong cả nước: Hiện nay do số lượng bệnh nhân quá đông, máy phải hoạt động liên tục phục vụ cho nhiều bệnh nhân mỗi ngày, các đơn vị phải lập kế hoạch làm việc chính xác tới từng phút. Mặt khác, khi đến thời điểm cần lọc máu, người bệnh được phục vụ kịp thời nếu không sẽ nguy hiểm tới tính mạng 4. Việc bàn giao thiết bị máy móc trước và sau khi sửa bảo dưỡng trên giấy tờ chỉ là bàn giao về số lượng, chủng loại thiết bị… Nguồn nước khi được bàn giao cho nhân viên y tế để sử dụng thực hiện kỹ thuật lọc máu cho người bệnh đương nhiên đã đảm bảo chất lượng. Vì vậy cơ quan công an điều tra tỉnh Hòa Bình đưa ra kết luật là bác sĩ Hoàng Công Lương không biết chất lượng nước có đảm bảo hay không mà vẫn đưa vào sử dụng gây tử vong cho bệnh nhân là không thuyết phục. Bác sĩ Lương cho chỉ định lọc máu theo chương trình, sau khi được bàn giao qua điện thoại của người có trách nhiệm, nhân viên phòng vật tư của bệnh viện là hợp lý, nếu chờ đợi bàn giao bằng văn bản là mất thời gian và lỡ kế hoạch đã đề ra. Mặt khác, trong trường hợp này nếu chỉ lọc máu cho bệnh nhân sau khi bàn giao bằng văn bản thì sự cố vừa qua vẫn xảy ra như vậy. Vì vậy theo chúng tôi: Khuyết điểm của bác sĩ Lương là thiếu sót về thủ tục hành chính. 5. Khi sự cố xảy ra, với lượng nhân viên ít ỏi, bác sĩ Lương và các đồng nghiệp đã làm việc hết mình xử trí nhanh và chính xác, cấp cứu kịp thời 18 bệnh nhân trong khi chờ đợi đồng nghiệp đến trợ giúp, vì vậy giảm thiểu số bệnh nhân tử vong, nếu không số bệnh nhân tử vong còn có thể nhiều hơn nữa, chúng tôi đánh giá rất cao về tinh thần trách nhiệm, cũng như chuyên môn trong tình huống này, đây là trường hợp chưa từng có trên thế giới. Như vậy, lẽ ra bác sĩ Lương và cán bộ y tế tham gia cấp cứu phải được động viên khen thưởng thì nay lại được coi là tội phạm thì không thỏa đáng và gây hoang mang cực độ cho nhân viên y tế. Vì vậy, GS Bình thay mặt hội Hồi sức – cấp cứu và Chống độc Việt Nam đề nghị Thượng tướng – Bộ Trưởng, quan tâm chỉ đạo các cơ quan chức năng điều tra, kết luận một cách khách quan để tránh oan sai để nhân viên y tế yên tâm phục vụ người bệnh. Phương Thúy 