U22 Việt Nam: Làm được gì với quân bầu Đức, em họ Văn Quyến?
HLV Hữu Thắng ưu ái và trông cậy vào quân bầu Đức với những Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường và cả em họ Văn Quyến. U22 Việt Nam có thể làm được gì qua bản danh sách triệu tập cho vòng loại châu Á 2018?
Quân bầu Đức là số 1 Cho đến lúc này, dưới triều đại của tướng Thắng khó có thể phủ nhận chuyện ông thầy người xứ Nghệ đang dành cho các cầu thủ HAGL một sự ưu ái rất lớn. Gần như suốt hơn 1 năm qua kể từ thời điểm chính thức ngồi vào ghế nóng của BĐVN, chưa một lần tập trung nào  HLV Hữu Thắng  không dành chỗ cho các cầu thủ đến từ HAGL. Công Phượng và các đồng đội tại HAGL vẫn đang là cứu cánh của HLV Hữu Thắng ở U22 Việt Nam Từ 4 cái tên trong lần đầu tập trung đội tuyển trong ngày đầu cầm quân, gồm Xuân Trường, Tuấn Anh, Văn Toàn, Văn Thanh... đến giờ quân của bầu Đức đã và đang trở thành trụ cột ở U22, rồi tới ĐTQG với số lượng áp đảo. Không ngạc nhiên khi HLV Hữu Thắng dành sự ưu ái cho các cầu thủ HAGL, bởi thực tế chiếc ghế mà ông thầy người xứ Nghệ đang ngồi nhận được ít nhiều sự ủng hộ từ bầu Đức trong những ngày đầu tiên. Và đương nhiên với đội tuyển U22 Việt Nam, sẽ khó để ông thầy người xứ Nghệ không sử dụng quân nhà bầu Đức, khi Công Phượng và các đồng đội đang là thành phần tinh túy nhất ở lứa tuổi này. Dù thế, không phải khi nào các cầu thủ phố Núi cũng có phong độ cao nhất khi được triệu tập, nhưng thuyền trưởng của U22 Việt Nam vẫn bất chấp tất cả để gọi lên tuyển cho đẹp lòng bầu Đức, lẫn người hâm mộ... ... và sự lấn cấn cho em họ Văn Quyến Kể từ khi lên nắm quyền, một vấn đề mà ông thầy người xứ Nghệ luôn phải đối mặt và vô cùng đau đầu đó chính là việc không có được nhiều chân sút "khủng" cho mình. Dường như đây là cái "dớp" đối với tướng Thắng, khi mà ở ĐTQG người chơi trung phong tốt nhất là Anh Đức đã không thiết tha với màu áo đội tuyển. Còn với U22 hoặc U23, ngoài việc thiếu tiền đạo giỏi đã đành, HLV Hữu Thắng cũng khá xui xẻo kiểu như khi giấy triệu tập chưa kịp nóng thì người được kỳ rất nhiều là Đức Chinh lại chấn thương. Nhưng với Tuấn Tài lại khiến người hâm mộ lấn cấn Nói điều này để hiểu rằng, việc tìm được một tiền đạo hoặc gọi cho đủ người ở vị trí này nhằm tạo sức cạnh tranh luôn khiến tướng Thắng mệt mỏi, nhất là đối với U22 Việt Nam. Dù thiếu, nhưng cũng rất dễ nhận ra dường như ông thầy xứ Nghệ lại rất ưu ái với một cái tên là Hồ Tuấn Tài (SLNA) khi thường xuyên triệu tập lên ĐTVN (lần tập trung đầu tiên dưới thời của mình) hay vào thời điểm hiện tại. Tuấn Tài có phải mẫu tiền đạo tốt hay không? Câu trả lời rằng: không tồi nhưng để xứng đáng được triệu tập lên tuyển nhiều lần kể từ khi người đồng hương lên nắm quyền dường như lại là một sự ưu ái quá mức của tướng Thắng. Đây là sự thật, khi mà cả mùa trước lẫn hiện tại em họ của Văn Quyến gần như không thể hiện được quá nhiều như kỳ vọng trong màu áo SLNA tại V-League. Tuy nhiên, rốt cuộc Tuấn Tài vẫn có tên để nhiều người phải lấn cấn với chính HLV Hữu Thắng về việc ưu ái thái quá với những người đồng hương của mình... Xuân Mơ 