10 mỹ nữ nóng bỏng, đang 'làm mưa làm gió' ở Campuchia
Cánh mày râu sẽ phải ngỡ ngàng trước nhan sắc của các kiều nữ gợi cảm nhất Cambodia.
1. Marie Madoré Tuy mới 25 tuổi nhưng người mẫu này thu hút lượng fan lớn trên instagram Người mẫu sinh năm 1991 mang trong mình 3 dòng máu Cambodia - Việt - Trung sở hữu gương mặt đậm nét Á Đông, nhưng vô cùng cá tính với làn da nâu óng. Năm 2014, cô được tạp chí Maxim bình chọn nằm trong danh sách 100 cô gái "hot" nhất năm. Nhờ thường xuyên đăng tải những bức hình nóng bỏng, Marie Madoré hiện thu hút hơn 900.000 lượt theo dõi trên instagram. Cặp chân dài miên man của người mẫu lai 3 dòng máu 2. Sunisa Kim Sunisa Kim được bình chọn là một trong những chân dài sexy nhất thế giới Người đẹp sinh năm 1982 sinh ra ở Cambodia nhưng hiện tại đang sống và làm việc chủ yếu ở Mỹ. Cô là niềm tự hào của người hâm mộ Cambodia khi xuất hiện trên nhiều trang bìa tạp chí uy tín như FHM Singapore, Thailand và Maxim Philippines. Sunisa Kim được cánh mày râu bình chọn là người mẫu sexy nhất thế giới hiện nay. Được biết, chân dài cao 1m70, sở hữu số đo hình thể gợi cảm. Thân hình quá đỗi khêu gợi của người mẫu 3. Siray Kong Người mẫu nóng bỏng bậc nhất Cambodia sở hữu nhiều bộ ảnh thời trang vô cùng khêu gợi, táo bạo. Cô xuất hiện trên nhiều trang bìa tạp chí, từng gây choáng với một số bộ ảnh bán nude và khỏa thân. Vẻ ngoài "nóng rực" của Siray Kong 4. Debbie Sath Người đẹp lai Cambodia và El Salvadorian sở hữu gương mặt đậm nét Á Đông cùng hình thể "bỏng mắt". Hiện tại, cô nàng đang phát triển sự nghiệp chân dài ở Melbourne và được đánh giá là một trong những người mẫu quyến rũ nhất nước Úc. 5. Dominique Tatiara Sum Chân dài này giành ngôi vị cao nhất cuộc thi Miss Khmer Angkor tại Mỹ năm 2014. Hiện tại, cô hoạt động như một người mẫu thời trang và quảng cáo tại quê nhà và Mỹ. 6. Monika Tep Sorn Người mẫu Cambodia này sinh năm 1985, là niềm tự hào của người dân Phnom Penh khi đạt được khá nhiều thành công trong sự nghiệp. Hiện tại, cô còn lấn sân sang cả diễn xuất và được chú ý ở Mỹ nhở vẻ ngoài cá tính, khỏe khoắn. 7. Sulina Pa Người mẫu Cambodia này trở nên nổi tiếng khi làm "cô thỏ" của tạp chí Playboy Macau. Cô mang trong mình 3 dòng máu Khmer, Thái Lan và Trung Quốc. 8. Devi Vanhon Người mẫu lai Cambodia - Thụy Điển sinh năm 1980 vô cùng nổi tiếng ở Phnom Penh. Cô hiện tại vừa là người mẫu, dancer, DJ và MC truyền hình. 9. Sothy Sith Người mẫu trẻ này sinh ra và lớn lên ở Phnom Penh, tuy nhiên hiện tại đang dành thêm thời gian học tại Malaysia. Cô nàng cũng sở hữu làn da ngăm cuốn hút, đẹp lạ. 10. Chan Kongkar Kongkar chiến thắng cuộc thi Cambodia's Next Top Model năm 2014. Năm nay cô mới 24 tuổi nhưng là gương mặt được săn đón của nhiều nhãn hàng quảng cáo. 