Hà Nội đã giảm 17/82 Phó Giám đốc Sở
Sau khi sắp xếp tổ chức lại bộ máy hành chính, các Sở của TP Hà Nội đã giảm được 17 trên tổng số 82 Phó Giám đốc. Ngoài ra, các sở ngành cũng đã giảm được 26/182 Trưởng phòng và 116/517 Phó phòng.
Ban Pháp chế HĐND TP  Hà Nội  vừa báo cáo kết quả khảo sát thực hiện Nghị quyết 16 về tổng biên chế hành chính, sự nghiệp trên địa bàn năm 2017, theo tin tức trên báo Dân trí. Ban Pháp chế HĐND TP Hà Nội cho rằng, đối tượng tinh giản biên chế cơ bản vẫn là người nghỉ hưu (Ảnh: Tiền Phong) Báo cáo chỉ rõ trong 6 tháng đầu năm 2017, các đơn vị của TP Hà Nội tinh giản biên chế được 3 đợt với 269 trường hợp. Đối với cơ quan hành chính, các đơn vị của Hà Nội đã hoàn thành sắp xếp bộ máy của 22 sở, ban ngành. “Sau sắp xếp tổ chức bộ máy, lãnh đạo cấp sở và cấp phòng, ban trực thuộc đã tinh gọn hơn trước, giảm được 46/204 phòng với tỷ lệ giảm 22,5%”, Ban Pháp chế HĐND TP Hà Nội đánh giá. Đối với các đơn vị sự nghiệp, Hà Nội giảm từ 401 xuống còn 208 đơn vị; tổ chức lại Quỹ đầu tư phát triển TP trên cơ sở hợp nhất 3 quỹ; giảm số ban quản lý dự án trên địa bàn từ 70 xuống 41. Các ban quản lý dự án thuộc TP cũng được giảm từ 26 xuống 5, báo Vietnamnet đưa tin. Ban Pháp chế cũng chỉ ra những hạn chế trong thực hiện tinh giản biên chế như: tiến độ xây dựng đề án vị trí việc làm tại các đơn vị sự nghiệp chậm so với yêu cầu, việc thực hiện tinh giản biên chế còn gặp khó khăn, một số đơn vị sở, ngành chưa chủ động, chưa tích cực trong công tác kiện toàn, sắp xếp lại tổ chức bộ máy, biên chế. Ban Pháp chế kiến nghị TP tiếp tục nghiên cứu các cơ chế, chính sách đặc thù để khuyến khích các đối tượng thuộc diện tinh giản biến chế; Chấn chỉnh và có văn bản yêu cầu UBND các quận, huyện, thị xã không thực hiện ký hợp đồng lao động làm nhiệm vụ công tác chuyên môn. Trân Châu (Tổng hợp theo báo Vietnamnet, Dân trí) 