Ma túy, không nên thử, dù chỉ một lần
Số người nghiện ma túy trong những năm gần đây trên địa bàn tỉnh có chiều hướng gia tăng. Theo thống kê, trong năm 2010 chỉ 439 người nghiện nhưng đến năm 2015 đã tăng đến 1.538 người. Đến tháng 5-2017, tổng số người nghiện là 3.332. Số vụ và số đối tượng bị lực lượng Cảnh sát phòng, chống ma túy bắt giữ và xử lý về tội tàng trữ, vận chuyển, mua bán trái phép chất ma túy cũng tăng cao.
Số người nghiện ma túy trong những năm gần đây trên địa bàn tỉnh có chiều hướng gia tăng. Theo thống kê, trong năm 2010 chỉ 439 người nghiện nhưng đến năm 2015 đã tăng đến 1.538 người. Đến tháng 5-2017, tổng số người nghiện là 3.332. Số vụ và số đối tượng bị lực lượng Cảnh sát phòng, chống ma túy bắt giữ và xử lý về tội tàng trữ, vận chuyển, mua bán trái phép chất ma túy cũng tăng cao. Tác hại và thực trạng hiện nay Ma túy luôn là vấn đề nhức nhối của mọi người, mỗi gia đình và toàn xã hội vì ma túy không chỉ hủy hoại sức khỏe mỗi người mà còn là nguyên nhân khiến cho nhiều gia đình rơi vào cảnh khánh kiệt, bần cùng. Ma túy còn là nguyên nhân chính của các mối bất hòa trong gia đình và là con đường gần nhất dẫn đến các hành vi phạm tội và gây mất trật tự, an toàn xã hội. Tuyên truyền về tác hại của ma túy ở xã Long Khánh, TX. Cai Lậy. Khi nghiện ma túy sẽ làm suy kiệt trí tuệ, sức khỏe và giống nòi. Nghiện ma túy cũng là đồng hành với tội phạm và là một trong những con đường ngắn nhất dẫn tới lây nhiễm HIV/AIDS. Theo báo cáo của Bộ Y tế, tính đến tháng 6-2016, số trường hợp nhiễm HIV hiện còn sống là 227.225 trường hợp. Số bệnh nhân AIDS còn sống là 85.753 trường hợp và hơn 89.210 trường hợp tử vong do AIDS. Ranh giới phạm tội giữa người nghiện và mua bán là rất mong manh. Qua điều tra, các đối tượng bị bắt giữ về tội mua bán, tàng trữ ma túy thừa nhận trước đó đã bị nghiện. Để có tiền mua ma túy, họ sẽ tìm mọi cách để lôi kéo những người khác cùng sử dụng, để khi bị nghiện rồi sẽ bán ma túy. Người nghiện ma túy trước đây chủ yếu là sử dụng heroin, hiện nay đa số người nghiện sử dụng ma túy tổng hợp, phổ biến nhất là “hàng đá”, “cỏ Mỹ”… và ngày càng lây lan về vùng nông thôn. Vài năm về trước, huyện Tân Phước được xem là “địa bàn trắng” về ma túy thì đến nay đã có 55 người nghiện, đang được quản lý. Theo giải thích của các đối tượng nghiện, họ cho rằng: Hút, chích heroin mới gây nghiện, còn sử dụng ma túy tổng hợp (ma túy đá) sẽ không nghiện. Nhưng chỉ sử dụng một vài lần, họ mới biết rằng sẽ không cưỡng lại được khi thiếu nó. Tệ hại hơn, nếu sử dụng quá liều sẽ dẫn đến tình trạng “ngáo đá”, không kiểm soát được bản thân. Mà một khi đã bị “ngáo đá” thì họ sẽ làm bất cứ việc gì mà chính bản thân họ cũng không hề hay biết. Số người nghiện ma túy ngày càng trẻ hóa, động cơ dẫn các em đến với ma túy đó là: Tò mò thử xem, bạn bè rủ rê, lôi kéo, không hiểu tác hại của ma túy, tiếp xúc với ma túy dễ dàng… và cho rằng, sự tò mò của lớp trẻ và sức ép tự nhiên của những trò rủ rê cùng trang lứa là cái “hích” đầu tiên đưa các em đi vào thử dùng ma túy. Nghiên cứu trực tiếp số đối tượng đang sử dụng ma túy ở lứa tuổi trẻ em, cho thấy trong đó có 75% do bạn bè rủ rê, 12,5% do chủ động xin hút thử, 8,3% do tò mò mua hút, 4,2% do cá độ được thua. Các giải pháp phòng ngừa Những tác hại và hậu quả của ma túy vẫn đang tác động và gây ảnh hưởng đến tất cả chúng ta từng ngày, từng giờ. Vì vậy, chung tay đẩy lùi ma túy luôn là trách nhiệm chung của mỗi chúng ta và cần sử dụng đồng bộ nhiều giải pháp và tập trung lấy giải pháp phòng ngừa là chính. Để hạn chế số người nghiện và tội phạm ma túy trên địa bàn tỉnh trong thời gian tới, Thiếu tá Võ Phương Thuận, Phó Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Công an tỉnh) cho biết: Lực lượng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy sẽ tích cực phối hợp với Bộ đội Biên phòng và Hải quan đấu tranh phòng, chống có hiệu quả với loại tội phạm này, không để tội phạm và người nghiện ma túy phát sinh thêm. Đây là yếu tố rất quan trọng vì giảm nguồn cung cấp sẽ góp phần giảm nguồn cầu. Phối hợp tốt với các ngành, đoàn thể làm tốt công tác tuyên truyền vào các đối tượng có trọng tâm, trọng điểm, hình thức, nội dung phong phú, sinh động. Tập trung vào các đối tượng thanh thiếu niên chậm tiến và có nguy cơ cao. Thường xuyên bồi dưỡng nâng cao năng lực, trình độ cho đội ngũ báo cáo viên nhằm đáp ứng yêu cầu trong tình hình mới. Tập trung quản lý người nghiện, tổ chức và thực hiện tốt công tác cai nghiện ma túy tại cơ sở, cai nghiện bắt buộc theo Nghị định 221 của Chính phủ, cai nghiện tại cộng đồng theo Nghị định 94 của Chính phủ và cai nghiện bằng hình thức uống thuốc Methadone. Làm tốt công tác quản lý sau cai nghiện, giúp người nghiện có việc làm hạn chế tình trạng tái nghiện. Tăng cường hơn nữa mối quan hệ giữa nhà trường, gia đình và các cơ quan chức năng trong việc giáo dục, phòng ngừa tội phạm ma túy. Các cấp xã, phường cần gắn kết hơn nữa với các gia đình, với tổ nhân dân tự quản của khu dân cư để “đề cao vai trò giáo dục của gia đình đối với thanh thiếu niên về tác hại của ma túy”. Tăng cường sự giám sát của nhân dân, tố giác tội phạm ma túy. Phát động phong trào toàn dân phát hiện và tố giác tội phạm ma túy, nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ nhân dân tự quản. Theo Đặng Thanh (Báo Ấp Bắc) 