Tìm giải pháp cho cuộc khủng hoảng Xy-ri
Theo Roi-tơ và TTXVN, Bộ trưởng Ngoại giao Nga X.La-vrốp và người đồng cấp Mỹ R.Tin-lơ-xơn đã điện đàm thảo luận cách thức giải quyết cuộc khủng hoảng kéo dài sáu năm qua tại Xy-ri. Hai bên nhất trí củng cố cơ chế ngừng bắn, đặc biệt trên cơ sở các cuộc hòa đàm được tiến hành tại Ca-dắc-xtan, tăng cường đấu tranh chống khủng bố, và ngăn chặn những âm mưu sử dụng các chất độc hóa học tại quốc gia Trung Đông này. Nga kêu gọi Mỹ ngăn chặn các hành động khiêu khích nhằm vào các lực lượng ủng hộ Chính phủ Xy-ri chống khủng bố.
* Trước đó, Bộ Ngoại giao Ca-dắc-xtan thông báo Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và I-ran đã xác nhận tham gia vòng hòa đàm tiếp theo về giải quyết cuộc khủng hoảng Xy-ri tại thủ đô A-xta-na vào ngày 4-7 tới. Đặc phái viên Liên hợp quốc về vấn đề Xy-ri X.Mi-xtu-ra dự kiến sẽ tham dự vòng hòa đàm A-xta-na. Bộ trưởng Ngoại giao Nga X.La-vrốp nhấn mạnh, các cuộc đàm phán sắp tới tại A-xta-na sẽ tác động tích cực tới các nỗ lực giải quyết xung đột, đồng thời thúc đẩy tiến trình đàm phán tại Giơ-ne-vơ (Thụy Sĩ). Tuy nhiên, ông La-vrốp tố cáo Mỹ đang áp dụng "tiêu chuẩn kép" đối với vấn đề Xy-ri. * Các lực lượng Chính phủ Xy-ri tiếp tục giành được thắng lợi tại các khu vực ở tỉnh miền trung Hôm-xơ và Đây An Da-o, tiêu diệt hàng chục tay súng khủng bố thuộc tổ chức tự xưng Nhà nước Hồi giáo (IS), phá hủy nhiều vũ khí. Ở khu vực ngoại ô phía nam của thủ đô Đa-mát, các lực lượng Chính phủ Xy-ri với sự hỗ trợ của pháo binh và máy bay chiến đấu đã giao tranh với các tay súng của nhóm Da-hát Pha-ta An Sam, trước đây gọi là Mặt trận An Nu-xra, tiêu diệt nhiều phần tử khủng bố. * Trong khi đó, lực lượng do Mỹ hậu thuẫn tại Xy-ri đã giành được một phần tư diện tích thành phố Rắc-ca từ IS, trong vòng chưa đầy ba tuần sau khi lực lượng này lần đầu tiến vào thành trì quan trọng của IS. Liên quân do Mỹ dẫn đầu đã giải phóng hoàn toàn các huyện An Mê-slép và An Xê-na ở phía đông nam, cũng như các huyện An Ru-ma-ni-a và Xa-ba-hi-a ở phía tây Rắc-ca. 