Đại chiến MMA Trung Quốc: Từ Hiểu Đông bị đối thủ bán rẻ
Từ Hiểu Đông bất ngờ trở lại để chứng minh sự lợi hại, tuy nhiên có thể anh đã rơi vào màn kịch nhằm đánh bóng tên tuổi của đối thủ 65 tuổi.
Từ Hiểu Đông được coi là "kẻ thù" với võ thuật truyền thống Trung Quốc, sau khi ngông cuồng tuyên bố "võ thuật truyền thống thiếu tính thực chiến". Võ sĩ họ Từ trở thành cái tên bị uy hiếp của hàng vạn người tại Trung Quốc, tuy nhiên anh cũng là "công cụ" cực tốt cho những ai muốn nổi tiếng. Cái bắt tay "kỳ lạ" của Từ Hiểu Đông với Mã Bảo Quốc Trong vô số những vị võ sư từng thách đấu Từ Hiểu Đông thì chỉ có "Đệ nhất Thiếu Lâm" Yi Long là một ngôi sao đã thành danh thực sự, còn những Vương Chiêm Hải, Thích Diên Giác... và mới đây là Chưởng môn Mã Bảo Quốc đều chưa phải là những nhân vật có tiếng tăm được nhiều người biết tới. Công thức của các võ sư trong thời gian gần đây có vẻ rất đơn giản: Thách đấu Từ Hiểu Đông = Nổi tiếng. Chả vậy mà ở tận bên Canada, võ sư Vịnh Xuân phái Nam Anh - Pierre Francois Flores sau khi thách đấu võ sĩ họ Từ trên Facebook cũng được một đài truyền hình tại Trung Quốc sang tận nơi phỏng vấn, hiện tại Pierre cũng đang "gây sốt" võ thuật Việt Nam. Trước khi thách đấu võ sĩ họ Từ, Chưởng môn Mã Bảo Quốc gây ầm ĩ báo giới khi tung clip đánh bại nhà vô địch MMA châu Âu, tới từ nước Anh - Peter Irving. Tuy vậy võ sĩ Peter sau đó lên tiếng phản bác rằng đó là hành động "lừa đảo", video đã được cắt gọt, chỉnh sửa đó cũng là những động tác đã được dàn dựng trước. Peter Irving cũng chính thức gửi lời thách đấu Mã Bảo Quân, nhưng vị Chưởng môn này chưa trả lời. Không bàn tới chuyên môn, tính xác thực của những động tác võ thuật trong clip, người ta liên tưởng tới Mã Bảo Quốc giống Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo (Việt Nam), ông Huỳnh Tuấn Kiệt một cách lạ kỳ, hai võ sư đều được cả thế giới võ thuật biết tới với "clip hot" biểu diễn võ thuật trên mạng xã hội. Khi vụ chỉnh sửa clip rồi tung lên mạng chưa được xác thực, thì Chưởng môn Mã Bảo Quân làm người ta tin tưởng phần nào khi tuyên bố chỉ cần 2 phút để hạ gục Từ Hiểu Đông dù hơn đối thủ tới 26 tuổi. Nhưng trước khi trận đấu diễn ra có khá nhiều nghi vấn. Theo Đài Tân Đường Nhân tiết lộ, trước khi trận đấu diễn ra Từ Hiểu Đông đã nhận cảnh báo từ một số võ sư truyền thống rằng hãy cư xử đúng mực với Mã Bảo Quốc. Khi hai bên sắp giao đấu võ sĩ họ Từ, người từng khinh miệt các võ sư truyền thống có hành động lạ, anh quỳ một chân rồi bắt tay tỏ sự tôn kính với Mã Bảo Quốc. Sau đó ít phút, nhà thi đấu mất điện, ánh sáng không có trận đấu khó có thể diễn ra và đó là lý do 4 cảnh sát dẫn Từ Hiểu Đông đi vì cho rằng nơi này "không đủ điều kiện thi đấu", cuộc thư hùng hủy bỏ chưa hẹn ngày trở lại. Mã Bảo Quốc (phải) bị nghi là người gọi cảnh sát tới bắt Từ Hiểu Đông? Theo trang Udn.com (Trung Quốc), khoảng 14 giờ chiểu (26/6) trên một số blog Trung Quốc có tố giác chính võ sư Mã Bảo Quân đã gọi điện cho một người bạn, nhờ cảnh sát tới giải cứu ông trước nguy cơ bị hành hung vào lúc 15h tại Thượng Hải thích quán. Dù vậy tờ Udn.com cũng chỉ dẫn lời chia sẻ của một số người viết blog chứ không khẳng định chắc chắn. Tờ Sina (Trung Quốc) còn đưa tin sốc hơn, nguyên nhân dẫn tới việc màn thượng đài bị đổ bể bắt nguồn từ Mã Bân – người cháu trai của Mã Bảo Quốc đã báo cho cảnh sát để ngăn trận đấu này diễn ra. Nếu những nghi ngờ trên là sự thật thì đây quả là "cú lừa động trời", đáng bị lên án trong đó Từ Hiểu Đông và các khán giả trở thành "nạn nhân". Video những diễn biến trước khi Từ Hiểu Đông bị cảnh sát bắt: Q.H 