Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Hội nghị Quân chính toàn quân
Cho rằng một trong những yếu tố quyết định thành công của chúng ta là tổ chức thực hiện, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhìn nhận, ở nhiều cấp, nhiều ngành thì tổ chức thực hiện luôn là khâu yếu, nhưng với quân đội thì luôn là điểm mạnh hơn các nơi khác.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự, phát biểu chỉ đạo hội nghị Quân chính toàn quân. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Sáng nay, 27/6, tại Hà Nội, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã tổ chức Hội nghị Quân chính toàn quân nhằm đánh giá kết quả lãnh đạo, chỉ đạo, thực hiện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng 6 tháng đầu năm, triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2017. Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã dự, phát biểu chỉ đạo hội nghị. Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, chủ trì hội nghị. Dự hội nghị có Thượng tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị; Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng tham mưu trưởng; các đồng chí trong Thường vụ Quân ủy Trung ương, đại biểu các ban, bộ, ngành Trung ương, lãnh đạo, chỉ huy các cơ quan, đơn vị đầu mối trực thuộc Bộ Quốc phòng. Với phương châm đổi mới, bám sát cơ sở, chấp hành nghiêm sự lãnh đạo của Đảng, quản lý của Nhà nước và điều hành của Chính phủ, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã chỉ đạo, điều hành quyết liệt, đồng bộ, thống nhất, triển khai toàn diện nhiệm vụ công tác quân sự, quốc phòng; thực hiện hiệu quả nhiều nội dung lớn, quan trọng. Các cơ quan tích cực, chủ động chỉ đạo, định hướng đơn vị triển khai thực hiện có chất lượng các nhiệm vụ thuộc phạm vi lĩnh vực được phân công. Chất lượng công tác tham mưu, đề xuất đã được nâng lên, hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, trong đó có nhiều nhiệm vụ hoàn thành xuất sắc. Toàn quân thường xuyên nắm chắc tình hình, làm tốt công tác tham mưu với Đảng, Nhà nước và cấp ủy, chính quyền địa phương về nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, đối ngoại quốc phòng; luôn chủ động phối hợp với công an và các lực lượng xử lý kịp thời các tình huống, không để bị động, bất ngờ, bảo vệ vững chắc độc lập chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, an ninh biên giới, vùng trời, biển đảo của Tổ quốc. Các đơn vị bộ đội chủ lực phối hợp chặt chẽ với lực lượng vũ trang địa phương luôn là lực lượng xung kích đi đầu trong khắc phục hậu quả thiên tai, cứu hộ, cứu nạn, rà phá bom mìn, khắc phục hậu quả sau chiến tranh; tham gia xây dựng cơ sở chính trị địa phương và hoạt động đền ơn, đáp nghĩa. Quân ủy Trung ương, Thường vụ Quân ủy Trung ương, các cấp ủy, chi bộ trong Đảng bộ Quân đội đã quán triệt sâu sắc các nghị quyết, chỉ thị, quy định, hướng dẫn của Trung ương, nhất là Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII về xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ. Quân ủy Trung ương đã ban hành các nghị quyết chuyên đề về tổ chức biên chế, trang bị của quân đội. Tình hình quân đội ổn định, đời sống được giữ vững và cải thiện. Toàn quân kiên định vững vàng, tin tưởng tuyệt đối vào sự lãnh đạo của Đảng, sẵn sàng nhận và hoàn thành các nhiệm vụ được giao. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trò chuyện với các đại biểu dự hội nghị. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Về phương hướng nhiệm vụ quân sự, quốc phòng 6 tháng cuối năm 2017, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng xác định tiếp tục nắm chắc tình hình, thực hiện nghiêm túc sự lãnh đạo của Đảng, quản lý của Nhà nước và điều hành của Chính phủ; làm tốt công tác tham mưu với Đảng, Nhà nước về nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, đối ngoại quốc phòng. Duy trì nghiêm chế độ sẵn sàng chiến đấu, tham mưu, phối hợp xử lý kịp thời, chính xác, hiệu quả các tình huống, không để bị động, bất ngờ. Chỉ đạo các học viện, nhà trường triển khai thực hiện tốt nhiệm vụ tuyển sinh, giáo dục, đào tạo; thực hiện tốt vai trò là lực lượng nòng cốt trong xây dựng nền quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân vững chắc trên từng địa bàn, nhất là địa bàn chiến lược, trọng điểm. Tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo triển khai thực hiện hiệu quả Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ X; đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh gắn với thực hiện cuộc vận động “Phát huy truyền thống, cống hiến tài năng, xứng danh Bộ đội Cụ Hồ”; chủ động đấu tranh phòng, chống, làm thất bại mọi âm mưu, thủ đoạn “diễn biến hòa bình”, ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ, góp phần gữi vững trận địa tư tưởng của Đảng trong quân đội. Lãnh đạo, chỉ đạo có hiệu quả hoạt động công tác Đảng, công tác chính trị trong các nhiệm vụ, trọng tâm là nhiệm vụ huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, xây dựng nề nếp chính trị, rèn luyện kỷ luật và chấp hành pháp luật của Nhà nước. Tổ chức tốt các hoạt động đền ơn đáp nghĩa, chính sách hậu phương quân đội gắn với các hoạt động kỷ niệm 70 năm Ngày Thương binh - liệt sĩ (27/7/1947 - 27/7/2017). Triển khai hiệu quả công tác dân vận, tích cực tham gia giúp dân xóa đói, giảm nghèo, phát triển kinh tế-xã hội, xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh, phòng chống, khắc phục hậu quả thiên tai, dịch bệnh; tăng cường đấu tranh phòng, chống tội phạm, buôn lậu; khắc phục hậu quả sau chiến tranh. Tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc, xây dựng quân đội nhân dân cách mạng, chính trị, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam XHCN trong tình hình mới. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Nhất trí với báo cáo tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã quán triệt, chấp hành nghiêm các chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, lãnh đạo toàn quân thực hiện tốt nhiệm vụ 6 tháng đầu năm 2017. Về nhiệm vụ thời gian tới, Thủ tướng nhấn mạnh vào một số nội dung như: Tiếp tục thực hiện có hiệu quả chiến lược bảo vệ Tổ quốc. Làm tốt công tác xây dựng thể chế. Các dự án luật quan trọng do Bộ Quốc phòng chủ trì, soạn thảo, cần bảo đảm tiến độ, chất lượng. Phải làm tốt công tác dự báo, nắm tình hình; tập trung nâng cao chất lượng huấn luyện, sức chiến đấu và khả năng sẵn sàng chiến đấu. Tiếp tục thực hiện hiệu quả hơn nữa Nghị quyết 06-NQ/TW của Bộ Chính trị về “Xây dựng và phát triển công nghiệp quốc phòng đến năm 2020 và những năm tiếp theo”, quan tâm đến công tác dân vận, đền ơn đáp nghĩa, triển khai hiệu quả công tác đối ngoại quốc phòng và hội nhập quốc tế… Cho rằng một trong những yếu tố quyết định thành công của chúng ta là tổ chức thực hiện, Thủ tướng nhìn nhận, ở nhiều cấp, nhiều ngành thì tổ chức thực hiện luôn là khâu yếu, nhưng với quân đội thì luôn là điểm mạnh hơn các nơi khác. Nhấn mạnh khẩu hiệu “Kỷ luật là sức mạnh của quân đội”, Thủ tướng đề nghị Quân ủy, Bộ Quốc phòng, các đơn vị trực thuộc tập trung lãnh đạo toàn quân thực hiện toàn diện, hiệu quả các nhiệm vụ đề ra , tập trung vào các nội dung trọng tâm, trọng điểm, đồng thời tiến hành kiểm tra, giám sát, đôn đốc kịp thời. Phải làm kiên quyết, làm đến nơi, đến chốn để đạt kết quả những nhiệm vụ đặt ra. “Trong bất cứ hoàn cảnh nào, Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn ủng hộ quân đội, tạo điều kiện tốt nhất cho quân đội, trong quá trình tổ chức lực lượng, trang bị và thực hiện nhiệm vụ”, Thủ tướng nêu rõ và tin tưởng quân đội ta sẽ phát huy truyền thống vẻ vang, vượt qua mọi khó khăn, thách thức, nỗ lực phấn đấu thực hiện thắng lợi mọi nhiệm vụ được giao, mãi xứng đáng với danh hiệu Bộ đội Cụ Hồ, xứng đáng với sự tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Đức Tuân 