Nữ y tá 'tử thần' giết 8 bệnh nhân cao tuổi bị kết án chung thân
PNVN Ngày 26/6, Tòa án tỉnh Ontario (Canada) đã kết án tù chung thân, không ân xá trong vòng 25 năm, đối với nữ y tá Elizabeth Wettlaufer. Bà ta đã hại chết 8 bệnh nhân cao tuổi tại các cơ sở chăm sóc sức khỏe ở quốc gia này.
Bà Elizabeth Wettlaufer (50 tuổi) bị kết tội sát hại 5 nữ bệnh nhân và 3 nam bệnh nhân, độ tuổi từ 75 đến 96, khi làm việc ca đêm tại các viện dưỡng lão ở hai thị trấn Woodstock và London trong khoảng thời gian từ năm 2007 tới 2014. Tại phiên tòa ở Woodstock, nữ y tá "tử thần" Wettlaufer đã thừa nhận cố tình tiêm insulin cho các nạn nhân dù các bệnh nhân không được kê đơn điều trị với loại hormone này. Ngoài ra, thủ phạm cũng thừa nhận đã 4 lần có ý định giết hại và 2 lần tấn công các bệnh nhân ở một cơ sở chăm sóc sức khỏe khác. Truyền thông địa phương đưa tin, nữ y tá này đã xin lỗi gia đình nạn nhân trước tòa. Y tá máu lạnh Elizabeth Wettlaufer bị cảnh sát bắt Tuy nhiên, động cơ gây án vẫn chưa được làm rõ. Có thể những áp lực và căng thẳng trong công việc và cuộc sống hàng ngày đã khiến thủ phạm trút giận vào các nạn nhân cao tuổi vô tội. Trong quá trình điều tra, Elizabeth Wettlaufer từng khai nhận rằng đã được "thần linh" cho phép thực hiện tội ác rùng rợn trên. Elizabeth Wettlaufer còn khiến nhiều người sợ hãi hơn khi tiết lộ đã mỉm cười sau khi giết hại nạn nhân. Elizabeth Wettlaufer (áo trắng) sau song sắt nhà tù Trước khi thực hiện các vụ giết người, Elizabeth Wettlaufer từng có một công việc ổn định và một người chồng. Bà đã kết hôn với Daniel Wettlaufer năm 1997. Tuy nhiên, sau 10 năm kết hôn, vợ chồng bà không có con. Do sống xa nhau nên tình cảm của hai người rạn nứt dẫn đến ly hôn. Elizabeth Wettlaufer cũng đã có khoảng thời gian dài bị nghiện rượu. Thậm chí, một người bạn cũ của nữ y tá này còn tiết lộ bà từng nghiện ma túy. Bà Elizabeth Wettlaufer được cho là người thân thiện Khi Elizabeth Wettlaufer phải ra hầu tòa vì tội sát hại 8 người tại trại dưỡng lão, những đồng nghiệp của nữ y tá này không khỏi bị sốc. Trong con mắt của mọi người, Wettlaufer được đánh giá là một nữ y tá tốt bụng và làm việc chăm chỉ. Không ai có thể ngờ được rằng bà lại là một kẻ sát nhân. Những người sống trong cùng khu căn hộ cũng cho hay Wettlaufer là một người dễ chịu, sống một mình cùng với chú chó nhỏ. Wettlaufer còn được mọi người xung quanh biết được là một người rất tích cực hoạt động trên các phương tiện truyền thông, thường xuyên viết bài về công thức nấu ăn và tôn giáo. Các nạn nhân bị Elizabeth Wettlaufer hại chết. Giết người hàng loạt rất ít khi xảy ra tại Canada. Hiệp hội hưu trí Canada đã rất bàng hoàng trước vụ giết người rùng rợn trên và cho biết đây là một cú sốc lớn với nhiều người. Đây là hồi chuông cảnh báo về tình trạng quản lý lỏng lẻo tại các cơ sở chăm sóc người cao tuổi ở Canada và cũng như những yếu kém trong công tác giám sát việc phân phối thuốc của các nhân viên chăm sóc sức khỏe. Nhu Thụy  Tổng hợp 