Khi nữ giới mất vị thế trong âm nhạc
Nền văn hóa đại chúng không còn được kiến tạo một nửa bởi bàn tay của phụ nữ.
Nền âm nhạc Mỹ từng chứng kiến sự thống trị của những giọng ca nữ. Họ xuất hiện khắp nơi, phủ sóng tên tuổi ra toàn thế giới với hàng loạt danh xưng và thành tích. Bên cạnh đó, họ còn dẫn đầu các bảng xếp hạng, giải thưởng danh giá và chứng minh rằng âm nhạc là lĩnh vực giải trí duy nhất mà vai trò đàn ông và phụ nữ đặt cạnh nhau. Khi văn hóa nghe nhìn lên ngôi, nếu Michael Jackson là vua nhạc pop thì Madonna cũng được suy tôn là nữ hoàng với thời đại trị vì 34 năm, nhiều hơn và thành công hơn bất cứ ngôi sao nào đang hoạt động. Mariah Carey và Leona Lewis từng thay phiên dẫn đầu Billboard Hot 100 với Touch My Body và Bleeding Love vào năm 2009. Nhưng nữ hoàng không hề đơn độc. Sức sống bền bỉ của chị đã khai sinh ra một thời đại của những cô gái mang trong mình "tinh thần Madonna", biến âm nhạc thành nơi cất tiếng nói mạnh mẽ của nữ quyền. Không khó để tìm ra những ca khúc mà chủ nhân là phụ nữ đã thống trị Billboard suốt vài tuần, vài tháng cách đây vài năm dù Hip hop/R&B hay Pop dance có đang là trào lưu. Tuy nhiên, mọi thứ đã thay đổi vào thập niên thứ hai của thế kỷ 21. Đế chế nữ quyền bằng cách nào đó đã lụi tàn, và nền văn hóa đại chúng không còn được kiến tạo một nửa bởi bàn tay của phụ nữ. Đánh mất Billboard  Tuần trước, Hopeless Fountain Kingdom của Halsey là album đầu tiên gắn mác một giọng ca nữ lên ngôi Billboard 200, sau đó nhanh chóng bị Witness của Katy Perry thay thế. Tình hình càng tệ hơn tại Billboard 100 khi không có một ca khúc nào của nữ giới sở hữu vị trí cao nhất. Điều này rõ ràng bất thường khi năm 2017 chỉ còn một nửa, liệu họ đã làm gì trong 6 tháng qua? Trên thực tế, cán cân Billboard đã có dấu hiệu nghiêng trục vào năm ngoái. Chỉ có 7 nghệ sĩ nữ trong tổng số 31 vươn đến ngôi vị quán quân bảng xếp hạng, ngay cả khi đây là năm có nhiều tài năng lớn. Halsey gây bất ngờ với album Hopeless Fountain Kingdom. Thành công của Adele (25), Beyoncé (Lemonade), Gwen Stefani (This Is What the Truth Feels Like), Rihanna (Anti) hay Lady Gaga (Joanne) vẫn không thể san bằng tỷ số và đều lụi tàn trong năm 2017. Katy Perry từng 7 tuần đứng nhất với I Kissed A Girl, 10 tuần với bộ ba California Girls, Teenage Dream, Firework và giữ kỷ lục là nữ nghệ sĩ có năm ca khúc quán quân liên tiếp trong một album. Nhưng với sản phẩm mới nhất, thành tích cô đạt được khá khiêm tốn khi chỉ dẫn đầu Billboard 200 tuần đầu tiên, và "vinh dự" là nữ nghệ sĩ có album sụt giảm doanh số lớn nhất mọi thời đại ở tuần thứ hai với 88%. Sự nghiệp Katy Perry đang bị đe dọa hơn bao giờ hết dù trước đó, nữ ca sĩ từng là gương mặt trụ cột của nền văn hóa đương đại. Và dĩ nhiên cũng không còn ai trông chờ gì vào Lady Gaga, bà hoàng một thời với sức hút cạn dần qua từng đợt trở lại. Lorde, Lana Del Rey hay Taylor Swift? May mắn thay, một nửa của năm 2017 vẫn là quãng thời gian đủ dài để cứu vãn tình hình. Bằng chứng là Melodrama của Lorde vừa mang về bàn thắng thứ ba cho nữ giới trên Billboard 200. Tất cả trang phê bình âm nhạc khó tính như Rolling Stone, Pitchfork, AllMusic, Slant Magazine đều phải cho Melodrama điểm số trên 8 kèm nhiều lời khen có cánh. Số điểm tiệm cận xuất sắc của một album. Ảnh: Pitchfork. The Guardian nhận xét: "Đến một ca khúc dở nhất album là Homemade Dynamite mà nghe vẫn không tệ một chút nào". Hay nói như The New York Times: "Cô ấy tránh được sự cám dỗ trong cách xử lý những ca khúc thông thường". Với một sản phẩm chất lượng và có sự hậu thuẫn của truyền thông, Melodrama sẽ cho ra đời chuỗi hit nếu chủ nhân của nó chịu quảng bá và biết cách chiều chuộng khán giả. Một tên tuổi khác cũng trở lại và sẽ đạt ít nhiều thành công chính là Lana Del Rel, với album Lust for Life được phát hành vào 21/7. Lý do rất đơn giản: bởi vì cô nàng có một lãnh địa âm nhạc riêng để luôn gây tò mò theo cách của mình. Taylor Swift luôn kín tiếng trong mỗi lần ra sản phẩm mới. Và chiến binh cuối cùng, hãy đặt cược hoàn toàn cho cô ấy - Taylor Swift. Một số tin đồn cho biết công chúa nhạc pop thế hệ mới sẽ làm gì đó trong 6 tháng tới, theo như tiết lộ của Ed Sheeran. Đây là năm kỷ niệm một thập niên ca hát của cô nàng, và cũng quá lâu so với thói quen phát hành album của giọng ca sinh năm 1989. Nếu phán đoán trên trở thành sự thật, Taylor Swift chắc chắn sẽ có những chiến lược riêng để không làm công chúng thất vọng. Duy Vũ 