Đừng vì thương cảm 'sắc đẹp tù tội' mà bênh/ghét hời hợt!
Vụ án hoa hậu Phương Nga vẫn chưa kết thúc và ngày càng có nhiều tình tiết cho thấy, bên Nga hay bên Mỹ cũng đều có toan tính, thủ thế nhằm giành phần lợi về lập luận, lí lẽ. Tuy nhiên, càng ngày nhiều tình tiết dần được hé lộ có tính toán qua chất vấn, mới thấy sự thương cảm của dư luận đối với “sắc đẹp tù tội” không chừng trở nên hời hợt, hố hàng.
(Ảnh: Zing.vn) “Đại gia” Cao Toàn Mỹ đã bị đa phần dư luận "ném đá" từ phiên tòa trước đây. Cô hoa hậu “sắc đẹp tù tội” đã được dư luận thương cảm ngay từ giữa phiên tòa trước đây. Khi ấy, người ta thấy dấu ấn lái dư luận sang một “hợp đồng tình ái " của giới luận sư. Nhưng rồi, Nga cũng chưa thoát được án. Trong phiên xử đang diễn ra lần này, Nga giữ im lặng khá lâu rồi mới lên tiếng, được cho là cũng nằm trong tính toán. Nhưng, sự xuất hiện của người phụ nữ “bí ẩn” Mai Phương đã làm cho dư luận có dịp xoắn lên và lại cho rằng đó là “người của Cao Toàn Mỹ” vì nói ra những điều bất lợi cho bị cáo Phương Nga. Nhưng, có một tình tiết rất đáng lưu ý mà bài báo trên Phụ Nữ Việt Nam cho thấy, có một thời kì Phương Nga bỏ nhà ra ở riêng, sau đó bị mẹ kiện liên quan tới đất đai, rồi mẹ của “hoa hậu bị cáo” này đã phải giải thích là tiến hành kiện để ngăn con gái mình chuyển giao đất của gia đình cho người ngoài. Thôi thì là chuyện gia đình người ta và cũng không liên quan tới vụ án Nga – Mỹ. Thế nhưng qua đó có thể thấy một điều rằng, ngay trong gia đình này tình hình cũng đã có những lúc không hề êm thấm, thì để giữ được một cuộc tình êm thấm với sự chi phối của tiền bạc và tư tình – tư túi thì sao giữ mãi sự êm thấm được. Những tin tường thuật từ tòa có vẻ như đang “cuốn theo chiều…views”. Những cú ra đòn và phản đòn của “đại gia”, cựu hoa hậu, người nhà, nhân chứng, luật sư.v.v… cũng đang làm cho bức tranh thông tin thêm rối. Đã sa vào một cuộc tình như trường hợp Nga – Mỹ, đã sa vào một vụ án Nga - Mỹ giờ nhìn nhau như kẻ thù, thì liệu anh có hay hơn ả hay ả có tốt đẹp hơn anh? Nhiệm vụ làm rõ tội trạng, hành vi đúng sai, phán quyết công tâm và công lí phân minh sẽ do tòa quyết định dựa trên những bằng chứng rõ ràng và căn cứ thuyết phục. Thương cảm một sắc đẹp sa vòng lao lí cũng là một sự thường tình của người đời trong chốn nhân gian xưa nay. Nhưng một khi chưa nắm được rõ và chắc được các căn cứ mà bênh/ghét theo cảm tính thì không khéo lại trở thành… nạn nhân của sự thương cảm. Thế Lâm 