5 tài năng trẻ đáng chú ý nhất của U21 Đức
U21 Đức sẽ chạm trán U21 Anh ở trận bán kết giải đấu dành cho những cầu thủ trẻ châu Âu trên đất Ba Lan. Dưới đây là 5 cầu thủ đáng chú ý nhất của Tiểu Mannschaft.
Serge Gnabry Sau nhiều năm vật lộn để tìm chỗ đứng trong đội một Arsenal nhưng không thành công, Gnabry đã rời sân Emitrates vào mùa hè 2016, chuyển sang khoác áo Werder Bremen với giá 5 triệu bảng. HLV Arsene Wenger rất muốn giữ cầu thủ sinh năm 1995 này ở lại nhưng Gnabry quyết ra đi để được thi đấu nhiều hơn. Ngay trong mùa hè rời Arsenal, Gnabry được triệu tập vào đội hình Olympic Đức dự Thế vận hội ở Brazil. Anh thi đấu rất xuất sắc giúp Đức lọt vào chung kết, chỉ chịu thua chủ nhà Brazil trên loạt luân lưu. Gnabry cùng đồng đội Nils Petersen là 2 người ghi nhiều bàn nhất ở giải đấu trên đất Brazil với 6 bàn. Trở về Werder Bremen, Gnabry đã có mùa giải 2016/17 tiến bộ vượt bậc. Anh gây ấn tượng mạnh với 11 bàn, 1 kiến tạo ở Bundesliga. Phong độ xuất sắc giúp Gnabry lọt vào mắt xanh của Bayern Munich. Gã khổng lồ nước Đức mang anh về để gây áp lực và dần thay thế Arjen Robben và Franck Ribery. Gnabry chơi rất ấn tượng ở Werder Bremen Yannick Gerhardt Gerhardt, hậu vệ trái nhưng cũng có thể chơi tốt ở hàng tiền vệ là một trong những sản phẩm nổi bật của lò đào tạo Cologne. Vào năm 2013, Gerhardt ra mắt đội một Cologne và có 74 lần ra sân cho CLB này, rồi chuyển tới Wolfsburg vào năm 2016 theo bản hợp đồng trị giá 13 triệu euro. Tháng 11/2016, hậu vệ 23 tuổi này được HLV Joachim Loew triệu tập lên ĐT Đức để chuẩn bị cho trận đấu vòng loại World Cup gặp San Marino và trận giao hữu với Italia. Ở trận gặp Italia, Gerhardt đã được tung vào sân thi đấu. Gerhardt là hậu vệ trái tài năng Mahmoud Dahoud Với 2 mùa giải chơi ở Champions League cùng M’Gladbach, Dahoud là cầu thủ dày dạn kinh nghiệm thi đấu bậc nhất của U21 Đức. Mùa 2016/17 vừa qua, Dahoud có 28 lần ra sân ở Bundesliga, ghi 2 bàn và có 6 kiến tạo. Đó là con số có chút suy giảm của Dahoud so với chính anh ở mùa 2015/16. Dù vậy, với việc chuyển sang thi đấu cho Dortmund từ mùa tới, tương lai xán lạn đang chờ đợi Dahoud phía trước. Ở cấp độ đội tuyển, Dahoud thi đấu lần lượt cho U18 và U19 Đức trước khi có trận ra mắt U21 Đức vào tháng 3/2016. Từ đó, tiền vệ phòng ngự 21 tuổi gốc Syria được triệu tập vào U21 Đức tham dự ngày hội của bóng đá trẻ trên đất Ba Lan mùa hè 2017 này. Dahoud sẽ là cầu thủ của Dortmund từ mùa giải tới Maximilian Philipp Mặc dù là phương án dự bị cho Mitchell Weiser ở U21 Đức nhưng Philipp được coi là một trong những tiền vệ tấn công trẻ tuổi thú vị của bóng đá Đức. Philipp tỏa sáng rực rỡ trong màu áo Freiburg ở Bundesliga mùa trước bất chấp những chấn thương. Anh ghi được 9 bàn, kiến tạo 2 lần cho Freiburg. Màn trình diễn đó đã giúp Philipp được Dortmund để mắt đến. Vào đầu tháng vừa rồi, Dortmund đã bỏ ra 20 triệu euro để mang tiền vệ 23 tuổi này về sân Signal Iduna Park. Philipp là cầu thủ chạy cánh thi đấu ấn tượng trong màu áo Freiburg mùa trước Max Meyer Từ 5-6 năm trước, Meyer đã nổi lên như một thần đồng của bóng đá Đức trong màu áo đội trẻ Schalke. Mặc dù đến hiện tại, Meyer chưa đáp ứng được những mong đợi chất chồng lên đôi vai nhưng không thể phủ nhận, cầu thủ sinh năm 1995 là một tiền vệ tấn công tài năng. Anh được giao vai trò “số 10” trong đội hình U21 Đức tại giải đấu lần này. Ở cấp độ quốc tế, Meyer cùng Olympic Đức đoạt huy chương bạc tại Thế vận hội Rio 2016. Trước đó vào tháng 5/2014, anh đã có trận ra mắt ĐT Đức gặp Ba Lan. Meyer có tên trong danh sách 30 cầu thủ chuẩn bị cho World Cup 2014 nhưng lại không lọt vào 23 cái tên cuối cùng dự giải đấu ở Brazil. Nguyên Phong 