Kẻ phản diện 'Sở Kiều truyện' vất vả cả đời, 60 tuổi mới có con
Kim Sĩ Kiệt ghi dấu ấn với vai Vũ Văn Tịch tàn bạo và hiếu sắc trong "Sở Kiều truyện". Ngoài đời, ông có cuộc sống vất vả, đường tình duyên lận đận, về già mới có con.
Đặc công Hoàng Phi Sở Kiều truyện đang là bộ phim truyền hình "hot" nhất tại Trung Quốc hiện nay. Nhờ đó, các diễn viên tham gia tác phẩm này cũng trở nên nổi tiếng hơn. Bên cạnh dàn diễn viên chính, nghệ sĩ gạo cội Kim Sĩ Kiệt tạo được dấu ấn riêng nhờ nhân vật Vũ Văn Tịch. Đây là kẻ phản diện, đầu óc thâm hiểm, nhiều mưu mẹo, ra tay tàn bạo và suốt ngày chìm đắm trong các buổi tiệc thác loạn với phụ nữ. Nhiều khán giả chia sẻ Vũ Văn Tịch qua diễn xuất của Kim Sĩ Kiệt là điểm cuốn hút của Sở Kiều truyện. Nhưng ít ai biết rằng nghệ sĩ họ Kim lại là người chật vật với nghề. Ở tuổi 66, ông đang gánh gồng nuôi hai con nhỏ và người vợ trẻ. Kim Sĩ Kiệt trong phim Sở Kiều truyện luôn xuất hiện xung quanh dàn mỹ nữ. Ảnh: SKT. Sống nhờ nhà bạn, đói ăn đói mặc Sinh năm 1951 tại Đài Loan, Kim Sĩ Kiệt đam mê phim ảnh từ khi còn là cậu bé. Nhưng ông lại không có duyên với nghề. Thời gian đầu, ông đảm nhận một số công việc nhỏ như quản lý nhà kho, nuôi heo để kiếm sống. Giai đoạn tuổi đôi mươi cũng là lúc ông sống cảnh nghèo túng, phải ở nhờ nhà bạn. Ông kể những năm đó ăn nhờ, ở nhờ nên không dám ngồi chung bàn. “Dù là bạn, tôi cũng chỉ dám ăn cơm thừa ở góc nhà. Ăn xong sẽ ra chỗ khác ngồi”, Kim Sĩ Kiệt nhớ lại. “Nghèo túng cũng là lúc tôi tự cho mình phải cao ngạo, phải tự trọng. Nghèo túng giúp tôi có động lực tham gia vào đoàn kịch địa phương”, ông kể trên QQ. Từ năm 1986, ông có chút tiếng vang trên sân khấu. Có thời gian, người ta nói sân khấu Đài Loan nữ chính có thể thay đổi nhưng nam chính luôn là Kim Sĩ Kiệt. Ông từng hợp tác với Lâm Thanh Hà, tạo nên cặp đôi được yêu thích. Kim Sĩ Kiệt đảm nhận nhiều vai trên truyền hình. Ảnh: QQ. Khi sân khấu kịch hết thời, Kim Sĩ Kiệt chuyển sang đóng phim. Nhưng vì đóng đinh vào những vai phụ nên ông chỉ thuộc top nghệ sĩ “được nhớ mặt khó biết tên”.  58 tuổi kết hôn, cha già con cọc Kim Sĩ Kiệt nói cả đời ông là sự chậm trễ. Gần 30 mới đặt chân vào nghệ thuật, gần 60 mới kết hôn. Khi còn trẻ, ông chưa bao giờ nghĩ đến chuyện lập gia đình cho đến khi gặp biến cố đau thương. Năm 46 tuổi, ông từng tuyên bố sống chung không cần cưới nữ diễn viên Diệp Văn. Bà hơn ông 6 tuổi nên hai người đều tính không áp lực chuyện có con. Ở bên nhau 10 năm, Diệp Văn đột ngột nhảy xuống sông tự sát vì trầm cảm và bệnh tật. Bạn đời nhảy sông tự vẫn. Ảnh: On. Ngày bà qua đời, Kim Sĩ Kiệt bị đả kích rất lớn. Trong lễ đưa tang, ông khiến nhiều người khóc thương khi đọc bức thư tình cuối cùng gửi tặng Diệp Văn. “Diệp Văn thân yêu, anh là Kim Bảo yêu thương của em. Anh mừng cho em vì cuối cùng em đã được giải thoát", ông khóc. "Ốm đau, sự mệt mỏi, sự lo toan cuộc sống cuối cùng đã không còn nữa. Dù anh khó tiếp nhận quyết định của em nhưng anh vẫn vỗ tay động viên em. Trước bệnh tật, thân thể em quá nhỏ bé, không thể đánh lại”, Kim Sĩ Kiệt gửi lời nhắn nhủ. “Hai chúng ta đều đã ngoài 50, là đôi tình nhân trung niên sống cùng nhau. Em nói kiếp sau lại đến tìm anh. Anh đã hỏi liệu khi đó em còn nhớ anh chăng. Giờ đây, người đàn ông nhỏ bé của em vẫn mong em thực hiện lời hứa của mình, đến tìm anh nhưng hãy tìm anh sớm một chút”, ông viết. Ông là cha của cặp sinh đôi nam nữ khi ở tuổi lục tuần. Sau khi người bạn đời ra đi, Kim Sĩ Kiệt cảm thấy cần có một mái ấm gia đình. Năm 2009, ông kết hôn ở tuổi 58 với một cô gái kém 25 tuổi. Đến năm 60 tuổi, ông lên chức cha. “Có hai con, tôi cũng thay đổi nhà cửa, mua thêm xe để tiện cho các cháu. Ai cũng nói tôi phải nỗ lực rất nhiều để trang trải cuộc sống gia đình với bốn miệng ăn. Giàu có hay nghèo hèn không quan trọng, điều vui vẻ nhất là bốn người ở bên nhau”, ông cười tâm sự. Hiểu Nguyệt 