46.263 xe Mitsubishi Outlander bị triệu hồi do lỗi cần gạt nước
Tổng số xe Mitsubishi Outlander nằm trong diện bị triệu hồi do lỗi cần gạt nước được xác định khoảng 46.263 chiếc thuộc đời 2007-2012.
Thông báo từ hãng xe Nhật Bản về việc triệu hồi đối với tổng số 46.263 xe Mitsubishi Outlande 2007-2012 do liên quan tới lỗi cần gạt nước ở phía trước. Cụ thể các mẫu xe  Outlander bị ảnh hưởng được bán từ ngày 28 tháng 11 năm 2006 đến ngày 28 tháng 2 năm 2013. Nguyên nhân được nhà sản xuất cho biết là do miếng cao su ở khớp cầu nhằm ngăn chặn nước xâm nhập vào bên trong xe. Khiến nước có thể rò rỉ vào giữa mui xe và kính lái, làm khớp cầu phần nối gạt nước phía trước bị ăn mòn có thể khiến phần nối gạt nước bị tách ra và cần gạt nước hoạt động không hiệu quả. Ở một số trường hợp nhất định xe sẽ mất đi chức năng gạt nước và có thể giảm tầm nhìn của người lái, làm tăng nguy cơ tai nạn. Các khách hàng có xe nằm trong diện bị ảnh hưởng sẽ được các đại lý ủy quyền kiểm tra và thay thế miễn phí miếng cao su của khớp cầu nhằm ngăn chặn sự xâm nhập của nước. Trường Hải 