Nghe trai bao kể chuyện nghề: 'Kiếm tiền như chạy show, 15-20 phút/khách'
Nhiều chàng trai đến với nghề trai bao để tìm cơ hội kiếm tiền nhưng cũng mong đổi đời, đó là những cuộc mua bán nhanh chóng đến mức kinh ngạc.
Cơ hội kiếm tiền Christopher (26 tuổi, Australia) đã làm công việc trai bao suốt 7 năm. Anh cho biết, bản thân bắt đầu công việc với rao quảng cáo dịch vụ trên một Website đồng tính. Theo Christopher, từ khi còn nhỏ, anh không bao giờ nghĩ và muốn làm nhưng không bao giờ cảm thấy xấu hổ khi làm việc này. Chris cho hay: "Nhiều người cứ bị bó buộc suy nghĩ mại dâm là những người nghiện ma túy hoặc làm phiền người khác. Nhưng chúng tôi chỉ làm điều đó để kiếm tiền". Anh cho rằng, ít nam giới làm công việc bán dâm nên công việc này dễ dàng hơn cho nam giới so với phụ nữ. Anh cho hay: "Nam giới bán dâm dễ dàng hơn phụ nữ vì ít kỳ thị, ít bị lợi dụng. Không sợ bi tấn cộng, cướp hay những điều gì tương tự". Theo tiết lộ của Chris, anh kiếm được 1000 Đô La Úc mỗi tuần và mỗi khách khoảng 280 Đô La Úc/giờ. Ảnh minh họa Nói về việc quyết định lựa chọn công việc này, anh cho biết, khi mối quan hệ với bạn trai lâu năm bị rạn nứt. Chris sống môt mình, thất nghiệp và quyết định dấn thân để giải quyết nỗi lo tài chính, kiếm tiền. Còn một người khác là trai bao tên Jack thường đưa ra các quảng cáo về bản thân trên các trang Web tìm bạn. Lời quảng cáo của Jack khá mời gọi, bản thân là người đẹp trai, mạnh mẽ. Ngoài các vị khách muốn qua đêm, Jack còn nhận được lời mời từ các đạo diễn quay phim khiêu dâm, các cảnh phim khỏa thân. Theo Jack, vị khách đầu tiên mà anh từng gặp là một nam giới đã lập gia đình. Ngoài ra, còn có trai thẳng hoặc người đồng tính, đủ các chủng tộc đã từng qua đêm với anh... tất cả đều được đối xử tử tế và cùng chất lượng như nhau. Làm trai bao không chỉ là kiếm sống qua ngày mà nhiều chàng trai còn mang theo cả giấc mơ đổi đời giữa chốn đô thị. Như Xiao Nan (Hà Nam, Trung Quốc) rời quê lên Bắc Kinh tìm kiếm giấc mơ đó. Khi đặt chân lên Thủ đô Bắc Kinh, chàng trai tỉnh lẻ làm việc trong một khách sạn, nhà hàng hạng sang. Nhưng rồi, anh đã từng bước bị lôi kéo vào con đường làm trai bao. Xiao chia sẻ, anh cảm thấy mọi việc suôn sẻ và có cả những khách hàng ruột, không chỉ đến một lần mà còn nhiều lần khác. Từ sự non nớt ban đầu, chàng trai trẻ dần học được những mánh khóe trong nghề và quen, thiết lập mối quan hệ lâu dài với khách. Tiếp khách nhanh như chạy show Hay như Damien Decker (Mỹ) có 4 năm hành nghề trai bao. Trước đó, bản thân anh cũng không nghĩ sẽ làm công việc này. Cho đến khi tìm thấy công việc trên một Website Online. Thay vì chờ đợi các khách nữ tìm đến, Decker đã đăng tải thông tin lên mạng. Đối tượng anh hướng đến không phải là những người bình dân mà là các phụ nữ nhiều tiền hay nói cách khác là khách hàng cao cấp. Mỗi lần đi khách của Damien có giá lên đến 3000-4000 USD (hơn 66 triệu đồng - 88 triệu đồng). Dù mức giá này quá cao so với nhiều người nhưng không ít quý bà ở tuổi hồi xuân lắm tiền vẫn có thể chấp nhận chi ra. Ảnh minh họa Không chỉ có "chuyện ấy" mà có khi Damien còn đi ăn tối cùng khách. Họ nắm tay nhau bước vào một khách sạn, nhà hàng như thể là đang yêu nhau, ai nhìn vào cũng nói đó là cặp tình nhân hạnh phúc. Nhưng không ai biết đó là khách của Damien. Sau bữa ăn hay khi uống xong cà phê, cả hai sẽ chia đôi tiền của bữa ăn ấy. Không phải lúc nào, Damien cũng tìm được một vị khách VIP, có những khách chỉ trả khoảng 300 USD (hơn 6,6 triệu đồng). Lúc đó, anh sẽ đến nhà của khách, làm chuyện ấy 15-20 phút sau đó đi về mà không hề trò chuyện. Thậm chí, có những buổi chiều, anh làm được 4 lần như vậy với 4 vị khách khác nhau. Còn tại Nhật Bản, những quán rượu có các chàng trai trẻ không phải là điều hiếm thấy. Những phụ nữ nhiều tiền sẵn sàng rút hầu bao để trả cho một chai rượu nghìn USD. "Chuyện ấy" có thể có nhưng diễn ra ở một nơi khác chứ không phải là quán rượu. Khi khách đến quán có nghĩa các nam nhân viên chủ yếu trò chuyện, mua vui và lắng nghe. Kousaki - một trai bao ở Tokyo tiết lộ, có những lần uống say hay cảm thấy đầy bụng phải vào toilet để nôn ra. Mỗi tối anh hoặc đồng nghiệp có thể phải uống 10 chai bia, nếu uống quá nhanh thì cơn say sẽ đến sớm. Mỗi tháng thu nhập của anh có thể tốn đến 7.000 USD (hơn 140 triệu đồng) nhưng phải chi tiền làm tóc tới 900 USD (hơn 18 triệu đồng), tiền mua mỹ phẩm, chăm sóc ngoại hình quần áo cũng ngốn thêm một khoản tiền kha khá. Bình An (2Sao/Theo Vietnamnet) 