Xôn xao tin nhắn Bảo Thanh 'thả thính' Việt Anh?
Trước loạt hình ảnh và clip mới đây, những thông tin Hương Trần - bà xã Việt Anh từng bức xúc trên Facebook cá nhân cách đây ít ngày là có cơ sở.
Những ngày qua, cư dân mạng xôn xao trước thông tin Hương Trần - bà xã của diễn viên Việt Anh bức xúc “dằn mặt” một người thứ ba “thả thính” chồng mình. Theo đó, câu chuyện được xảy ra cách đây 1 năm khi Hương Trần còn đang mang bầu, Việt Anh bận rộn với lịch đóng phim và đã có người “gạ gẫm” anh. Việt Anh và bà xã Hương Trần. Mặc dù Việt Anh nhanh chóng lên tiếng trấn an vợ, đừng bận tâm quá nhiều thì mới đây, công chúng lại tiếp tục “đứng ngồi không yên” khi bất ngờ lộ hình ảnh và clip ghi lại tin nhắn được cho là của người thứ 3 trong câu chuyện trên. Đáng chú ý, người phụ nữ này liên tục nhắn tin đòi gặp riêng chàng trai dù chỉ 10 phút để nói chuyện: “Em xin anh. Em không muốn chia sẻ anh với ai đâu”. Tuy nhiên, trước sự “gạ gẫm” của cô gái, anh vẫn đầy bản lĩnh đáp trả lại: “Anh quý em như em gái nên anh không muốn giữa anh em phải suy nghĩ. Vợ anh đang có bầu anh không muốn cô ấy suy nghĩ nếu vô tình đọc những tin nhắn như thế này”. Clip ghi lại hình ảnh tin nhắn được cho là “thả thính” Việt Anh. Tin nhắn tố người thứ ba “gạ gẫm” Việt Anh. Cô gái liên tục đòi gặp chàng trai để nói chuyện… Tuy nhiên, anh đã đầy bản lĩnh từ chối khéo và nói chỉ coi người phụ nữ đó là em gái. Nhanh chóng cư dân mạng “điều tra” ra số điện thoại kia chính là của nữ diễn viên Bảo Thanh - đóng chung với Việt Anh trong bộ phim Sống chung với mẹ chồng. Thậm chí, số điện thoại kia cũng liên kết với Facebook cá nhân của Bảo Thanh. Trước dấu hỏi lớn về sự việc, liên hệ với Bảo Thanh để tìm hiểu, nữ diễn viên cho biết cô đang khá bận rộn, lịch làm việc kín đến tận cuối tháng. Và cô không muốn bình luận gì về chuyện này. Cư dân mạng nhanh chóng tìm kiếm ra số điện thoại kia liên kết với Facebook nữ diễn viên Bảo Thanh. Bảo Thanh và Việt Anh nhận được nhiều tình cảm của khán giả khi đóng phim Sống chung với mẹ chồng. Nguyễn Nguyễn 