Bán kết U21 châu Âu 2017: Đức, Tây Ban Nha vào chung kết
Giành chiến thắng sau loạt luân lưu, Đức đã có vé vào chơi trận chung kết U21 châu Âu. Ở trận bán kết 2 diễn ra sau đó, Tây Ban Nha đã có chiến thắng 3-1 trước Italia. Như vậy, trận chung kết sẽ là cuộc đối đầu giữa Đức và Tây Ban Nha.
 Lịch thi đấu bóng đá 28/6  Anh là đội nhập cuộc tốt hơn. Tình huống nguy hiểm đầu tiên đến ngay ở phút thứ 4. Hughes đột phá dũng mãnh bên cánh phải rồi căng ngang vào cho Abraham đứng trước khung thành trống. Dù vậy, hậu vệ của Đức vẫn kịp lao về cản phá bóng ngay trước mũi giày Abraham. Hai phút sau, tình huống đá phạt góc của Ward-Prowse đưa bóng đến đúng chỗ Chalobah chọn sẵn. Thế nhưng cú đánh đầu ở cự ly gần và không có ai kèm của tiền vệ phòng ngự này lại đi vọt xà ngang. Đúng 1 phút sau đó, đến lượt Gray có cơ hội đối mặt với thủ môn Pollersbeck nhưng anh lại dứt điểm quá hiền không hạ gục được thủ thành này. VIDEO: U21 Anh 2-2 U21 Đức (pen: 3-4) ĐANG TẢI VIDEO...Vui lòng chờ trong giây lát. Tuy nhiên, với bản lĩnh của một đội tuyển giàu truyền thống ở giải U21, Đức dần lấy lại thế trận. Họ bắt đầu làm chủ hoàn toàn tuyến giữa, tạo ra sức ép khủng khiếp về phía Anh. Trong thế trận đó, điều gì tới đã phải tới. Phút 35, pha phối hợp bài bản bên cánh phải của Đức đã giúp Selke đánh đầu hiểm hóc mở tỷ số. Ở thời điểm đánh mất thế trận, không cầm nổi bóng, thì Anh lại bất ngờ có bàn gỡ hòa. Các pha đá phạt góc của Ward-Prowse là điểm sáng lớn nhất của tiểu Tam sư trong hiệp đấu đầu tiên. Và từ tình huống như vậy, Gray đã gỡ hòa 1-1 cho đội nhà. Sau giờ nghỉ, khi Đức còn chưa “nóng máy” thì sự thiếu tập trung đã khiến họ sớm phải trả giá. Phút 49, Abraham dứt điểm chính xác đưa Anh vượt lên dẫn trước. Nhưng cũng giống như Đức, Anh vẫn không bảo vệ được lợi thế bàn thắng. Phút 69, Platte đánh đầu gỡ hòa 2-2 cho Đức. Những phút còn lại, Đức tạo ra sức ép cực lớn. Khung thành Pickford liên tục bị đặt vào tình trạng báo động. Thậm chí ở phút 76, họ đã đưa được bóng vào lưới Anh nhưng rất may cho Tam sư khi trọng tài lại bắt việt vị ở một tình huống rất nhạy cảm. Tỷ số 2-2 được giữ cho hết 90 phút thi đấu chính thức và hiệp phụ. Ở loạt đấu súng, Đức đã vượt qua Anh với chiến thắng 4-3 để giành vé vào đá trận chung kết. Ở trận bán kết còn lại, Tây Ban Nha sau hiệp 1 gặp nhiều khó khăn đã dễ dàng nghiền nát Italia sau giờ nghỉ với chiến thắng 3-1. Bước ngoặt của trận đấu là chiếc thẻ đỏ của Gagliardini ở phút 58. Chơi thiếu người, Italia đã không thể cưỡng lại sức mạnh của Tây Ban Nha. Saul là ngôi sao sáng của trận đấu khi lập cú hat-trick rất đẹp mắt. VIDEO: U21 Tây Ban Nha 3-1 U21 Italia ĐANG TẢI VIDEO...Vui lòng chờ trong giây lát. Như vậy, trận chung kết U21 châu Âu năm nay là cuộc đối đầu giữa Đức và Tây Ban Nha, hai ứng viên sáng giá nhất cho chức vô địch trước khi giải đấu diễn ra. Saul rộng cửa giành Vua phá lưới Với cú hat-trick vào lưới Italia, Saul đã có được 5 bàn ở giải đấu lần này, qua đó vươn lên dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới. Xếp sau Saul là người đồng đội Marco Asensio. Khả năng lớn là Saul sẽ giành danh hiệu Vua phá lưới giải đấu này. Minh Nhi 