Xúc động: 'Lực sĩ' cửu vạn cõng 2 tấn vẫn dắt tay con
Ngày của cha (Father's Day) 18/6/2017 đã trôi qua và đây là bức ảnh đã "lay động hàng triệu trái tim" trong sau ngày ý nghĩa này.
Người ta thường nói "công cha như núi Thái Sơn", Ran Guanghui người đàn ông 48 tuổi, từng vác cả "ngọn núi" và vẫn làm tròn trách nhiệm của người cha là một minh chứng sống động cho câu ví này. Cha cõng trên lưng 100kg vẫn dắt tay con xuống bậc thang. Bức ảnh lay động "trái tim triệu người" Bức ảnh Ran Guanghui vác trên lưng tải đồ 100kg vẫn dắt tay con trai 3 tuổi xuống bậc thang tại Trung Khách, Trung Quốc 2010 đang được cư dân mạng truyền tay nhau với tốc độ chóng mặt kể từ hôm 18/7 (Ngày của cha). Tình cha con này đã lay động được ''triệu trái tim". Chỉ là một đàn ông làm công việc cửu vạn (bốc vác) bình thường ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc như hàng nghìn người khác, nhưng tình cảm giữa cha và con giúp Ran Guanghui trở thành một người đặc biệt. Với hàng triệu người Ran Guanghui không chỉ là một người bốc vác bình thường, ông còn là một lực sĩ, một người cha vĩ đại. Mỗi ngày ông vác khoảng 20 chuyến các bao tải có trọng lượng 100kg, trên quãng đường khoảng 350m, có nghĩa mỗi ngày Ran vác tới 2 tấn và đi 7km. Khả năng mạnh mẽ của Ran được ví nhưng những lực sĩ vô địch và ông thực sự là một nhà vô địch về tinh thần chiến đấu. Dù có vất vả tới đâu, người cha không bao giờ kêu ca: "Là một người cha, tôi sẽ không bao giờ phàn nàn cho dù công việc bận rộn là nặng nhọc tới đâu", Ran Guanghui chia sẻ. Ran Guanghui là một người nông dân chuyển tới thành phố Trung Khánh để mưu sinh Mỗi ngày Ran vác trên vai khoảng 2 tấn và đi 7km để vận chuyển hàng hóa Ran làm 5 ngày/tuần và kiếm được khoảng 250 Nhân Dân Tệ (khoảng 800 nghìn VNĐ)/ngày công Người đàn ông 48 tuổi cũng chỉ là 1 trong hàng trăm nghìn người cửu vạn đang làm việc tại Trung Khánh... ...nhưng tình cha của Ran Guanghui đã giúp ông trở thành người đặc biệt Dù vất vả tới mấy nhưng vì con trai ông sẽ không bao giờ kêu than Sau nhiều năm lao động vất vả, người đàn ông 48 tuổi đã tích cóp được 46 nghìn bảng (1,3 tỷ VNĐ) để mua một căn nhà tại Trùng Khánh, Trung Quốc 