Nam thanh niên chết đuối sau bữa cơm trưa
Chiều 27/6, UBND xã Tam Lãnh, huyện Phú Ninh, tỉnh Quảng Nam xác nhận, trên địa bàn xã vừa xảy ra vụ đuối nước khiến một thanh niên tử vong.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 12h cùng ngày, anh C.P.T.V. (21 tuổi, trú thôn Bồng Miêu, xã Tam Lãnh) cùng người thân trong gia đình tổ chức ăn uống tại một quán gà nướng trên địa bàn xã. Hồ Phú Ninh, nơi xảy ra vụ việc Sau khi ăn uống no say, anh V. bơi ra giữa hồ Phú Ninh tắm. Không thấy anh V. trở lại, người thân đi cùng đã tổ chức thuê ghe thuyền tìm kiếm và hốt hoảng phát hiện thi thể của nam thanh niên này. Chiều cùng ngày, thi thể của nạn nhân đã được bàn giao cho gia đình để lo hậu sự. Hiện, vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ. Sơn Tùng 