Đổi đời nhờ tìm thấy lượng vàng 13 triệu đô trên con tàu đắm
Đây quả là một điều kỳ diệu đối với những người thợ đào kim cương nghèo ở dọc bờ biển Namibia.
Những người thợ đào kim cương đã hết sức bất ngờ khi phát hiện ra con tàu đắm 500 năm tuổi có tên "Bom Jeus" hay còn được gọi là "Good Jeus" có chứa số vàng trị giá 13 triệu USD và rất nhiều tài sản giá trị khác. Những người thợ đào kim cương đã phát hiện ra lượng vàng trị giá 13 triệu USD trên con tàu đắm. Con tàu Bom Jeus đã được phát hiện bởi những người thợ đào kim cương làm việc cho 1 công ty về khoáng sản trong năm 2008 ở bờ biển Namibia. Theo các chuyên gia, con tàu Bom Jeus là của những nhà thám hiểm người Bồ Đào Nha. Trên con tàu này, họ đã bắt đầu những cuộc thám hiểm để tìm ra lục địa mới. Con tàu rời Lisbon vào năm 1533 và trên đường đến Ấn Độ, con tàu này đã mất tích. Những người thợ đã làm việc trong suốt 7 ngày trước khi phát hiện ra kho báu trên con tàu. Những người thợ đã đào một hồ nước nhân tạo sau đó họ đã phát hiện ra con tàu này. Con tàu nằm ở phía đáy hồ và được coi là một trong những con tàu đắm cổ nhất được tìm thấy tại Châu Phi. Việc tìm ra kho báu cất giữ trong con tàu đắm không hề đơn giản. Những người thợ đã phải đào bới từng mảnh vỡ của con tàu cổ trong suốt 1 tuần trước khi tìm thấy một lượng vàng lớn cất giữ trên tàu. Ngoài vàng ra, nhiều tài sản có giá trị như ngà voi, tiền...cũng được tìm thấy trên tàu. Những người thợ nghèo đã đổi đời nhờ tìm thấy kho báu trên con tàu Bom Jeus. Ngoài vàng ra, họ còn tìm thấy ngà voi từ Tây Phi, phôi đồng từ Đức, đồng tiền vàng từ Bồ Đào Nha, Ý, Tây Ban Nha. Họ cũng tìm thấy nhiều đồng tiền bạc, kiếm, tài sản cá nhân của thủy thủ và cả những bộ xương người trên tàu. 