Mẹ đơn thân 9X kể chuyện: 21 tuổi cưới, 1 năm sau ly hôn, mẹ mất nhưng không vì thế mà gục ngã
'Có rất nhiều người nói với tôi, nếu họ là tôi, chắc chắn họ sẽ buông xuôi tất cả' - cô gái ngậm ngùi khi chia sẻ câu chuyện có thật ngỡ như trong phim của mình.
 Mẹ đơn thân  là cụm từ không quá xa lạ với tất cả chúng ta trong thời buổi hiện đại này. Phụ nữ một mình nuôi con, khó khăn và vất vả nhiều khôn kể, nhưng ít ai thấy có bà mẹ đơn thân nào lên tiếng than vãn, kêu ca. Đơn giản thôi, sau bao nhiêu biến cố và sóng gió cuộc đời, họ nhận ra rằng kêu ca cũng chẳng giúp ích được gì, và họ chọn bình yên cạnh thiên thần nhỏ bé của mình. Vũ Thu Hương (sinh năm 1992) hiện đang sống tại Hải Dương là một trong những bà mẹ đơn thân được cộng đồng chú ý. Nhìn vẻ ngoài trưởng thành và mạnh mẽ, ít ai biết được rằng Hương từng trải qua vô vàn những tôn thương về tinh thần không phải ai cũng thấu hiểu được. Thu Hương và cô con gái xinh xắn 4 tuổi, bố mẹ Hương ly hôn. Từ đó, cô gái nhỏ được sống trong vòng tay yêu thương và che chở của mẹ. Gia đình khó khăn nhưng mẹ luôn cố gắng để Hương bằng bạn bằng bè, được học hành đến nơi đến chốn. Ngoài việc học Cao đẳng kế toán, Hương còn tích cực tham gia các hoạt động phường, xã. Ngày tháng trôi đi yên bình, những tưởng sẽ học xong rồi đi làm kiếm tiền như chúng bạn nhưng không, một ngã rẽ mới đã đến với Hương khi cô muốn lấy chồng. Người yêu là con nuôi của mẹ Hương, hơn cô 7 tuổi, có công ăn việc làm ổn định và cùng hoàn cảnh bố mất sớm. Có ai tin được ngày cưới của Hương chính là ngày cô trở thành người phụ nữ có gia đình. Một năm đầu, vợ chồng Hương sống cùng với mẹ vợ,  cuộc sống hôn nhân  êm ả trôi đi, dù có xích mích nhưng chỉ là vụn vặt. 6 tháng sau khi kết hôn, Hương có em bé, 2 bên nội ngoại đều vui mừng chờ ngày thiên thần nhí chào đời. Mẹ chồng Hương đang ở nước ngoài cũng quyết định về hẳn để trông cháu. Cùng lúc này, chồng Hương bàn với cô về việc đưa cả nhà về quê sinh sống. Nhiều lần tưởng như cuộc sống sẽ viên mãn, yên bình trôi nhưng không, sóng gió cứ liên tục ập đến... Mẹ Hương bị bệnh tim bẩm sinh, lại tuổi cao sức yếu nên cô chần chừ chưa muốn theo chồng về quê. Cùng thời điểm này, mẹ Hương phát bệnh và liên tục ho ra máu càng khiến cô ngần ngại ra đi. 'Tôi không biết nên làm thế nào để thu xếp cả 2 bên khi mẹ chỉ có mỗi mình tôi. Tôi xin phép mẹ chồng cho lên thăm mẹ và chồng tôi cũng đồng ý cho đi. Vì quãng đường xa xôi mà tôi đưa cả con lên cùng, hứa bao giờ mẹ tôi đỡ hơn thì về' - Hương kể. Nào ngờ, cũng từ giây phút ấy, chồng Hương bỗng lạnh nhạt và thơ ơ với 2 mẹ con cô. Thương mẹ, Hương một tay chăm mẹ già bệnh tật, một tay lo lắng cho cô con gái nhỏ. Được hơn 1 năm thì mẹ cô qua đời. Chồng Hương chỉ bắt xe lên viếng rồi tròn 100 ngày thì đâm đơn ly hôn. Hai chỗ dựa vững vàng mà Hương từng nghĩ sẽ bên mình mỗi ngày là mẹ và chồng, nay đã không còn ai. Những ngày tháng khó khăn nhất với Hương trôi qua thật chậm chạp. Trong ngôi nhà mà mẹ để lại, cùng với mấy triệu tiền tiết kiệm của mẹ khi còn sống, Hương đau đầu nghĩ đến quãng đường nuôi con dài đằng đẵng phía trước. 'Đêm khóc, ngày khóc rồi mệt mỏi chăm con một mình, suy nghĩ làm gì để qua những ngày này, đến nỗi không ăn uống gì, chỉ năm 1 chỗ, rồi ốm lúc nào không hay cũng không dám mở miệng nhờ vả hay kêu than với ai' - Hương nhớ lại. Mất mẹ, chồng muốn ly hôn là lúc Hương suy sụp nhất Nhìn con gái bé nhỏ chưa hay biết gì, đôi mắt tròn xoe và nụ cười tươi rói trên môi càng khiến lòng Hương đau nhói. Lấy con gái làm động lực, Hương bắt đầu suy nghĩ tích cực và bắt tay vào làm ăn kiếm tiền. Chạy vạy khắp nơi để vay mượn, Hương có trong tay 10 triệu làm vốn để bắt đầu công việc kinh doanh. Thời gian đâu lời lãi cho mỗi cái áo, cái quần chẳng đáng là bao, nhưng tích góp mỗi ngày cũng đủ tiền mua sữa và trang trải sinh hoạt phí hàng tháng. 'Ngày tháng đau khổ cứ trôi như cái kim đồng hồ ấy, có đồng hồ nào hết pin thì dừng lại nhưng tôi như cái đồng hồ ko bao giờ chết! Cái kim trong tôi luôn chạy vì đứa con gái bé bỏng đáng yêu, đó là động lực, là lý do sống lớn nhất của tôi. Và giờ, dù thế nào đi nữa, tôi cũng không dám bỏ cuộc' - Hương chia sẻ. Nhiều lúc nhìn thấy những đứa trẻ khác có bố có mẹ, Hương cũng tủi thân thay con mình nhưng đó cũng là động lực để cô cố gắng hơn mỗi ngày. Ngoài lúc làm việc, Hương dành tất cả thời gian rảnh cho con gái yêu. Cuộc sống hiện tại, sau nhiều năm nỗ lực cố gắng đã bớt nhọc nhằn nhưng bà mẹ trẻ vẫn luôn đặt mục tiêu phấn đấu cho bản thân, đó là vì tương lai của  thiên thần nhỏ . Sau những biến cố dồn dập trong cuộc sống, điều mà Hương nhận ra chính là việc không bao giờ bỏ cuộc trước khó khăn. Lấy con gái làm động lực, làm lẽ sống, bà mẹ đơn thân 9X tin tưởng rằng bản thân đủ mạnh mẽ, đủ tự tin để bước tiếp con đường phía trước, dù không có bạn đồng hành là người đàn ông bên cạnh. Cô công chúa nhỏ giờ đây là cả bầu trời với Hương Ảnh: NVCC Theo Thúy Anh/Baodatviet.vn 