Đường vào kênh đen ôi... ghê quá - Kỳ 2: Lắp camera cũng bó tay!
Các dòng kênh đen ở TP.HCM bao năm vẫn vậy. Các lực lượng chức năng, chính quyền đều "đau đầu' mà chưa có lối ra. Giải pháp lập chốt bảo vệ, lắp camera vẫn không giải quyết được nạn vứt rác bừa bãi ở kênh Tân Trụ (P.15, Q.Tân Bình, TP.HCM).
Dòng kênh Tân Trụ đã ô nhiễm nặng hàng chục năm nay. Cả dòng kênh là một dòng nước đen ngòm bốc mùi hôi thối khiến nhiều hộ dân sống hai bên bờ kênh bị ảnh hưởng nặng Kênh Tân Trụ (đoạn từ Phạm Văn Bạch đến kênh Hy Vọng) dài chỉ hơn 1km nhưng hiện đang ô nhiễm nặng. Cả dòng kênh là một dòng nước đen đặc và bốc mùi hôi thối nồng nặc. Dọc theo dòng kênh nhan nhản rác thải xả từ trên bờ tới dưới lòng kênh. VIDEO: Ám ảnh dòng kênh Tân Trụ ô nhiễm hơn 10 năm Đặc biệt, đoạn kênh chạy dọc theo đường Nguyễn Phúc Chu (KP.5, P.15, Q.Tân Bình) hai bên lòng kênh bị người dân vô tư đổ xà bần khiến kênh đã nhỏ, nay lại càng thu hẹp dòng chảy. Theo một số người dân sống tại khu vực, kênh lúc nào cũng bốc mùi hôi thối, nhất là vào những ngày nắng nóng, mùi hôi đậm đặc xộc thẳng vào nhà khiến ai cũng đóng kín cửa. Nước kênh đen ngòm đọng lại lâu ngày tạo môi trường cho ruồi muỗi bùng phát tấn công người dân. Trẻ em ở đây cũng thường xuyên bị bệnh sốt xuất huyết phải nhập viện điều trị. Mạch nước ngầm cũng nhiễm phèn và hôi không dùng gì được. Mỗi khi mưa xuống, nước không kịp thoát ra kênh Hy Vọng (nối liền với kênh Tân Trụ) gây ngập, tràn vào nhà dân rất ô nhiễm. Tình trạng ô nhiễm trên kênh Tân Trụ diễn ra hàng chục năm nay nhưng cơ quan chức năng vẫn chưa tìm ra biện pháp hiệu quả để khắc phục Đi dọc dòng kênh Tân Trụ, mọi người không khó để nhìn thấy những bọc rác sinh hoạt được người dân vô tư xả xuống, mùi hôi thối bốc lên nồng nặc khiến ai cũng phải rùng mình Không chỉ đầy rác mà nước kênh Tân Trụ mang màu đen giống như mực tàu khiến không một loài thủy sản nào sống nổi vì quá ô nhiễm Thời gian qua, UBND P.15 (Q.Tân Bình) dù đã tiến hành vận động người dân giữ gìn vệ sinh môi trường nhiều lần, nhưng dường như không ai tuân thủ. Dòng kênh vẫn ô nhiễm nặng từ năm này sang năm khác không có hồi kết Mỗi khi mưa xuống, hàng chục hộ dân sống trọ dọc bờ kênh Tân Trụ trên đường Nguyễn Phúc Chu (P.15, Q.Tân Bình) còn chịu cảnh nước ngập vào nhà mỗi khi mưa lớn. Nước ô nhiễm khiến ai lội nước ngập này cũng bị ngứa Vì kênh quá ô nhiễm nên hệ thống nước ngầm ở đây nhiều hộ bơm lên cũng nghe mùi và không dám sử dụng vì sợ nhiễm bệnh Theo quan sát của Thanh Niên, dòng kênh Tân Trụ hiện ngập nhiều loại rác khó phân hủy như: bao nilon, vải sợi, chai nhựa… nằm lẫn trong đất hai bờ kênh. Bên cạnh đó là xà bần từ một số công trình xây dựng trực tiếp bị đổ xuống đây làm cho dòng kênh thu hẹp, cản trở dòng chảy khiến nước ứ đọng tại một số điểm. Đi dọc theo dòng kênh Tân Trụ, hai bên bờ cỏ dại mọc um tùm. Nhiều bãi rác khổng lồ tập kết ngay sát mép kênh, dù cạnh đó đã được Công an P.15 treo biển cấm đổ rác. Tình trạng ô nhiễm kênh Tân Trụ đã diễn ra hàng chục năm nay nhưng cơ quan chức năng vẫn chưa có hướng giải quyết hiệu quả. Đến nay chỉ trông chờ vào dự án xây dựng cống hộp đã được UBND TP.HCM phê duyệt mới hi vọng hết ô nhiễm Nhiều dãy trọ trên đường Nguyễn Phúc Chu (Q.Tân Bình) có nền thấp ngang mặt kênh, mỗi khi mưa xuống nước ngập tràn vào nhà khiến cuộc sống bị ảnh hưởng. Nhiều người mỗi khi mưa xuống phải đem đồ dùng sinh hoạt đi gửi nơi khác. Để tìm hiểu về việc ô nhiễm nặng trên dòng kênh Tân Trụ, PV báo Thanh Niên đã có cuộc trao đổi với ông Lâm Việt Thảo, Chủ tịch UBND P.15, Q.Tân Bình TP.HCM. Thưa ông, ông có thể cho biết trình trạng ô nhiễm trên kênh Tân Trụ đã xảy ra từ khi nào? - Tình trạng ô nhiễm nặng trên kênh Tân Trụ đã diễn ra hàng chục năm qua, có thể nói từ những năm sau 1975 và kéo dài nghiêm trọng đến ngày nay. Dù dòng kênh ô nhiễm nặng nhưng phường 15 hiện vẫn chưa có hướng giải quyết hiệu quả, trong khi đã cố gắng thực hiện nhiều biện pháp. Đó là những biện pháp nào, thưa ông? - Mỗi năm lực lượng công ích phường 15 và quận Tân Bình tổ chức vớt rác trên kênh Tân Trụ từ 3 - 4 lần. Đồng thời, phường cũng vận động đến từng hộ dân sống trên địa bàn có kênh Tân Trụ đi qua, phổ biến chung tay bảo vệ môi trường, không xả rác bừa bãi...Đồng thời, phường cũng có gắn camera quan sát dọc bờ kênh, nếu phát hiện sẽ xử lý rốt ráo, nhưng dường như không hiệu quả, dòng kênh vẫn đầy rác như thường. Thế có phải là phường mình đã bất lực với tình trạng ô nhiễm trên kênh Tân Trụ? - Tuyến kênh này không giống như những kênh mở, thông thoáng như ở một số nơi khác trên địa bàn TP, mà nó là kênh khép kín. Người dân đi ngang hoặc ở trong nhà tiện tay quăng rác xuống thì không tài nào bắt được tận tay. Thậm chí, phường còn đặt chốt trực cạnh tuyến kênh và cử người theo dõi cũng không ăn thua. Kênh Tân Trụ ô nhiễm có phải do toàn bộ rác và nước thải sinh hoạt của người dân? Ruồi muỗi bùng phát thì phường đã có biện pháp gì giúp đỡ dân tránh nhiễm bệnh? - Dòng kênh ô nhiễm thực chất cũng không hẳn toàn bộ do rác sinh hoạt người dân xả xuống, mà còn vì tuyến kênh này tắc hai đầu, nước không thoát lâu ngày, ứ đọng ở giữa gây thối. Hàng Tuần, trạm y tế phường cũng thường xuyên thực hiện công tác xịt thuốc diệt muỗi dọc theo hai bờ kênh Tân Trụ, nên cũng bảo đảm đáng kể thoải mái trong sinh hoạt hằng ngày của bà con. Thưa ông Thảo, về lâu dài thì phường 15 đã có biện pháp gì để giải quyết ô nhiễm kênh Tân Trụ? Nước kênh Tân Trụ đen hết cỡ như nhớt luôn rồi, nước thoát không được nên hôi thối, không còn cách nào nữa. Hơn 10 năm trước, Q.Tân Bình đã kiến nghị UBND TP cho làm cống hộp, Trung tâm điều hành chống ngập TP duyệt rồi nhưng đến nay vẫn chưa làm gì. Xin cám ơn ông! An Huy - Phan Định 