Đạp hậu vệ Hải Phòng, Sầm Ngọc Đức bị treo giò 6 trận
VFF đã thông báo quyết định kỷ luật nặng dành cho Sầm Ngọc Đức (Hà Nội) vì hành vi thô bạo với cầu thủ Hải Phòng trong trận đấu ở vòng 14 V.League.
Hậu vệ của Hà Nội sẽ bị treo giò 6 trận, đồng thời phải nộp phạt 25 triệu đồng. Đây là mức phạt tiền cao thứ hai mà ban kỷ luật đã đưa ra ở mùa giải 2017, chỉ kém con số 30 triệu đồng dành cho Pape Omar Faye (Thanh Hóa). Clip: Sầm Ngọc Đức xoạc bóng thô bạo với Anh Hùng Sầm Ngọc Đức phải nhận án phạt nặng do cú xoạc bóng bằng gầm giày vào thẳng ống đồng của Nguyễn Anh Hùng bên phía Hải Phòng. Trọng tài đã rút thẻ đỏ trực tiếp, truất quyền thi đấu đối với cầu thủ của Hà Nội. Anh Hùng tiếp tục thi đấu đến giữa hiệp hai. Những hình ảnh được truyền thông đăng tải sau trận đấu cho thấy rõ vết đinh giày trên cái chân phải từng bị gãy cách đây hai năm của hậu vệ Hải Phòng. Theo chia sẻ của Anh Hùng, cầu thủ này đã được khám và chụp chiếu nhưng chưa có chẩn đoán chính xác do vết thương vẫn còn sưng. Sầm Ngọc Đức đã liên hệ xin lỗi đồng nghiệp ngay sau trận đấu. Trưởng ban tổ chức V.League Nguyễn Minh Ngọc cũng đã đến thăm hỏi và tặng quà cho Anh Hùng vào hôm qua (26/6). 