Nhận định chứng khoán ngày 28/6: 'Dao động trong khoảng 764-770'
VnEconomy giới thiệu nhận định và khuyến nghị đầu tư của một số công ty chứng khoán về diễn biến thị trường ngày 28/6/2017...
VCSC dự báo, thị trường sẽ tiếp tục giằng co trong phiên ngày 28/7 và VN-Index sẽ có xu hướng kiểm định ngưỡng hỗ trợ 765 điểm. VnEconomy giới thiệu nhận định và khuyến nghị đầu tư của một số công ty chứng khoán về diễn biến thị trường ngày 28/6/2017. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 27/6, VN-Index giảm 5,01 điểm xuống 767,51 điểm. Tương tự, HNX-Index giảm 0,71 điểm xuống 98,02 điểm. Nhận định Khuyến nghị BVSC Nhà đầu tư được khuyến nghị tạm thời dừng các hoạt động giải ngân mới, theo dõi các diễn biến tiếp theo của VN-Index trước khi có chiến lược đầu tư mới. BSC Mục đích của hoạt động chốt lãi trong phiên hôm cũng có thể là phương thức tái cấu trúc danh mục đầu tư để chuẩn bị tăng tỷ trọng vào các doanh nghiệp được các nhà đầu tư tin cậy và trông đợi vào mùa báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh quý 2. SHS Chúng tôi cho rằng VN-Index sẽ có diễn biến giằng co đi ngang trong phiên tới, với biên độ dao động được dự báo trong khoảng 764-770 điểm. Nhà đầu tư ngắn hạn tiếp tục áp dụng chiến lược "mua đỏ, bán xanh" trong giai đoạn này. VCSC Dự báo, thị trường sẽ tiếp tục giằng co trong phiên ngày 28/6 và VN-Index sẽ có xu hướng kiểm định ngưỡng hỗ trợ 765 điểm. VDSC Thị trường đồng loạt giảm điểm thể hiện áp lực bán có dấu hiệu gia tăng nhưng xu hướng tăng chưa bị phá vỡ. Tuy nhiên, nhà đầu tư cũng cần thận trọng hơn trong các phiên tới, chốt lời khi cổ phiếu đạt kỳ vọng lợi nhuận và cẩn trọng khi mua. FPTS Diễn biến ngày mai của VN-Index có thể là phiên hồi phục kĩ thuật về quanh mốc 770, tương ứng với cận dưới của giai đoạn đi ngang trên khung thời gian Intraday H1. năng chỉ số sàn HOSE sẽ trải qua một tuần điều chỉnh đi ngang quanh vùng 770. Về dài hạn, chỉ số VN-Index vẫn đang giữ vững xu hướng giá lên. Do đó, các nhà đầu tư theo đuổi chiến lược trung và dài hạn vẫn có thể tự tin tiếp tục nắm giữ cổ phiếu. Áp lực chốt lời xuất hiện trên diện rộng (Công ty Cổ phần Chứng khoán Bảo Việt – BVSC) “Áp lực chốt lời đã xuất hiện trên diện rộng trong phiên hôm nay. Nhà đầu tư được khuyến nghị tạm thời dừng các hoạt động giải ngân mới, theo dõi các diễn biến tiếp theo của VN-Index trước khi có chiến lược đầu tư mới”. Độ rộng của thị trường chuyển về trạng thái tiêu cực (Công ty Cổ phần Chứng khoán Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam - BSC) “Sau 2 phiên tăng điểm liên tục, thị trường đã điều chỉnh mạnh do hoạt động chốt lãi ngắn hạn của các nhà đầu tư tại mọi nhóm ngành trên thị trường trong phiên hôm 27/6. Trong đó, nhóm cổ phiếu ngân hàng cùng với mã PLX là nguyên nhân chính khiến thị trường giảm điểm mạnh. Độ rộng thị trường chuyển về trạng thái tiêu cực chứng tỏ tỷ trọng tiền mặt trong danh mục đầu tư tăng mạnh. Thanh khoản vẫn duy trì ở mức độ tương đương với các phiên gần đây. Biên độ dao động nới rộng ra với mức chênh lệch giữa giá cao nhất và thấp nhất trong phiên đạt 6,21 điểm. Mục đích của hoạt động chốt lãi trong phiên hôm cũng có thể là phương thức tái cấu trúc danh mục đầu tư để chuẩn bị tăng tỷ trọng vào các doanh nghiệp được các nhà đầu tư tin cậy và trông đợi vào mùa báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh quý 2”. Dao động trong khoảng 764-770 (Công ty Cổ phần Chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội - SHS) “Nhóm ngân hàng sau khi hồi phục hai phiên trước cũng bị bán ra khá mạnh. Tuy nhiên, dưới góc nhìn của chúng tôi, đây chỉ là phiên điều chỉnh tất yếu, nhằm lấp khoảng gap giữa hai phiên trước đó và giải tỏa phần nào áp lực margin đang khá cao hiện nay, điều này giúp tạo mặt bằng giá vững chắc, thị trường từ đó sẽ tăng trưởng bền vững hơn. Do đó, chúng tôi cho rằng VN-Index sẽ có diễn biến giằng co đi ngang trong phiên tới, với biên độ dao động được dự báo trong khoảng 764-770 điểm. Nhà đầu tư ngắn hạn tiếp tục áp dụng chiến lược "mua đỏ, bán xanh" trong giai đoạn này. Nhà đầu tư trung và dài hạn nắm giữ danh mục và có thể tận dụng những phiên điều chỉnh của thị trường để cơ cấu lại danh mục, có thể mua vào đối với những cổ phiếu có cơ bản doanh nghiệp tốt và triển vọng kinh doanh tích cực trong quý 2 và cả năm nay”. Tiếp tục giằng co (Công ty Cổ phần Chứng khoán Bản Việt – VCSC) “Tín hiệu ngắn hạn Tích cực vẫn được duy trì tại các chỉ số trên HSX, nhưng đang có dấu hiệu suy yếu đi. Trong khi đó, tín hiệu này tại HNX-Index đã chuyển từ tích cực sang trung tính với việc chỉ số sàn HNX đóng của phía dưới đường MA10 ngày. Dự báo, thị trường sẽ tiếp tục giằng co trong phiên ngày 28/6 và VN-Index sẽ có xu hướng kiểm định ngưỡng hỗ trợ 765 điểm. Nếu phá vỡ ngưỡng hỗ trợ này, chỉ số có thể sẽ xác nhận cấu trúc Bearish Engulfing và kéo dài đà điều chỉnh xuống các ngưỡng hỗ trợ thấp hơn trong các phiên tiếp theo”. Xu hướng tăng chưa bị phá vỡ (Công ty Cổ phần Chứng khoán Rồng Việt - VDSC) “Thị trường đồng loạt giảm điểm thể hiện áp lực bán có dấu hiệu gia tăng nhưng xu hướng tăng chưa bị phá vỡ. Tuy nhiên, nhà đầu tư cũng cần thận trọng hơn trong các phiên tới, chốt lời khi cổ phiếu đạt kỳ vọng lợi nhuận và cẩn trọng khi mua”. Có thể phục hồi về mốc 770 (Công ty Cổ phần chứng khoán FPT - FPTS) “Về dài hạn, chỉ số VN-Index vẫn đang giữ vững xu hướng giá lên. Do đó, các nhà đầu tư theo đuổi chiến lược trung và dài hạn vẫn có thể tự tin tiếp tục nắm giữ cổ phiếu. Đối với nhóm nhà đầu tư nắm giữ danh mục ngắn hạn, nên giữ ổn định danh mục và chốt lời các mã thiếu yếu tố cơ bản hỗ trợ. Cơ hội lướt sóng nằm ở các mã thuộc ngành năng lượng, phân bón, hóa chất và phần cứng với những tín hiệu tích cực về xu hướng và thanh khoản”. Nhận định thị trường của các công ty chứng khoán được VnEconomy trích dẫn chỉ có giá trị như một nguồn thông tin tham khảo. Các công ty chứng khoán có thể có những xung đột lợi ích đối với các nhà đầu tư khi đưa ra nhận định. Hà Anh 