Nghi án đập cửa ô tô, trộm bọc tiền 5 tỷ đồng ở Sài Gòn
Vừa vào quán cà phê, người đàn ông tá hỏa khi phát hiện tô tô đậu trước quán bị đập vỡ kính, bọc tiền để bên trong xe cũng “không cánh mà bay”.
Công an có mặt khám nghiệm hiện trường Chiều 27.6, Công an quận Thủ Đức phối hợp với các đơn vị nghiệp Công an TP.HCM đã khám nghiệm xong hiện trường, điều tra, truy xét vụ trộm tài sản xảy ra trên địa bàn quận Thủ Đức. Thông tin ban đầu, khoảng 10h sáng nay, ông H. (40 tuổi, ngụ quận 9) chạy ô tô 4 chỗ đến đậu trước quán cà phê nằm trên đường số 16 (phường Linh Trung, quận Thủ Đức) để uống cà phê. Ông H. vào quán được khoảng 30 phút thì xuất hiện một thanh niên chạy xe máy đến dùng vật cứng đập vỡ kính ô tô, trộm đi bọc tiền bên trong. Phát hiện vụ việc, khổ chủ cùng nhiều người dân hô hoán nhưng thanh niên đã “cao chạy xa bay”. Nhận được tin báo, Công an quận Thủ Đức cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TP có mặt khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng. Khai với cơ quan công an, ông H. cho biết bên trong xe có bọc tiền 5 tỷ đồng. Số tiền này ông vừa rút ra từ một ngân hàng ở quận 9. Hiện vụ việc đang được công an xác minh, làm rõ. 