Vợ Việt Anh phản ứng sau vụ lùm xùm tin nhắn từ điện thoại Bảo Thanh
Sau dòng trạng thái tố cáo một diễn viên có gia đình nhưng lại nhắn tin dụ dỗ chồng cô, Trần Hương chia sẻ thông tin chỉ đích danh Bảo Thanh.
Cách đây ít phút, trên trang cá nhân vợ nam diễn viên Việt Anh đã chia sẻ thông tin tiết lộ Bảo Thanh là người nhắn tin hẹn riêng chồng cô. Cô không đưa ra bình luận chính thức nào nhưng nhiều người bạn của Trần Hương cho rằng cô đã “hành động đúng, dám nói và dám làm”. Trước đó, vợ Việt Anh không giấu sự bức xúc khi chỉ trích một diễn viên nữ "có danh tiếng, thường khoe gia đình hạnh phúc nhưng lại thích thả thính rủ chồng người khác”. Vợ Việt Anh chia sẻ thông tin tiết lộ Bảo Thanh là người nhắn tin rủ rê chồng mình. Ảnh: FB. Hôm 27/6, một người bạn của gia đình Việt Anh đã chia sẻ trên mạng xã hội ảnh chụp các tin nhắn mùi mẫn từ số điện thoại của Bảo Thanh gửi cho nam diễn viên Việt Anh. Trong những đoạn tin nhắn, nhân vật nữ liên tục nài nỉ nam diễn viên Người phán xử ra ngoài gặp riêng cô lúc tối muộn. Một tin nhắn viết: “Em xin anh, em không muốn chia sẻ anh với ai đâu. Xin mãi mới được mấy phút, không dễ gì chia sẻ cho ai đâu”. Đáp lại sự hững hờ của Việt Anh, người này vẫn liên tục năn nỉ anh gặp cô dù chỉ vài phút. Phía nam diễn viên Việt Anh khi trả lời Zing.vn đã từ chối nói quá nhiều với lý do “câu chuyện đang rất phức tạp”. Những tin nhắn mùi mẫn từ số điện thoại của Bảo Thanh gửi cho Việt Anh. Ảnh: Chụp màn hình. Hiện, số điện thoại của Bảo Thanh vẫn khóa máy. Cô cũng chưa đưa ra bất kỳ phản ứng nào sau sự việc này. Tuy nhiên, nhiều nguồn tin từ mạng xã hội cho biết đây cũng không phải lần đầu tiên nữ diễn viên Sống chung với mẹ chồng vướng vào lùm xùm tình cảm với người có gia đình. Tối 27/6, một số tài khoản mạng xã hội cho biết trong thời gian Bảo Thanh vào TP.HCM đóng phim Người chồng điên cũng từng tìm cách thân mật với tài tử Lâm Minh Thắng dù anh đã kết hôn. Nữ diễn viên Sống chung với mẹ chồng còn đăng ảnh tình cảm bên đàn anh trên trang cá nhân, nhưng sau đó gỡ bỏ. Theo nguồn tin riêng từ Zing.vn, sự việc này đoàn phim lúc đó đều biết. Trao đổi với Zing.vn, vợ diễn viên Bẫy rồng - người mẫu Kim Tiên - tâm sự cô không muốn nhắc lại chuyện cũ đã qua. “Mình đã từng tổn thương rất nhiều nên cũng chỉ muốn chia sẻ với vợ Việt Anh một chút thôi”, cô tâm sự. Vợ diễn viên Lâm Minh Thắng - người mẫu Kim Tiên - không muốn nhắc đến Bảo Thanh. Ảnh: FBNV. Khi được hỏi cảm nhận về Bảo Thanh, Kim Tiên từ chối đề cập: “Tôi không muốn nhắc đến người đàn bà đó”. Lâm Minh Thắng sinh năm 1981, là nam diễn viên khá được yêu thích nhờ sự xuất hiện trong các phim ăn khách như Trai nhảy, Những mảnh vỡ phù hoa, Bẫy rồng. Anh và người mẫu Kim Tiên hẹn hò ba năm trước khi tiến đến hôn nhân. Họ là một trong những cặp vợ chồng kín tiếng trong ngành giải trí Việt. Hiểu Nguyệt 