Tổng thống Brazil bác bỏ quyết định khởi tố vì hành vi tham nhũng
Phát biểu với báo giới tại Phủ Tổng thống ở thủ đô Brasilia, Tổng thống Brazil tuyên bố kết luận điều tra của Viện Kiểm sát là sự vu khống không có cơ sở pháp lý với âm mưu làm tê liệt đất nước.
Tổng thống Brazil Michel Temer. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 27/6, Tổng thống Brazil Michel Temer đã bác bỏ kết luận điều tra của Viện Kiểm sát (PGR) trong đó khẳng định ông này phạm tội tham nhũng. Phát biểu với báo giới tại Phủ Tổng thống ở thủ đô Brasilia, ông Temer tuyên bố đây là sự vu khống không có cơ sở pháp lý với âm mưu làm tê liệt đất nước. Ông khẳng định sẽ không trốn chạy và sẽ tiếp tục đấu tranh bảo vệ danh dự.  [Video] Tổng thống Brazi Temer chính thức bị cáo buộc tham nhũng  Trước đó, ngày 26/6, PGR đã chuyển lên Tòa án Tối cao kết luận điều tra trong đó khẳng định Tổng thống Temer dính líu tới tham nhũng. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử nước này, một tổng thống đương nhiệm bị khởi tố vì tội tham ô. Cùng ngày, Chủ tịch Ủy ban Hiến pháp và Tư pháp Hạ viện Brazil Rodrigo Pacheco khẳng định không có sự can thiệp hay sức ép từ phía chính phủ để xem xét việc tiến hành phiên tòa chính trị xét xử Tổng thống Temer. Trong khi đó, cựu Tổng thống Lula da Silva cũng đã yêu cầu ông Temer từ chức và kêu gọi tiến hành tổng tuyển cử sớm./. 