Thanh Hóa: Cháy rừng dữ dội trong đêm
Một ngọn lửa bất ngờ bùng cháy ở khu vực rừng thông tại khu Linh Trường (Thanh Hóa), sau đó lan rộng thiêu rụi nhiều hecta rừng.
Ngọn lửa bùng cháy tại khu vực rừng thông vài chục năm tuổi. Vụ cháy rừng xảy ra vào khoảng 19h ngày 26/6, tại thôn 1, xã Hoằng Trường, huyện Hoằng Hóa. Vào thời điểm trên, người dân phát hiện ngọn lửa bùng cháy tại khu vực rừng thông ở trên núi Linh Trường, sau đó ngọn lửa cháy lan rộng khắp khu vực. Ngay sau khi phát hiện sự việc, người dân đã trình báo chính quyền địa phương, lực lượng PCCC. Nhưng do lửa bùng cháy nhanh cùng sức gió lớn, ngọn núi ở độ dốc cao và cách khu dân cư khá xa nên việc tiếp cận đám cháy gặp nhiều khó khăn. Tuy nhiên, sau nhiều giờ dập lửa, đến khoảng hơn 22h đêm, ngọn lửa cơ bản được khống chế. Người dân cùng lực lượng chức năng vẫn đang tích cực dập lửa tránh đám cháy lan rộng ra các khu vực khác. Được biết, đây là vụ cháy rừng thứ 3 trong một tháng tại cùng một địa điểm. Trần Nghị 