Yến huyết hàng trăm triệu mỗi kg, vì sao khách mua bao nhiêu cũng có?
Sự quý hiếm và đắt đỏ khiến thị trường xuất hiện nhiều loại yến huyết giả, kém chất lượng để lừa người tiêu dùng.
Khác với bạch yến có màu trắng đục, yến huyết có màu đỏ tươi được xếp vào loại quý hiếm và có giá trị kinh tế lớn nhất trong hàng yến sào. Không dễ mua số lượng lớn Theo chị Thu Hiền (quận Ba Đình, Hà Nội), người chuyên cung cấp yến sào cho các cửa hàng tại Hà Nội, yến huyết là loại có giá trị dinh dưỡng cao nhất trong các loại tổ yến. "Ngoài việc có giá trị kinh tế lớn, loại này còn có hàm lượng sắt và chất khoáng cao hơn rất nhiều so với bạch yến và hồng yến thông thường, giá trị dinh dưỡng mà yến huyết mang lại cũng cao hơn rất nhiều. Đây cũng được xếp vào danh sách thực phẩm tự nhiên bổ dưỡng bậc nhất", chị Hiền cho hay. Yến huyết có giá trị gấp nhiều lần bạch yến cả về giá trị kinh tế và giá trị dinh dưỡng. Ảnh: YSDN. Vì giá trị kinh tế rất lớn, loại yến huyết hiện chỉ được bán theo từng hộp với khối lượng 100 g trở xuống, giá đắt gắp hơn 10-15 lần so với bạch yến. Thông thường, giá một hộp yến huyết Khánh Hòa loại 100 gđược chị Hiền giao cho các đầu mối trên địa bàn Hà Nội 24-25 triệu đồng. Tính ra mỗi kg yến huyết có giá tới 240-250 triệu đồng. Còn theo chia sẻ của anh Tuấn Hà (quận Đống Đa), một đầu mối buôn yến sào tại Hà Nội, yến huyết là loại thượng hạng và rất hiếm gặp, chỉ có trong tự nhiên, yến nuôi trong nhà sẽ không bao giờ cho ra yến huyết. Mỗi mùa thu hoạch cũng chỉ gặp vài trăm tổ là nhiều, hầu hết tổ yến huyết đều nằm ở vị trí rất sâu trong hang yến và việc khai thác rất khó khăn. "Nếu muốn mua yến huyết với số lượng nhiều, khách hàng phải đặt hàng cả tháng trước mùa khai thác để các cơ sở khai thác có thể tập hợp và chế biến", anh Hà cho hay. Giá nào cũng có Thực tế hiện nay, khách muốn tìm mua loại yến huyết này lại khá dễ dàng, thậm chí người tiêu dùng muốn mua bao nhiêu các đầu mối cũng có thể cung cấp. Chỉ cần gõ dòng chữ "mua yến huyết" trên mạng sẽ có hàng triệu kết quả liên quan tới loại yến huyết quý hiếm này. Giá bán được các đầu mối trên mạng đưa ra cũng có sự chênh lệch rất lớn. Nhiều nơi báo giá 25-27 triệu đồng mỗi hộp loại 100 g, nhưng cũng không thiếu đầu mối đưa ra mức giá 11-12 triệu đồng/100 g loại “yến huyết đảo đặc biệt”. Yến huyết được bày bán rộng rãi với số lượng lớn. Ảnh chụp màn hình. Liên hệ với đầumối cung cấp "yến huyết đảo đặc biệt" với mức giá 11,5 triệu đồng/hộp 100 g, đầu mối này cho biết đây là loại yến khai thác trực tiếp tại các đảo khu vực Nha Trang (Khánh Hòa). Sở dĩ giá bán rẻ hơn những cửa hàng khác do yến huyết mới chỉ qua sơ chế. Các loại yến huyết giá 24-25 triệu đồng trên thị trường do đã qua tinh chế, đóng hộp đẹp mắt. Ngoài ra, do người tiêu dùng không biết giá thật nên bị các điểm bán thổi giá. Tại một cửa hàng yến sào trên phố Hào Nam (Hà Nội), giá mỗi 100 g yến huyết được chủ hàng đưa ra là 15 triệu đồng. Trong khi đó, một cửa hàng khác trên phố Tôn Đức Thắng lại đưa ra mức giá lên tới 22 triệu đồng/hộp loại 100 g. Không chỉ loạn giá, chất lượng loại yến huyết bày bán hiện nay cũng khó đảm bảo đối với những người không hiểu rõ về tổ yến. Thực tế, không ít thủ đoạn làm giả tổ yến, yến huyết từ bột mì và các hóa chất độc hại đã từng bị cơ quan chức năng phanh phui, nhưng trên thị trường “chợ đen” yến huyết vẫn được giao bán sôi động. Không phải ai cũng có thể dễ dàng nhận biết chất lượng thật của các loại yến huyết trên thị trường. Ảnh: YSDN. Không ít người từng là nạn nhân của việc mua yến huyết qua những lời giới thiệu. Chị Đỗ Thoan (quận Hoàng Mai, Hà Nội) cho biết trước đây khi mang thai, chị được mẹ chồng mua cho một hộp yến huyết Khánh Hòa100 g với giá 24,5 triệu đồng để tẩm bổ vì nghe lời quảng cáo yến huyết có chứa rất nhiều khoáng, sắt, tốt cho phụ nữ có thai. Tuy nhiên, khi chế biến loại yến huyết này, chị Thoan thấy yến ngả sang màu trắng đục, lúc đó mới biết đây là loại yến thông thường được nhuộm phẩm màu. Một số quan điểm cho rằng, màu đỏ của yến huyết là do máu của chim yến tạo nên trong quá trình làm tổ. Tuy nhiên, các nghiên cứu đã chỉ ra bản chất của yến huyết là do quá trình lên men tổ yến một cách tự nhiên. Tổ yến được tiếp xúc với các nguyên tố khác nhau từ nhiệt độ, độ ẩm, các khoáng chất tự nhiên sẽ tạo nên một môi trường vật chất đặc biệt, thúc đẩy quá trình lên men hữu cơ, trong khoảng 2 – 3 tháng đã tạo nên những tổ yến với màu sắc khác nhau. Quang Thắng 