Từ Hiểu Đông bất ngờ bị cảnh sát vây bắt trước giờ đấu Mã Bảo Quốc
Ngay trước khi trận đấu giữa Từ Hiểu Đông và cao thủ Thái Cực Quyền Mã Bảo Quốc diễn ra, võ sĩ họ Từ bất ngờ bị cảnh sát vây bắt.
Sau khi đánh bại cao thủ Thái Cực Quyền Ngụy Lôi trong 10 giây, Từ Hiểu Đông tiếp tục tạo tiếng vang khi thách đấu một cao thủ Thái Cực Quyền khác, ông Mã Bảo Quốc trong ngày 26/6. Từ Hiểu Đông sững sờ không hiểu sao mình bị bắt. (Ảnh: SINA) Trận đấu này thu hút sự chú ý của truyền thông Trung Quốc. Rất đông phóng viên đã có mặt tại nhà thi đấu Thượng Hải Pudong để chứng kiến trận so tài giữa Từ Hiểu Đông và Mã Bảo Quốc. Tuy nhiên, trước khi trận đấu bắt đầu 10 phút, cảnh sát bất ngờ ập vào và bắt giữ Từ Hiểu Đông. Trận đấu giữa Từ Hiểu Đông và Mã Bảo Quốc phải hủy bỏ trong sự tiếc nuối của khán giả. Hiện nguyên nhân Từ Hiểu Đông bị bắt vẫn chưa được tiết lộ. Nhưng theo báo chí Trung Quốc, có thể chính quyền Thượng Hải không muốn tạo nên tai tiếng, giống như vụ việc sau cuộc chiến giữa họ Từ và Ngụy Lôi. Clip Từ Hiểu Đông bị cảnh sát Thượng Hải bắt. (Nguồn: SINA) Trước đó, Từ Hiểu Đông cho biết trận đấu chỉ có tính chất giao lưu. Tuy nhiên, Mã Bảo Quốc lại tỏ ra "muốn ăn thua" và tuyên bố sẽ tự nhận thua nếu không hạ đo ván họ Từ trong vòng 2 phút. Mã Bảo Quốc là cao thủ Thái Cực Quyền từng gây tiếng vang khi hạ gục nhà vô địch MMA của châu Âu, Peter Irving. Trận chiến giữa Từ Hiểu Đông và Mã Bảo Quốc được báo chí Trung Quốc mô tả là "lấy lại danh dự cho võ thuật truyền thống"./. Trọng Phú/VOV.VN Theo SINA Trọng Phú/VOV.VN 