Nghệ An: Đi bộ trên đường sắt bị tàu tông chết
Bất cẩn khi đi bộ trên đường sắt Bắc – Nam đoạn qua địa bàn huyện Diễn Châu (Nghệ An), một người đàn ông đã bị đoàn tàu tông trực diện và tử vong tại chỗ.
Người đàn ông bị đoàn tàu tông trực diện và tử vong tại chỗ. Vụ tai nạn thương tâm xảy ra vào khoảng 20h15’ ngày 27/6, trên đường sắt Bắc - Nam đoạn qua địa bàn xã Diễn Hồng, huyện Diễn Châu (Nghệ An). Theo đó, vào khoảng thời gian trên, đoàn tàu khách mang số hiệu TN1 chạy hướng Bắc – Nam, khi đến KM 273 + 750 thuộc xã Diễn Hồng thì phát hiện một người đàn ông (chưa rõ danh tính) đang đi bộ trên đường sắt. Do khoảng cách quá gần nên đoàn tàu TN1 đã tông trực diện vào người đàn ông nói trên khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Sau khi xảy ra vụ tai nạn, đoàn tàu đã dừng lại để phối hợp với các cơ quan chức giải quyết vụ việc. Công tác khám nghiệm được tiến hành sau đó, đồng thời cơ quan chức năng đã liên hệ với gia đình để đưa nạn nhân về mai táng theo phong tục của địa phương. Việt Hòa 