Bắt quả tang vụ vận chuyển heroin từ Lào về Việt Nam
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Thanh Hóa vừa bắt quả tang 3 đối tượng đang vận chuyển trái phép 3 bánh heroin từ Lào về Việt Nam.
Các đối tượng bị bắt giữ gồm: Sùng A Tờ (sinh năm 1993), Sùng A Giàng (sinh năm 1992) và Sùng A Gia (sinh năm 1993). Cả 3 đối tượng trên đều ở bản Nà Ón, xã Mường Lý, huyện Mường Lát, tỉnh Thanh Hóa. Cụ thể, sau một thời gian theo dõi và lập án đấu tranh, đến ngày 26/6, nhận được nguồn tin từ nhân dân, lực lượng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy đã phục kích và bắt được 3 đối tượng gồm Sùng A Tờ, Sùng A Giàng, Sùng A Gia, trên tuyến quốc lộ 15C, thuộc địa bàn xã Trung Sơn, huyện miền núi Quan Hóa, tỉnh Thanh Hóa. Lực lượng Công an đã thu giữ 3 bánh heroin, 2 xe máy, 2 điện thoại di động, cùng nhiều tang vật liên quan đến việc mua bán, vận chuyển ma túy. Theo lời khai ban đầu, các đối tượng trên rủ nhau sang Lào mua ma túy, sau đó vận chuyển về Thanh Hóa qua đường tiểu ngạch để bán kiếm lời. Khi các đối tượng vận chuyển heroin đến địa bàn xã Trung Sơn thì bị lực lượng Công an Thanh Hóa phát hiện, bắt giữ. Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra mở rộng. Trịnh Duy Hưng (TTXVN) 