Trump - Macron nhất trí phối hợp nếu Syria dùng vũ khí hóa học
Tổng thống Pháp sẽ phối hợp với người đồng cấp Mỹ để tìm phản ứng chung nếu một cuộc tấn công hóa học mới xảy ra ở Syria.
Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron. Ảnh: Reuters "Họ đã thảo luận về hồ sơ Syria và sự cần thiết của việc tìm ra phản ứng chung trong trường hợp có một cuộc tấn công hóa học", Reuters dẫn văn phòng Tổng thống Emmanuel Macron hôm 27/6 cho biết về cuộc điện đàm giữa hai lãnh đạo. Mỹ trước đó kêu gọi lãnh đạo Syria không tấn công bằng vũ khí hóa học, sau khi Washington phát hiện động thái giống như hoạt động chuẩn bị tại căn cứ không quân Shayrat. Mỹ cáo buộc chính quyền Syria dùng căn cứ này để tấn công bằng vũ khí hóa học hồi tháng 4, làm hàng chục dân thường thiệt mạng. Tổng thống Mỹ Donald Trump sau đó đã ra lệnh dùng tên lửa hành trình tấn công căn cứ. Syria bác bỏ mọi cáo buộc của Mỹ, cho rằng đây là "ngụy tạo100%" nhằm làm cái cớ cho cuộc không kích. Lãnh đạo Pháp từng cho biết nước này có thể đơn phương không kích các mục tiêu ở Syria nếu một cuộc tấn công hóa học mới xảy ra. Giới chức ngoại giao và quốc phòng Pháp cho hay Paris chưa được chuyển giao thông tin cụ thể về hoạt động mới. Cũng trong cuộc điện đàm hôm 27/6, ông Macron mời ông Trump tới dự lễ diễu hành kỷ niệm quốc khánh 14/7 tại Paris. Sự kiện sẽ đánh dấu 100 năm kể từ khi Mỹ tham gia Thế chiến I cùng quân đội Pháp. Theo VNE 