Giữa tin sắp bị Mỹ đánh, Assad đến căn cứ Nga thử vũ khí mạnh nhất
Giữa lúc tin đồn đang rộ lên về việc Mỹ chuẩn bị tấn công chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad vì cáo buộc liên quan đến vũ khí hóa học, Nhà lãnh đạo Syria đã bất ngờ đến thăm một căn cứ quân sự của Nga và thử chiến đấu cơ Su-35 - một trong những loại vũ khí tối tân và mạnh nhất của Nga.
Tổng thống Assad đã đến căn cứ không quân của Nga ở Hmeymim, phía tây Syria trong ngày hôm qua (27/6). Đây là chuyến thăm đầu tiên của ông Assad đến căn cứ - nơi mà từ đó chiến đấu cơ của Nga xuất kích đi tấn công lực lượng khủng bố và những cuộc oanh kích đó đóng một vai trò cực kỳ quan trọng trong việc củng cố vị thế cho chính quyền của ông Assad. Những hình ảnh được phát đi cho thấy, Nhà lãnh đạo Syria ngồi trên buồng lái của chiến đấu cơ Sukhoi Su-35 của Nga. Ông này còn thị sát vũ khí, nhân lực và các phương tiện bọc thép ở căn cứ gần Latakia này. Tổng tham mưu trưởng quân đội Nga Valery Gerasimov đã đón tiếp và dẫn Tổng thống Assad đi thị sát một vòng quanh căn cứ, hãng thông tấn SANA đưa tin. Tổng thống Assad đến thăm căn cứ của Nga Tổng thống Assad thử chiến đấu cơ Su-35 "Người dân Syria sẽ không bao giờ quên rằng những người anh em Nga đã sát cánh bên họ trong cuộc nội chiến”, Tổng thống Assad đã viết như vậy trong cuốn sổ lưu niệm tại căn cứ. Căn cứ của Nga ở Hmeymim là trung tâm của các nỗ lực quân sự của Nga ở chiến trường Syria kể từ năm 2015 khi Moscow chính thức phát động chiến dịch can thiệp quân sự vào quốc gia Trung Đông với lý do chống chủ nghĩa khủng bố. Chiến dịch này đã giúp đảo chiều cuộc chiến ở Syria theo hướng có lợi cho quân chính phủ Syria. Tổng thống Assad cũng nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của Iran – một trong những nước lớn trong khu vực. Chuyến thăm của ông Assad đến căn cứ quân sự của Nga là một minh chứng thêm nữa cho thấy sự tự tin ngày một tăng lên của Nhà lãnh đạo Syria. Mới đây, hồi cuối tuần, Tổng thống Assad cũng đã bất ngờ xuất hiện trước công chúng và có bài phát biểu trước những người đi lễ cầu nguyện trong ngày lễ Eid al-Fitr của người Hồi giáo ở Hama. Đây là lần xuất hiện trước công chúng cực kỳ hiếm hoi của Nhà lãnh đạo Syria và cũng là chuyến đi xa nhất mà ông này từng thực hiện ở bên trong lãnh thổ Syria trong nhiều năm trở lại đây. Sự tự tin của ông Assad ngày càng tăng lên khi quân đội trung thành với ông này đang tiến những bước tiến vững chắc và mạnh mẽ trên chiến trường. Với sự hỗ trợ mạnh mẽ của Lực lượng Không quân Nga cũng như sự giúp đỡ tích cực từ Iran, quân đội trung thành với ông Assad đang giành chiến thắng như chẻ tre, giành lại quyền kiểm soát hàng loạt khu vực lãnh thổ và từ đó củng cố quyền lực cho chính quyền ông Assad. Chuyến thăm đến căn cứ không quân ở Hmeymim của ông Assad diễn ra ngay sau khi Mỹ lên tiếng cảnh báo giới lãnh đạo Syria sẽ phải trả giá đắt cho bất kỳ cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học nào. Trước đó, vào chiều muộn ngày 26/6, Nhà Trắng ra tuyên bố cáo buộc Syria dường như đang chuẩn bị sẵn sàng cho một cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học. Tuyên bố của Mỹ viết: “Mỹ đã phát hiện dấu hiệu cho thấy có khả năng chính quyền của Tổng thống Assad đang chuẩn bị cho một cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học mới. Một cuộc tấn công như vậy có thể gây ra một cuộc thảm sát hàng loạt dân thường, trong đó có trẻ em vô tội. Như chúng tôi đã tuyên bố trước đây, Mỹ đang có mặt ở Syria để diệt trừ nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Tuy nhiên, nếu ông Assad thực hiện một cuộc tấn công gây thảm sát hàng loạt bằng cách sử dụng vũ khí hóa học, Nhà lãnh đạo Syria và quân đội của ông ta sẽ phải trả cái giá rất đắt”. Theo lời phía Mỹ, đang có các động thái giống tương tự như sự chuẩn bị từng được thực hiện trước khi xảy ra vụ tấn công bằng vũ khí hóa học hôm 4/4 ở tỉnh Idlib. Vụ tấn công này là lý do thúc đẩy Tổng thống Donald Trump ra lệnh cho quân đội Mỹ dội cơn mưa tên lửa vào một căn cứ không quân của Syria. Kiệt Linh (tổng hợp) 