Ủy ban Quân lực Hạ viện Mỹ đề xuất tăng chi tiêu quốc phòng
Ủy ban Quân lực Hạ viện Mỹ sẽ đề xuất khoản chi tiêu quốc phòng trong tài khóa 2018 (bắt đầu từ 1/10 tới) trị giá 696,5 tỷ USD, cao hơn 28,5 tỷ USD, so với đề nghị trước đó của Tổng thống Trump.
Máy bay quân sự của Mỹ. (Nguồn: Reuters) Ủy ban Quân lực Hạ viện Mỹ sẽ đề xuất khoản chi tiêu quốc phòng trong tài khóa 2018 (bắt đầu từ 1/10 tới) trị giá 696,5 tỷ USD, cao hơn 28,5 tỷ USD, so với đề nghị trước đó của Tổng thống Donald Trump. Phát biểu với báo giới ngày 26/6, một nghị sỹ của Ủy ban Quân lực Hạ viện cho biết Chủ tịch ủy ban này Mac Thornberry nhấn mạnh sự cần thiết của việc tăng chi tiêu quốc phòng nhằm củng cố lực lượng quân đội vốn phải tham chiến gần như liên tục trong suốt 15 năm qua. Dự thảo Đạo luật Ủy quyền Quốc phòng (NDAA) của ủy ban trên bao gồm một khoản trị giá 621,5 tỷ USD cho ngân sách quốc phòng cơ bản cùng 75 tỷ USD cho quỹ chiến tranh Các chiến dịch bất ngờ tại nước ngoài.  [Chủ tịch Ủy ban Quân vụ Hạ viện Mỹ muốn tăng chi tiêu quốc phòng]  Nếu dự thảo trên được ban hành, Lầu Năm Góc có thể mua thêm 17 chiếc máy bay F-35 và 8 chiếc máy bay Boeing Co F-18s, trong khi Hải quân cũng sẽ được phép mua thêm 5 chiếc tàu so với đề nghị ngân sách ban đầu của Tổng thống Donald Trump. Bên cạnh đó, lực lượng Hải quân, Lục quân và Không quân Mỹ sẽ có thêm 18.000 binh sỹ, trong đó riêng lực lượng Lục quân sẽ tăng thêm 10.000 binh sỹ. Dự thảo cũng đề xuất tăng 2,4% lương cho các binh sỹ, cao hơn chút ít so với mức Lầu Năm Góc đề xuất. Mặc dù dự thảo trên cao hơn so với đề nghị ngân sách của Tổng thống Trump nhưng vẫn phù hợp với danh sách các nhu cầu chưa được cấp vốn mà Ủy ban Quân lực Hạ viện trình lên Quốc hội. Dự kiến, trong ngày 28/6, các nghị sỹ của đảng Dân chủ và đảng Cộng hòa sẽ thảo luận và đưa ra thay đổi nếu có đối với dự thảo trên./. 