Tú Hảo ấn tượng với trang phục trắng - đen của Đỗ Mạnh Cường
Tú Hảo diện trang phục với 2 tông màu trắng, đen tương phản kết hợp lối trang điểm sắc sảo, ấn tượng.
Bên cạnh những sắc màu rực rỡ đặc trưng cho mùa Xuân Hè, trong bộ sưu tập Life in Color Cuộc sống đầy màu sắc của NTK Đỗ Mạnh Cường vẫn là sự xuất hiện quen thuộc của hai tông màu đen, trắng kinh điển. Trong bộ ảnh mới nhất, NTK họ Đỗ lựa chọn Tú Hảo The Face để thể hiện tinh thần cho những thiết kế mới nhất vừa được trình làng vào cuối tháng 5 vừa qua. Nữ người mẫu được trang điểm ấn tượng với điểm nhấn là những bông hoa to bản. Ngay từ khung ảnh đầu tiên, Tú Hảo đã gây ấn tượng với nét gợi cảm nhưng thanh lịch khi khoe khéo đường cong của cơ thể với chiếc váy xòe để hờ bên ngoài. Thiết kế thứ hai cũng lấy sắc trắng làm chủ đạo với tinh thần nữ tính, thanh lịch. Chiếc váy được nhấn nhá bằng chi tiết vai trễ hay những đường gấp nếp tạo phom phồng. Tú Hảo trông cuốn hút đến từng đường nét với ánh mắt sắc sảo hay đôi môi hờ hững. Với hai sắc màu trắng đen trên cùng một tổng thể, Đỗ Mạnh Cường kết hợp giữa phom áo rộng - chân váy xòe cổ điển hay áo ren mỏng gợi cảm cùng chân váy theo cấu trúc mullet hiện đại. Tinh thần tối giản, sang trọng được thể hiện rõ nét qua cách đặt để những điểm nhấn chừng mực ở trang phục, đủ khiến người nhìn phải bị cuốn hút. Bên cạnh đó, chất liệu mới mẻ với hiệu ứng dệt mang đến cảm quan đặc biệt cho trang phục. Chiếc váy màu đen trông duyên dáng trên cơ thể mảnh mai của Tú Hảo với đường xẻ ngực sâu, những đường gấp đối xứng ở hai bên thân, chân váy. Hiệu ứng tạo phom phồng giúp trang phục mang màu sắc mới mẻ hơn cho bộ sưu tập Life in Color của Đỗ Mạnh Cường. Cận cảnh khuôn mặt hút ánh nhìn của Tú Hảo - nhân tố The Face Việt Nam 2017 đắt giá. Ở hai thiết kế shirt dress thanh lịch, Đỗ Mạnh Cường tạo điểm nhấn bằng những bông hoa to bản. Chiếc mũ rộng vành hay những bông hoa được bố trí cầu kì giúp tổng thể thêm phần ấn tượng. Những bông hoa cùng tông màu trở thành nét điểm xuyến thú vị cho mỗi thiết kế với phom dáng này thoát khỏi cái mác nhàm chán. Dù có thể hiện vai nào, cá tính hay nữ tính, Tú Hảo đều biết cách khiến người hâm mộ hài lòng với biểu cảm của cô. Trong Life in Color Cuộc sống đầy màu sắc, Đỗ Mạnh Cường còn mang lên sàn diễn cả những thiết kế áo tắm. Anh cho rằng với không gian trình diễn ở Phú Quốc thì việc đặt để những bộ cánh này là hoàn toàn hợp lý, mang một làn gió mới vào trong bộ sưu tập. Thân hình mảnh mai của Tú Hảo được tôn dáng với chiếc áo tắm một mảnh kết hợp mũ rộng vành đậm chất thời trang Xuân Hè. Trang phục: Life in Color by Đỗ Mạnh Cường Trang điểm: Quân Nguyễn Làm tóc: Pu Lê Nhã PhongMilor Trần 