Chồng vừa rời khỏi nhà, vợ chết với nhiều vết thương trên người
Khi người chồng vừa chạy xe rời khỏi nhà, người thân đến tìm thì phát hiện người phụ nữ nằm chết trong phòng với nhiều vết thương nghi do bị sát hại.
Đến rạng sáng nay (28/6), Công an quận Gò Vấp, TP HCM vẫn đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp Công an TP HCM tiến hành khám nghiệm hiện trường, ghi lời khai nhân chứng để điều tra làm rõ nghi án bà Đặng Thị K.N (40 tuổi) bị sát hại tại nhà riêng ở phường 11, quận Gò Vấp. Người dân xung quanh hiện trường vụ án một phen bàng hoàng khi chứng kiến người phụ nữ chết trong phòng nghi bị sát hại. Mời quý độc giả xem video: Án tù dài nhất thế giới 141.078 năm Trước đó, chập tối ngày 27/6, con trai bà N. đi chơi về nhưng không thấy ba mẹ nên đã điện thoại cho mẹ. Nghe tiếng chuông điện thoại reo từ trong phòng của ba mẹ, người con trai này đẩy cửa bước vào thì bàng hoàng phát hiện mẹ nằm bất động, trên người nhiều vết thương, máu vương vãi dưới nền nhà. Nhiều người thân khi biết tin đã vội chạy đến và khi kiểm tra thì ghi nhận bà N. đã tử vong. Vụ việc được trình báo cơ quan chức năng địa phương. Đồng thời, mọi người tìm cách liên lạc chồng bà N. là ông Vũ Đình T. (43 tuổi) nhưng không được. Nhận tin báo, Công an quận Gò Vấp phối hợp cùng các đơn vị nghiệp Công an TP HCM có mặt phong tỏa hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng, điều tra nguyên nhân vụ việc. Một số người dân cho biết, chiều cùng ngày, họ nhìn thấy ông T. điều khiển xe máy rời khỏi nhà với dáng vẻ hối hả. Tới khi xảy ra vụ việc thì người chồng này đã không có mặt. 