Mưa lớn diện rộng, cảnh báo lũ quét sạt lở đất khu vực phía Bắc
Mưa dông diện rộng ở Bắc Bộ, mưa to ở vùng núi và trung du Bắc Bộ có diễn biến phức tạp và còn có khả năng kéo dài đến khoảng ngày 05/07.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp có trục ở khoảng 22-24 độ vĩ Bắc nên ở vùng núi Bắc Bộ đêm qua và sáng sớm nay 27/6 đã có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to như: Văn Chấn (Yên Bái) 61mm, Bắc Quang (Hà Giang) 113mm, Tuyên Quang 57mm, Hàm Yên (Tuyên Quang) 63mm. Do ảnh hưởng của rãnh áp thấp có trục đi qua khu vực Bắc Bộ  nên ngày hôm nay  Bắc Bộ có mưa rào và dông rải rác. Từ đêm nay đến hết đêm 29/06, do ảnh hưởng kết hợp với hội tụ gió trên cao nên ở Bắc Bộ có mưa, mưa vừa, vùng núi phía Bắc có mưa to đến rất to và dông; trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Mưa lớn diện rộng, cảnh báo lũ quét sạt lở đất khu vực phía Bắc. Ảnh: Internet Tổng lượng mưa từ đêm nay (27/06) đến hết đêm 29/06 ở vùng núi và trung du Bắc Bộ phổ biến 200-300mm, một số nơi ở các tỉnh Cao Bằng, Hà Giang, Tuyên Quang, Lào Cai, Yên Bái có mưa lớn hơn 350mm. Tại khu vực Hà Nội, từ đêm nay đến hết đêm 29/06 có mưa, mưa vừa và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra gió giật mạnh. Từ ngày 27-29/6, một đợt lũ nhỏ sẽ xuất hiện trên thượng lưu sông Hồng- Thái Bình với biên độ lũ lên từ 2-4m. Lưu lượng đến các hồ chứa lớn trên thượng nguồn sông Đà và sông Gâm sẽ tăng nhanh với biên độ lũ lên từ 1000 - 1500 m3/s. Trong đợt lũ này, đỉnh lũ trên các sông chính ở mức dưới báo động 1. Lũ quét trên các sông suối nhỏ và sạt lở đất có khả năng xảy ra tại các tỉnh ở vùng núi phía Bắc, đặc biệt một số tỉnh khu vực Việt Bắc, Tây Bắc như: Lào Cai (nguy cơ đặc biệt cao tại huyện Bát Xát, Bắc Hà, Mường Khương, Bảo Thắng), Hà Giang (nguy cơ đặc biệt cao tại các huyện Hoàng Su Phì, Xín Mần, Quảng Bạ, Yên Minh), Lai Châu (nguy cơ tại các huyện Mường Tè, Phong Thổ, Sìn Hồ), Điện Biên (nguy cơ cao tại huyện Mường Nhé), Cao Bằng (nguy cơ cao tại huyện Bảo Lạc, Hà Quảng, Trùng Khánh). Nguyễn Hà 