Mafia Nhật Bản muốn mở dịch vụ vệ sĩ khắp Đông Nam Á
Yakuza Nhật Bản nổi tiếng là những người liều lĩnh, nghe lời, sẵn sàng bảo vệ ông chủ và rất thích bạo lực.
"Bố già" Kenichi Shinoda của băng Yamaguchi ngày ra tù. Trong cuộc phỏng vấn mới đây với tạp chí Flash, Yoshinori Oda, ông trùm băng nhóm Ninkyo Dantai Yamaguchi, tuyên bố đang lên kế hoạch xây dựng một công ty vệ sĩ riêng hoạt động khắp Đông Nam Á. Oda nói rằng hoạt động kiếm tiền từ tổ chức này sẽ là hợp pháp. “Ngoài Nhật Bản, dịch vụ vệ sĩ chuyên nghiệp tồn tại ở Mỹ và châu Âu”, Oda nói. “Vì chúng tôi khó tiếp cận thị trường Mỹ nên băng Yamaguchi quyết định mở văn phòng đại diện ở Đông Nam Á. Với bất kì người Nhật Bản nào có nhu cầu được bảo vệ ở nước ngoài, chúng tôi sẽ cử người theo sát và bảo vệ 24/7”. Hiện nay, nhiều công ty Nhật Bản hoạt động tại khu vực Đông Nam Á rất lo ngại về tình hình an ninh dành cho nhân viên và cán bộ cấp cao của mình. Ít nhất 7 người Nhật Bản đã bị giết trong cuộc tấn công của các phiến quân Hồi giáo tại Bangladesh hồi tháng 7 năm ngoái. Các thành viên yakuza nổi tiếng vì hình xăm kín người. Trước đó năm 2013, mười người Nhật Bản đã bị giết khi những thành viên thuộc phong trào Hồi giáo chính thống kiểm soát một nhà máy khí đốt tại Algeria. Tuy nhiên, hiện chưa rõ có công ty nào sẵn sàng kí hợp đồng bảo vệ lâu dài với một tổ chức ngầm như yakuza Nhật Bản hay không. Jake Adelstein, tác giả cuốn “Tokyo Vice” viết về mafia Nhật Bản, nói: “Cảnh sát bắt giữ một số băng nhóm vào tuần trước với súng ống quanh người. Có vẻ họ đang rất sốt sắng trong việc tìm kiếm lãnh địa mới để mở rộng nguồn thu”. Jake nói rằng ông trùm Oda muốn mở rộng địa bàn làm ăn vì ở Nhật Bản, cảnh sát đang rất mạnh tay với các băng nhóm có tổ chức. Tác giả cuốn sách bán chạy nói các yakuza Nhật Bản có một ưu điểm biến họ trở thành những người lính thực sự: luôn sẵn sàng hy sinh vì ông chủ, biết nghe lời và rất bạo lực. 