'Hà bá' nuốt chửng dãy nhà ở Sài Gòn, dân thục mạng tháo chạy
Rạng sáng 27/6, hàng chục người sống trong 5 căn nhà ở huyện Nhà Bè (TPHCM) thục mạng tháo chạy khỏi căn nhà vì sạt lở xuống sông cùng nhiều tài sản.
Người dân sống tại ấp 3, xã Hiệp Phước, đoạn gần mét sông Rạch Giồng – Kinh Lộ chưa hết bàng hoàng vì vụ sạt lở nghiêm trọng xảy ra cách đó vài tiếng. Hiện trường dãy nhà ven sông Rạch Giồng- Kinh Lộ bị sạt lở rạng sáng 27/6 khiến hàng chục người thục mạng bỏ chạy Chị Tống Thị Mộng Trinh (27 tuổi) cho biết, khoảng 0h30, chị nghe tiếng rung chuyển mạnh. “Tôi tỉnh giấc đi kiểm tra thì tá hỏa phát hiện nhà bị sạt lở xuống sông. Lập tức, tôi hô hoán cho chồng và các con chạy ra ngoài và chỉ kịp dắt chiếc xe máy còn 9 triệu đồng cùng 3 chỉ vàng bị chìm xuống sông”- chị Trinh nói và cho biết sau khi cùng người thân rời khỏi căn nhà chị không dám quay trở lại vì sợ toàn bộ chìm xuống sông. Chị Nguyễn Thị Ngọc Thủy (37 tuổi) cũng bàng hoàng vì phân nửa ngôi nhà đã sạt xuống sông, tài sản trong nhà như tủ lạnh, máy giặt, chén bát… bị cuốn trôi xuống sông. May mắn mọi người trong gia đình thoát nạn. “Những ngày nắng nóng gia đình tôi thường chọn phía sau lưng căn nhà, gần sông, nơi có gió mát để ngủ. Tuy nhiên, mấy hôm qua trời mưa, thời tiết mát mẻ di chuyển chổ ngủ về phía trước nên may mắn khi xảy ra sạt lở không ai bị cuốn xuống sông”- chị Thúy cho hay. Lực lượng chức năng phong tỏa, làm rõ nguyên nhân vụ sạt lở Thiệt hại 208 triệu đồng Sau khi sự việc xảy ra, chính quyền huyện Nhà Bè đã có mặt để phong tỏa hiện trường để đảm bảo an toàn, an ninh qua khu vực. Khu quản lý giao thông đường thủy nội địa (Sở GTVT TPHCM) đã có mặt để làm rõ nguyên nhân vụ sạt lở. Có mặt tại hiện trường, Chủ tịch xã Hiệp Phước Đỗ Minh Toàn thông tin vụ sạt lở không thiệt hại về người nhưng khiến 5 hộ dân với tổng 27 nhân khẩu bị ảnh hưởng, ước tính thiệt hại ban đầu là 208 triệu đồng. Ông Toàn cho biết thêm, tất cả các hộ bị ảnh hưởng đã được di dời ra khu vực an toàn để bố trí nơi ở tạm. Về phương án lâu dài, chính quyền xã sẽ khảo sát khu đất để người dân tái định cư ở ấp 1. Ngoài ra, Chủ tịch xã Hiệp Phước thông tin thêm, trên địa bàn xã Hiệp Phước có 6 điểm có nguy cơ sạt lở, ảnh hưởng đến 215 hộ dân. Khu vực 5 nhà dân sụp xuống sông là một trong 6 điểm trên và nằm trong dự án xây dựng bờ kè chống sạt lở của UBND TP.HCM. Tuấn Kiệt 