Mỹ quyết im lặng khi USS Fitzgerald tự đâm vào tàu hàng
Trước hàng loạt phân tích của chuyên gia và khẳng định của thuyền trưởng tàu ACX Crystal về nguyên nhân vụ va chạm kinh hoàng hôm 17/6, Mỹ vẫn im lặng.
Hãng thông tấn Reuters ngày 26/6 dẫn báo cáo của thuyền trưởng tàu ACX Crystal, ông Ronald Advincula khẳng định, khu trục hạm Mỹ USS Fitzgerald đã không có bất cứ phản ứng nào hoặc thay đổi hải trình khi nhận được các tín hiệu cảnh báo trước khi xảy ra vụ va chạm từ tàu ACX Crystal. Ông Ronald Advincula, các thủy thủ và tàu của ông đã làm tất cả những gì cần thiết để đưa ra tín hiệu cảnh báo sau khi nhận ra chiến hạm của Hải quân Mỹ lướt qua lúc tàu hàng đang tới. Để tránh xảy ra va chạm, tàu ACX Crystal đã cố gắng vòng sang bên phải để tránh tàu USS Fitzgerald nhưng vẫn xảy ra vụ đâm va kinh hoàng lúc 1h30 phút ngày 17/6 (giờ địa phương), tại vùng biển Nhật Bản. Tại thời điểm xảy ra vụ việc, thời tiết hoàn toàn bình thường. Chiến hạm USS Fitzgerald thương tích đầy mình. Ngoài ra, trong bản báo cáo của mình, thuyền trưởng Ronald Advincula còn cho biết do hoảng loạn sau khi va chạm nên tàu ACX Crystal tiếp tục đi thêm 11 km mới quay trở lại hiện trường. Bản báo cáo của thuyền trưởng tàu ACX Crystal tương tự với những gì được các chuyên gia đã phân tích về nguyên nhân của vụ việc. Trước đó, Sputnik dẫn phân tích của chuyên gia hàng hải Nga, Sivkov cho biết, trong vụ tai nạn hôm 17/6, yếu tố con người – sĩ quan trực ca trên tàu khu trục chính là nguyên nhân của vụ việc. "Vụ đâm va xuất phát từ mạn phải chiến hạm Mỹ. Theo quy định quốc tế, tàu khu trục phải nhường đường, khi nhìn thấy tàu hàng Philippines bên phía mạn tàu. Nhưng tàu Mỹ đã không làm như vậy, nên lỗi tai nạn hoàn toàn nằm về phía khu trục hạm Mỹ", theo chuyên gia Sivkov. Với một nửa radar của hệ thống Aegis bị phá hủy, chiến hạm USS Fitzgerald sẽ mất ít nhất một năm để khôi phục lại con tàu: "Nhìn từ những bức ảnh chụp hiện trường, phần hư hỏng nặng xảy ra ở khu vực buồng lái tàu hoặc phòng chỉ huy trung tâm. Nó gần như bị phá hủy hoàn toàn. Điều này có nghĩa là hệ thống đảm bảo các hoạt động cần thiết của con tàu và quản lí trung tâm bị hư hại. Tàu khu trục đã mất khả năng chiến đấu", chuyên gia Nga nhất mạnh. Trước khi chuyên gia Nga đưa ra phân tích của mình, hãng thông tấn Reuters cũng cho rằng, chính khu trục hạm USS Fitzgerald là nguyên nhân của vụ việc. Trước hàng loạt phân tích và cáo buộc rằng chính chiến hạm USS Fitzgerald mới là nguyên nhân của vụ việc, Hải quân Mỹ chỉ tuyên bố sẽ tiếp tục điều tra. Được biết, vụ va chạm nghiêm trọng giữa chiến hạm USS Fitzgerald và tàu hàng ACX Crystal đã khiến 3 người bị thương nặng cùng 7 người khác thiệt mạng. Vụ đâm va kinh hoàng này đã khiến nhà chức trách mở tới 6 cuộc điều tra riêng biệt, bao gồm 2 cuộc điều tra nội bộ của hải quân Mỹ, 1 cuộc điều tra của Cảnh sát biển Mỹ (USCG) thay mặt cho Ủy ban An toàn giao thông quốc gia (NTSB) cùng 3 cuộc điều tra khác của Ủy ban An toàn giao thông quốc gia Nhật Bản, Cảnh sát biển Nhật Bản (JCG) và phía Philippines. Clip chiến hạm USS Fitzgerald được kéo về cảng sau khi bị đâm Tuấn Vũ 