Khởi tố nhóm đối tượng ném đá vào xe lực lượng Công an
Trong lúc lực lượng công an đang xử lý người vi phạm giao thông thì một nhóm đối tượng lao vào ném đá khiến xe của tổ tuần tra bị vỡ kính.
Ngày 27/6, một lãnh đạo Công an huyện Đắk Tô (Kon Tum), cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án cố ý làm hư hỏng tài sản xảy ra tại thôn Đắk Manh II, xã Đắk Rơ Nga, huyện Đắk Tô. Chiếc xe của tổ tuần tra bị ném đá. Thông tin ban đầu, ngày 29/5, trong lúc Công an huyện Đắk Tô tuần tra tại thôn Đắk Manh II, xã Đắk Rơ Nga, để xử lý các trường hợp xe vi phạm giao thông thì bị một số đối tượng quá khích dùng gạch, đá tấn công, ném vỡ kính xe. Vụ việc tuy không thiệt hại về người nhưng thiệt hại tổng tài sản hơn 19 triệu đồng. Hiện, cơ quan chức năng đang tiến hành mở rộng điều tra và đã xác định được 5 đối tượng. Video: Khách đi taxi chấn thương sọ não vì bị ném đá 