Nhân chứng 'bí ẩn' phủ nhận lời khai của Hoa hậu Phương Nga
Nhân chứng 'bí ẩn' tham gia đối chất từ phòng kín, phủ nhận các lời khai của Hoa hậu Phương Nga trước đó, cũng như lời khái của các nhân chứng khác.
LS Nguyễn Văn Quynh (bào chữa cho bị cáo Nga) và bức thư trên túi ni lông Ngày 27.6, TAND TP.HCM tiếp tục ngày làm việc thứ 4 vụ án “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” liên quan đến Hoa hậu người Việt tại Nga - Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung bị cáo buộc chiếm đoạt của người bị hại là ông Cao Toàn Mỹ 16,5 tỉ đồng. Theo yêu cầu của HĐXX, đầu giờ làm việc, nhân chứng Lữ Minh Nghĩa (người yêu của Dung) đã giao nộp 5 bức thư Dung viết trên ni lông gửi ra cho Nghĩa khi Dung đang bị tạm giam ở trại tạm giam Chí Hòa; nộp số điện thoại của nhân chứng Nguyễn Mai Phương mà Nghĩa từng liên lạc. Cũng theo Nghĩa khai, hiện còn khoảng 4 - 5 bức thư Dung gửi ra, bà Nguyễn Mai Phương đang giữ. Về cách thức viết thư trên túi ni lông, Dung khai: “Bị cáo dùng đầu bàn chải đánh răng mài đi rồi viết lên túi ni lông”. Đối đáp kịch tính giữa Phương Nga và luật sư của Cao Toàn Mỹ Trong chiều 27.6, phần thẩm vấn đối với bà Mai Phương cũng kết thúc và chủ tọa nêu do không ai tham gia thẩm vấn bà Mai Phương thêm nên HĐXX sẽ không áp dụng lệnh áp giải đối với bà Mai Phương ở những buổi sau. Phiên tòa tạm nghỉ hôm nay (28.6) và tiếp tục mở lại vào ngày 29.6. Trong sáng qua, các luật sư (LS) bảo vệ cho Cao Toàn Mỹ thẩm vấn Phương Nga. Mở màn, LS Vương Công Đức hỏi: “Bị cáo khai từng làm MC, diễn viên, viết kịch bản phim?”. Nga trả lời: “Tôi không hiểu câu hỏi này có liên quan gì đến vụ án?”. LS nói: “Tôi hỏi để làm sáng tỏ vụ án, giúp HĐXX hiểu rõ hơn về bị cáo, rằng bị cáo oan hay bị cáo đang dùng sự thông minh, kỹ xảo của mình để qua mặt các cơ quan tố tụng...”. Chủ tọa cắt ngang, nhắc nhở: “Đề nghị LS chỉ đặt câu hỏi vào trọng tâm vấn đề”. LS Đức cung cấp một đoạn băng ghi âm và đề nghị được mở tại phiên tòa. Sau khi nghe nội dung ghi âm, LS hỏi Nga: “Bị cáo vừa nghe một đoạn ghi âm có nhân chứng Nguyễn Văn Yên. Vậy giọng nói còn lại có phải của bị cáo không?”. Nga trả lời: “Sao LS biết đấy là ông Yên ạ?”. LS: “Vì cuộc trò chuyện phù hợp với lời khai của ông Yên tại tòa”. Nga: “Nhưng bị cáo muốn hỏi người ghi âm đoạn này có ý gì?”. Khi LS Đức đang định tiếp lời, Nga đưa bàn tay chặn lại, trình bày: “Tôi đã nghe đoạn băng, trong đó có giọng tôi, giọng ông Yên và một người phụ nữ nữa đúng không ạ. Tôi đoán đó là vợ ông Yên. Buổi gặp gỡ đó ở trong bệnh viện, tôi không ghi âm, ông Yên không ghi âm, vợ ông Yên không ghi âm. Ai là người ghi âm? Chị Phương ghi âm? (nhân chứng Nguyễn Mai Phương - PV)”. LS: “Tôi xem đây là câu trả lời của bị cáo. Bị cáo có xác nhận từng yêu cầu ông Yên đóng giả chủ căn nhà số 7 Nguyễn Trãi”. Nga trả lời: “Tôi không giấu chuyện đó. Tôi có đề nghị và trả ông Yên 10 triệu đồng nhưng ông Yên không lấy. Tôi làm theo hướng dẫn của chị Phương”. Khi chủ tọa hỏi LS nguồn gốc băng ghi âm này, LS Đức trình bày: “Tôi ghi âm lại từ YouTube. Tôi nghe cuộc nói chuyện và thấy nội dung nói về mua chuộc nhân chứng liên quan đến căn nhà số 7 Nguyễn Trãi, Q.1 nên tôi nghĩ là cần thiết”. Chủ tọa thông báo: “Khi tham gia thẩm vấn, các LS cứ cung cấp toàn bộ những tài liệu, chứng cứ mới nhưng việc có chấp nhận tài liệu, chứng cứ đó hay không sẽ do HĐXX xem xét; đồng thời chứng cứ cũng phải được thu thập hợp lệ, theo trình tự thủ tục tố tụng”. Nhân chứng “bí ẩn” đối chất từ phòng kín Đầu giờ chiều, chủ tọa thông báo công an đã áp giải nhân chứng Nguyễn Mai Phương đến tòa. Tuy nhiên, bà Mai Phương được HĐXX cho phép ngồi riêng biệt tại một phòng kín khác để theo dõi, trả lời, đối chất những vấn đề liên quan trong vụ án. Theo chủ tọa, bà Mai Phương trình bày sự xuất hiện của bà trước phiên xử sẽ làm ảnh hưởng đến quyền lợi, nhân thân của bà, nên HĐXX chấp nhận yêu cầu. Thực hiện: Truyền hình Báo Thanh Niên Chủ tọa, Viện kiểm sát, LS bào chữa cho Phương Nga tập trung thẩm vấn bà Mai Phương về mối quan hệ giữa bà với bị cáo Nga, Dung, các nhân chứng khác; đối chất với lời khai của Dung, rằng trước khi lên làm việc với cơ quan điều tra, Dung gặp và nhận từ bà Mai Phương một tờ giấy A4 để khai theo nội dung từ tờ giấy; lời khai Phương Nga về kịch bản mua bán nhà giá rẻ giữa Nga và ông Mỹ do bà Mai Phương dẫn dắt. Thỏa thuận, biên nhận, nhân chứng trong giao dịch mua bán đều được bà Mai Phương hướng dẫn làm; lời khai của Lữ Minh Nghĩa về việc bà Mai Phương hứa lo cho Dung tại ngoại và là người giới thiệu một cán bộ quản giáo tên Nghĩa chuyển thư của Dung ra cho Nghĩa và ngược lại. Song, bà Mai Phương phủ nhận toàn bộ lời khai trên và trình bày: “Khi quen biết Nga, bị cáo chỉ kể cho tôi nghe bị một người tên Mỹ kiện về vấn đề tiền bạc và nhờ tôi tìm người làm nhân chứng chứng kiến việc Nga đã trả tiền nhưng tôi không đồng ý. Tôi cũng chưa từng gặp riêng Lữ Minh Nghĩa”. LS của bị cáo Nga hỏi bà Mai Phương: “Có khi nào bà gửi cho bà Hồ Mai Phương (mẹ Nga) những bức thư của Dung viết trên túi ni lông không?”. Bà Phương trả lời “có” nhưng lý giải: “Nghĩa có gửi cho tôi mấy bức thư của Dung và thưa HĐXX là thư do Nghĩa đưa tôi chứ không phải tôi đưa Nghĩa. Sau đó tôi gửi qua Viber lại cho mẹ Nga”. LS hỏi: “Có bao giờ bà trao đổi với mẹ Nga về chạy án không?”. Bà Mai Phương trả lời: “Việc chạy án là do mẹ Nga nói trước và tôi chỉ nhắc lại là “đúng rồi, cô đi gặp họ đi”. Và khi bà Hồ Mai Phương nhắc đến tên người nào đó thì tôi lên Google tìm số điện thoại, địa chỉ và nói cho bà Hồ Mai Phương thôi”. Khi LS chất vấn lại bà Hồ Mai Phương, bà trả lời: “Sau khi con gái tôi bị bắt, bà Mai Phương chủ động liên lạc với tôi. Khi đó Dung khai gì, Nga khai gì tại cơ quan bà Phương đều biết và nói lại với tôi... Tôi được bà Mai Phương cho xem 4 bức thư của Dung qua Viber nhưng do tôi không đọc được nên bà Mai Phương cùng con gái đến gặp tôi đưa bức thư cho tôi xem. Tôi hỏi sao biết đây là thư của Dung thì bà Phương khẳng định là đúng bởi do chính quản giáo đưa ra và tất cả đã được sắp đặt...”. Bà Mai Phương khai: “Mẹ Nga nói nhận được thư từ Nghĩa nhưng do không đọc được nên đến gặp nhờ tôi đọc giùm”... Phan Thương 