Mỹ đe dọa Syria sẽ 'trả giá đắt'
Nhà Trắng cảnh báo sẵn sàng phản ứng nếu Syria tiến hành tấn công hóa học; điện Kremlin lập tức lên tiếng phản đối.
Đêm 26-6 (giờ Mỹ), thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer bất ngờ cáo buộc quân đội của Tổng thống Syria - ông Bashar al-Assad có khả năng đang chuẩn bị một cuộc tấn công hóa học khác. Nhà Trắng cảnh báo sẵn sàng có hành động đáp trả nếu vụ tấn công hóa học này xảy ra. Mỹ sẽ phản ứng Ông Sean Spicer khẳng định Mỹ đã “xác định được các hoạt động chuẩn bị tiềm năng cho một vụ tấn công khác bằng vũ khí hóa học của chính phủ Assad, nhiều khả năng sẽ giết hại hàng loạt thường dân trong đó có cả trẻ em vô tội”. Cáo buộc này được ông Spicer đưa ra dù không kèm theo bất kỳ bằng chứng nào, theo AP. Thư ký báo chí Nhà Trắng cho biết các hoạt động chuẩn bị này tương tự những gì đã chuẩn bị cho vụ tấn công bằng vũ khí hóa học ở thị trấn Khan Sheikhoun, tỉnh Idlib rạng sáng 4-4. Vụ việc đã cướp đi sinh mạng của hàng chục người. Washington cáo buộc chính phủ Damascus là thủ phạm. Ông Spicer cảnh báo: “Nếu Tổng thống Assad tiến hành thêm một vụ tàn sát bằng vũ khí hóa học nữa, ông ta và quân đội sẽ trả một cái giá thật đắt”. Một số quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ có liên quan đặc biệt trong điều phối các thông báo như vậy cho biết họ hoàn toàn không hay biết gì về lời cảnh báo và rằng điều này dường như cũng không được đem ra thảo luận trước với các cơ quan an ninh quốc gia khác. Trong khi đó theo AP, một nguồn tin phi chính phủ thân cận với Nhà Trắng tiết lộ chính quyền Tổng thống Donald Trump đã nhận được tin tình báo khẳng định quân đội Syria đang pha trộn các tiền chất hóa học để tạo khí sarin. Nguồn tin cho rằng vụ tấn công có thể xảy ra ở cả hai phía Đông và Nam đất nước - nơi lực lượng chính phủ Syria và các đồng minh đang mất quyền kiểm soát. Tổng thống Nga Vladimir Putin luôn giữ lập trường cứng rắn trước các cáo buộc của Mỹ nhắm vào chính phủ Syria. Ảnh: TASS Nga phản pháo cứng rắn Trước các thông điệp này của Washington, điện Kremlin ngày 27-6 đã có tuyên bố đáp trả. “Chúng tôi đã nghe về phát biểu này. Chúng tôi không biết dựa vào cơ sở nào mà tuyên bố này được đưa ra. Đương nhiên chúng tôi không đồng ý với chi tiết “một cuộc tấn công khác” trong phát ngôn (của Nhà Trắng)” - Dmitry Peskov, người phát ngôn của điện Kremlin, phản pháo. Ông Peskov cũng đồng thời lên án các thông điệp đe dọa từ chính quyền Mỹ nhắm đến chính quyền hợp pháp của Syria, do Tổng thống Bashar al-Assad đứng đầu, là “không thể chấp nhận được”. Ông nhấn mạnh: “Chúng tôi xem mọi lời đe dọa tương tự nhắm đến quyền lãnh đạo hợp pháp của Cộng hòa Ả Rập Syria là không thể chấp nhận được”. Tuy nhiên, người phát ngôn điện Kremlin cũng ghi nhận vẫn tồn tại nguy cơ xảy ra các vụ tấn công bằng vũ khí hóa học tại Syria. “Đã có nhiều trường hợp IS sử dụng chất độc hóa học được ghi nhận. Có nguy cơ các hành động này tái diễn. Dù vậy, tôi xin lặp lại rằng cá nhân tôi không nắm được các thông tin cụ thể về vấn đề này. Nếu các đồng nghiệp của tôi từ các cơ quan tình báo và Bộ Quốc phòng nắm được thông tin, tôi tin họ sẽ chia sẻ” - hãng Sputnik dẫn lại phát ngôn của ông Peskov. Syria cương quyết phủ nhận Ali Haidar, Bộ trưởng Hòa giải dân tộc Syria, đã chỉ trích tuyên bố của Nhà Trắng. Ông Haidar nhấn mạnh Damascus chưa từng và sẽ không bao giờ sử dụng các loại vũ khí như vậy, thêm rằng tuyên bố trên của Nhà Trắng chính là điềm báo cho một “trận chiến ngoại giao” nhằm vào Syria tại Liên Hiệp Quốc. Kho vũ khí hóa học của Damascus đã được Tổ chức Cấm phổ biến vũ khí hóa học (OPCW) hồi tháng 1-2016 xác nhận là đã được phá hủy hoàn toàn. ___________________________ Bất chấp mọi yêu cầu của Nga, một cuộc điều tra quốc tế công bằng nhằm vào thảm kịch trước đó (vụ tấn công hóa học ngày 4-4) đã không được tiến hành. DMITRY PESKOV,người phát ngôn điện Kremlin 