Cường Đô La sử dụng siêu xe McLaren 650S của Minh Nhựa
Chiếc McLaren 650S Spider Aurora Blue độc nhất Việt Nam thuộc sở hữu của Minh Nhựa được Cường Đô La sử dụng.
Siêu xe McLaren 650S Spider màu độc tại Việt Nam thuộc sở hữu của doanh nhân Phạm Trần Nhật Minh thường xuất hiện trước nhà Nguyễn Quốc Cường. Có thông tin cho rằng doanh nhân phố núi đã mua lại chiếc xe này để bổ sung vào bộ sưu tập của mình. Siêu xe này được Minh Nhựa mua cuối năm 2016, cùng màu với chiếc Lamborghini Aventador LP750 SV. Trị giá chiếc xe khi đó khoảng 16 tỷ đồng. Tuy nhiên hiện nay, giá tính phí trước bạ của 650S khoảng 22 tỷ đồng do áp dụng mức thuế mới. Sau khi tậu siêu xe này, Minh Nhựa hiếm khi sử dụng mà cất trong hầm tại nhà riêng. Nếu thông tin Cường Đô La mua lại siêu xe này là chính xác, số lượng siêu xe trong garage của doanh nhân này khoảng 5 chiếc, chiếc thấp nhất cũng có giá khoảng 13 tỷ đồng. Tại Việt Nam có khoảng 10 chiếc McLaren 650S, nhưng đa phần màu vàng hoặc cam, chỉ duy nhất một chiếc màu xanh đậm. Đi cùng McLaren 650S là siêu xe Lamborghini Aventador màu trắng chính hãng duy nhất tại Việt Nam. Aventador có giá khoảng 22 tỷ đồng, nhưng hiện nay đã lên tới trên 30 tỷ. McLaren 650S Spider sử dụng khối động cơ dung tích 3,8 lít, V8, tăng áp kép, công suất 641 mã lực và 680 Nm mô-men xoắn. Phần lớn thân xe bằng sợi carbon để giảm trọng lượng và tăng độ cứng. Mui gấp nhẹ có thể xếp gọn vào khoang phía trên động cơ. Nội thất đơn giản, tập trung cho người lái là nét đặc trưng trên hầu hết dòng xe do McLaren sản xuất. Phía đuôi xe còn có cánh gió, có thể điều chỉnh độ nghiêng nhằm tăng lực ép xuống mặt đường. 650S Spider nặng hơn bản coupe 40 kg bởi khung được gia cố để chịu thêm độ cứng xoắn khi không có nóc mui. Phía sau ghế ngồi cũng có thanh chống lật để bảo vệ người lái trong trường hợp tai nạn. Mui di động có thể gấp gọn trong 15 giây. Minh Anh - TNTBros 