Super NES Classic giá 80 USD, lên kệ tháng 9
Thiết bị này trang bị kèm 2 tay cầm chơi game thay vì một như NES Classic, cùng với đó là 21 game hấp dẫn.
Console chơi game NES Classic khi bán ra thường xuyên rơi vào tình trạng cháy hàng. Do đó, nhiều người tỏ ra bất bình khi Nintendo công bố dừng kinh doanh sản phẩm này. Cũng từ thời điểm đó, rộ lên những tin đồn cho rằng Nintendo lên kế hoạch công bố một phiên bản Super NES Classic. Super NES Classic có giá 80 USD. Ảnh: Techcrunch. Hôm 26/6, Nintendo đã chính thức ra mắt sản phẩm này. Nintendo Super NES Classic sẽ lên kệ vào ngày 29/9 với giá bán lẻ là 80 USD. Với console mới, người dùng có thể chơi đơn hoặc chơi 2 người với 2 bộ điều khiển đi kèm. Nintendo Super Classic sẽ cài đặt sẵn hàng loạt game đình đám như Star Fox, Star Fox 2, Street Fighter II Turbo: Hyper Fighting. Super Mario World, Contra III: The Alien Wars hay Final Fantasy III. Theo tính toán, toàn bộ 21 game cài đặt sẵn trên sản phẩm này có tổng giá trị lớn hơn 80 USD. Giống với bản NES Classic, SNES Classic cũng có thiết kế cổ điển gợi nhớ lại thiết bị của những năm 90. Nintendo khẳng định số lượng SNES Classic bán ra sẽ lớn hơn nhiều so với phiên bản đầu. Đức Nam 