Đâm chết đồng nghiệp, bị đề nghị truy tố
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh vừa kết thúc điều tra, chuyển hồ sơ sang Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh đề nghị truy tố bị can Trương Thái Bổn (17 tuổi, ngụ xã Phước Tân, TP.Biên Hòa) về tội giết người. Chỉ vì tị nạnh trong quá trình làm việc tại công ty, Bổn đã tìm cách đánh anh Nguyễn Thanh Cường (25 tuổi, quê tỉnh Long An) dẫn đến tử vong.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh vừa kết thúc điều tra, chuyển hồ sơ sang Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh đề nghị truy tố bị can Trương Thái Bổn (17 tuổi, ngụ xã Phước Tân, TP.Biên Hòa) về tội giết người. Chỉ vì tị nạnh trong quá trình làm việc tại công ty, Bổn đã tìm cách đánh anh Nguyễn Thanh Cường (25 tuổi, quê tỉnh Long An) dẫn đến tử vong. Trương Thái Bổn bị bắt tại cơ quan công an. Theo điều tra, Trương Thái Bổn và anh Nguyễn Thanh Cường làm chung công ty tại xã Tam Phước (TP.Biên Hòa). Quá trình làm việc, giữa bị can và anh Cường thường xuyên xảy ra mâu thuẫn do tị nạnh công việc với nhau, thậm chí lúc rời công ty 2 người vẫn thường xuyên xung đột. Tối 22-9-2016, Bổn đến khu phòng trọ anh Cường đang ở (thuộc ấp Long Khánh 3, xã Tam Phước) chơi thì giữa 2 người xảy ra cự cãi và anh Cường đã đánh Bổn. Được mọi người can ngăn, Bổn đã về phòng trọ của mình. Tuy nhiên, vẫn còn bực tức chuyện bị đánh nên Bổn nuôi ý định đánh trả thù anh Cường. Tối 23-9-2016, Bổn rủ Thái Văn Tuấn, Võ Hải Đăng… đi nhậu với mục đích kể cho họ biết chuyện Bổn bị anh Cường đánh và rủ những người này đi đánh anh Cường. Được Bổn nhờ, Tuấn và Đăng đã đi cùng Bổn đến trước công ty chờ anh Cường tan ca sẽ chặn đánh. Khi anh Cường ra đến cổng công ty, Bổn liền xông vào đánh; những người đi cùng cũng xông vào hỗ trợ. Tuy nhiên, anh Cường đã kịp chạy vào phía trong công ty nên nhóm của Bổn không thực hiện được ý định đánh anh này. Không đánh được anh Cường như kế hoạch đã bàn, nhóm của Bổn quay về phòng trọ tiếp tục mua đồ về nhậu. Riêng anh Cường, do sợ nhóm của Bổn tiếp tục chặn đường đánh mình nên gọi điện cho bạn đến công ty chở về phòng trọ. Trên đường về, anh Cường gặp Bổn và nhóm bạn đang chở nhau đi mua đồ nhậu. Thấy anh Cường đã về, Bổn gọi nhóm bạn của mình kéo đến phòng trọ của anh Cường để tiếp tục gây sự. Đến nơi, Bổn thách thức anh Cường: “Mày có ngon thì ra đây đánh tay đôi với tao”. Sau đó, 2 người lao vào đánh nhau. Trong lúc ẩu đả, Bổn rút con dao giấu trong người ra chém Cường nhiều nhát, làm nạn nhân gục tại chỗ. Thấy em trai đánh nhau, Trương Thái Nhật (anh trai Bổn) chạy vào can ngăn và đưa Bổn về nhà. Anh Cường được mọi người đưa đi bệnh viện cấp cứu nhưng đã tử vong do vết thương quá nặng. Quá trình điều tra, cơ quan công an xác định việc Bổn mâu thuẫn và tìm cách gây án đã rõ. Các đối tượng được Bổn rủ đi đánh nhau, khi đến công ty không đánh được anh Cường đã bỏ về; tại thời điểm Bổn tìm đến phòng trọ và gây án, do Bổn thách thức đánh tay đôi với anh Cường nên những người có mặt đã không tham gia giúp sức hay cổ vũ, kích động. Ngoài ra, việc Bổn thủ sẵn dao trong người để đi đánh nhau không có ai biết. Vì vậy, cơ quan công an xác định những người có mặt lúc xảy ra vụ án không phải chịu trách nhiệm hình sự. Tuy nhiên, hành động của các đối tượng này đã gây mất an ninh trật tự nên cơ quan điều tra đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính. Theo Trần Danh (Báo Đồng Nai) 