Cướp biển tấn công tàu chở dầu ngoài khơi Malaysia
Tờ New Straits Times đưa tin cuối tuần qua một nhóm cướp biển có vũ trang đã tấn công một tàu chở dầu của Thái Lan trên vùng biển ngoài khơi thành phố Kuantan, thủ phủ bang Pahang của Malaysia.
Phóng viên TTXVN tại Malaysia dẫn nguồn tin trên cho biết vụ tấn công xảy ra tối 23/6 khi con tàu chở 3,8 triệu lít dầu này đang trên đường từ Singapore đến tỉnh Songkhla, miền Nam Thái Lan. Những kẻ tấn công mang theo súng và dao đã khống chế thuyền trưởng cùng các thủy thủ trước khi phá hủy hệ thống liên lạc của tàu. Sau đó, các đối tượng này đã hút khoảng 1,5 triệu lít dầu sang tàu của chúng và rời khỏi hiện trường. Rất may thủy thủ đoàn không ai bị thương. Cơ quan Thực thi Hàng hải Malaysia (MMEA) cho biết đêm 24/6 cơ quan này mới nhận được thông tin về vụ việc trên sau khi Hải quân Thái Lan thông báo tình hình cho Trung tâm Cứu hộ Hàng hải Malaysia./. 