Giá vàng thế giới rơi xuống mức thấp nhất trong sáu tuần
Phiên 26/6, giá vàng thế giới rơi xuống mức thấp nhất của 6 tuần do một lệnh bán ra với số lượng lớn trên sàn giao dịch, song những bất ổn địa chính trị đã giúp vàng không bị mất giá thêm
Tại Sàn giao dịch kim loại New York (COMEX), vào lúc 1 giờ 22 phút (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay để mất 0,9% xuống 1.244,82 USD/ounce, sau khi đã có lúc rơi xuống mức thấp nhất kể từ ngày 17/5 là 1,236,46 USD/ounce. Giá vàng thế giới rơi xuống mức thấp nhất trong sáu tuần. Ảnh: Reuters Giá vàng Mỹ giao tháng 8/2017 cũng giảm 0,8% xuống khép phiên tại 1.246,4 USD/ounce. Hồi đầu phiên, giá vàng kỳ hạn đã giảm mạnh 18 USD/ounce xuống mức 1.236,5 USD/ounce, rồi lại tăng thêm 10 USD/ounce chỉ trong vòng 1 phút. Theo ông Afshin Abavi, người phụ trách mảng giao dịch tại công ty MKS tại Thụy Sỹ, lệnh bán ra 18.500 lô vàng với khối lượng 1,85 triệu ounce và 5.500 lô bạc (tương đương 5.000 ounce) trên sàn COMEX trong một thời gian ngắn là lí do dẫn đến sự sụt giá của kim loại quý này. Thị trường nhận định rằng có người đã phát đi lệnh bán trên một cách nhầm lẫn và phải nhanh chóng thu mua lại vàng trong phiên giao dịch. Bên cạnh đó đó, nhà giao dịch Joni Teves của công ty UBS cho biết đà mất giá bất ngờ hồi đầu phiên của kim loại quý này càng được nới rộng do thiếu tính thanh khoản vì một số thị trường châu Á đóng cửa nghỉ lễ, trong khi thị trường London mới mở cửa. Tuy nhiên về tổng thể, giới đầu tư nhận định giá vàng vẫn được hỗ trợ bởi những bất ổn địa chính trị trên thế giới, như vấn đề giải cứu hai ngân hàng trên bờ vực phá sản tại Italy, các chính sách của Tổng thống Mỹ Donald Trump và quá trình đàm phán về việc nước Anh ra khỏi Liên minh châu Âu (EU) . Trên thị trường các kim loại quý khác, giá bạc phiên này giảm 0,5% xuống 16,60 USD/ounce, còn giá bạch kim để mất tới 1,1% xuống 915,95 USD/ounce. 