Scotland hoãn kế hoạch tiến hành trưng cầu ý dân về độc lập
Thủ hiến Scotland Nicola Sturgeon​ thông báo hoãn công tác chuẩn bị cho cuộc trưng cầu ý dân lần thứ 2 về độc lập sau khi đảng Quốc gia Scotland (SNP) bị mất nhiều ghế tại Quốc hội.
Thủ hiến Scotland Nicola Sturgeon. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 27/6, Thủ hiến Scotland Nicola Sturgeon thông báo hoãn công tác chuẩn bị cho cuộc trưng cầu ý dân lần thứ 2 về độc lập sau khi đảng Quốc gia Scotland (SNP) bị mất nhiều ghế tại Quốc hội trong cuộc bầu cử trước thời hạn tại Anh hồi đầu tháng. Phát biểu trước nghị viện Scotland, bà Sturgeon - đồng thời là Chủ tịch SNP, cho biết đảng này sẽ chưa vội công bố các quy định cho cuộc trưng cầu về độc lập, dự kiến được tiến hành sau khi tiến trình đàm phán Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), hay còn gọi là Brexit, kết thúc. Bà Sturgeon nêu rõ sẽ xem xét lại kế hoạch vào mùa Thu năm 2018 - khi các nội dung của thỏa thuận mà Anh dự kiến đưa ra tại các cuộc đàm phán về Brexit trở nên rõ ràng. Sau đó, SNP sẽ ấn định lại thời điểm tiến hành trưng cầu ý dân vào mùa Xuân năm 2019 sau khi Anh chính thức rời "ngôi nhà chung" EU. [Thủ tướng Anh: Một Scotland độc lập sẽ không được tham gia EU] Scotland có khoảng 5,3 triệu dân và có lịch sử 300 năm trong Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland. Trong cuộc trưng cầu ý dân ngày 23/6 năm ngoái về Brexit, 52% người dân trên khắp Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland ủng hộ việc này. Tuy nhiên, riêng tại Scotland, có đến 62% người dân xứ này lựa chọn ở lại EU. Sau đó, Thủ hiến Sturgeon nhiều lần khẳng định Scotland không muốn rời khỏi EU và quyết tâm ở lại liên minh này. Trước đây SNP đã kêu gọi trưng cầu ý dân lần thứ 2 về độc lập cho Scotland, nhưng Thủ tướng Anh Theresa May đã bác đề xuất này và cho rằng thời điểm hiện tại chưa thích hợp. Bà May cho rằng chỉ có thể bàn đến cuộc trưng cầu ý dân trên khi đàm phán Anh-EU về Brexit đã kết thúc và người Scotland có nguyện vọng trưng cầu lần nữa. Trong cuộc tổng tuyển cử tại Anh hôm 8/6 vừa qua, SNP đã bị mất 21 ghế tại Quốc hội, làm dấy lên những lời kêu gọi bà Sturgeon từ bỏ các kế hoạch tiến hành trưng cầu ý dân về độc lập của Scotland sau Brexit. Trong khi đó, đảng Bảo thủ của Thủ tướng Theresa May, đảng chủ trương Brexit, cũng đã mất 12 ghế so với kỳ bầu cử trước, đặt nhà lãnh đạo Anh dưới áp lực ngày càng tăng từ phía chính các nhà lập pháp trong đảng hối thúc bà có lập trường mềm mỏng hơn trong đàm phán với EU./. 