Bộ Nội vụ trả lời về bổ nhiệm sai, lạm phát cấp phó
Thủ tướng yêu cầu thu hồi quyết định trái pháp luật, miễn nhiệm chức vụ, chấp dứt hợp đồng với các trường hợp sai phạm
Chiều 27-6, Bộ Nội vụ họp báo định kỳ cung cấp thông tin cho báo chí. Thứ trưởng Nguyễn Duy Thăng và Chánh văn phòng, kiêm người phát ngôn của Bộ nội vụ Nguyễn Tiến Thành điều hành họp báo. “Thời gian vừa qua, một số địa phương có những sai phạm trong tuyển dụng, bổ nhiệm, gây bức xúc, bất bình trong dự luận, làm giảm sút lòng tin của người dân đối với nền công vụ”, ông Thành nói. Ông Nguyễn Tiến Thành: "Bổ nhiệm sai làm giảm sút lòng tin của người dân vào công vụ". Ảnh: CHÂN LUẬN Ông Thành cho hay: Bộ Nội vụ đã kiểm tra, phát hiện sai phạm vào báo cáo, đề xuất giải pháp khắc phục; xử lý những tồn tại, hạn chế, sai phạm trong công tác tuyển dụng, bổ nhiệm cán bộ, công chức viên chức. “Thủ tướng Chính phủ đã có ý kiến chỉ đạo xử lý nghiêm, yêu cầu thu hồi quyết định trái pháp luật, xem xét miễn nhiệm chức vụ, chấm dứt hợp đồng đối với các trường hợp sai phạm; kiểm điểm, xác đinh rõ trách nhiệm và có hình thức xử lý đối với các tổ chức, cá nhân sai phạm theo quy định của pháp luật”, ông Thành thông tin. Về vấn đề “lạm phát cấp phó”, ông Thành cho hay: trong thời gian vừa qua, số lượng cấp phó tại một số cơ quan, đơn vị vượt quá so với quy định. Cụ thể là Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Thanh Hóa có 8 Phó giám đốc, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Bình Định có 6 Phó giám đốc, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Hải Dương có 44/46 công chức giữ chức vụ lãnh đạo, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Thái Nguyên thừa 23 cấp phó... “Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo yêu cầu các địa phương có phương án sắp xếp số lượng cấp phó bảo đảm đúng số lượng theo quy định và tổ chức kiểm điểm, xác định rõ trách nhiệm và có hình thức xử lý đối với các tổ chức, cá nhân sai phạm theo quy định của pháp luật”, ông Thành nói. Ông Thành cũng nói rằng Bộ Nội vụ đã đề nghị Thanh tra Chính phủ phối hợp tổ chức thanh tra, kiểm tra về công tác tổ chức cán bộ trong đó có nội dung về tuyển dụng và bổ nhiệm. “Thanh tra Chính phủ đã thống nhất với đề nghị của Bộ Nội vụ. Theo đó trong năm 2017 và các năm tới, Bộ Nôị̉ vụ phối hợp với Thanh tra Chính phủ tăng cường tổ chức thanh tra, kiểm tra về công tác tổ chức cán bộ trên phạm vi cả nước”, ông Thành cho hay. 