Truy tìm nhóm thanh niên dùng 'bom bẩn' tấn công cửa hàng xe máy
Ba cửa hàng xe máy liên tiếp bị nhóm thanh niên lạ mặt “tấn công” bằng nhớt thải trộn lẫn mắm tôm. Sự việc khiến nhân viên và khách hàng mua xe lo ngại.
Chiều ngày 27-6, Công an phường Hưng Phúc, TP. Vinh, tỉnh Nghệ An cho biết, đơn vị đã nhận được trình báo của Công ty TNHH Huệ Lộc đóng trên địa bàn về việc cửa hàng bị một nhóm thanh niên tấn công bằng “bom bẩn”. Hình ảnh về nhóm đối tượng ném "bom bẩn" vào cửa hàng xe máy (ảnh cắt từ clip) Sự việc xảy ra vào khoảng 14h chiều ngày 26-6, cửa hàng Huệ Lộc 3 nằm trên đường Nguyễn Sỹ Sách, TP. Vinh bất ngờ bị một nhóm thanh niên bịt mặt, mặc áo chống nắng ném hai túi mắm tôm và dầu nhờn vào cửa hàng rồi bỏ chạy. Những túi dầu nhớt trộn mắm tôm của các đối tượng này ném vào cửa hàng vỡ ra văng tung tóe, bốc mùi hôi hám. Sự việc đã khiến nhân viên và khách hàng có mặt lo ngại. Quá trình “gây chuyện” của nhóm thanh niên trên đã bị camera an ninh ghi lại. Những túi "bom bẩn" vỡ ra khiến chất thải văng tung tóe khắp nơi Tuy nhiên, do nhóm thanh niên này mặc áo chống nắng kín mít, xe lại che biển kiểm soát nên không thể ghi nhận được thông tin gì. Chưa hết, sau khi cửa hàng Huệ Lộc 3 bị “tấn công” thì liên tiếp các cửa hàng ở đường Nguyễn Sỹ Sách, đường Phan Đình Phùng của Huệ Lộc cũng bị ném “bom bẩn”. Những túi đựng nhớt và mắm tôm văng khắp sàn khiến nhân viên phải mất 2h sau mới lau sạch được. Ngay sau đó, thông tin về sự việc được báo lên cơ quan công an. Hiện cơ quan công an đã trích xuất video an ninh từ cửa hàng để truy tìm nhóm thanh niên đã thực hiện hành vi ném “bom bẩn”. 