Nghệ An: Chuỗi cửa hàng xe máy bị 'khủng bố' bằng chất bẩn
Hàng loạt cửa hàng bán xe máy của Công ty TNHH Huệ Lộc đóng trên địa bàn TP Vinh (Nghệ An) bất ngờ bị một nhóm thanh niên lạ mặt ném các bao ni lon chứa chất bẩn vào. Sự việc khiến nhân viên và người mua xe vô cùng hoang mang và lo lắng.
Các đối tượng bịt kín mặt ném chất bẩn vào các cửa hàng bán xe máy Huệ Lộc. Ngày 27/6, anh Nguyễn Tiến Hải - Trưởng cửa hàng Huệ Lộc 3 (thuộc Công ty TNHH Huệ Lộc, thành phố Vinh, Nghệ An), cho biết, vào khoảng 14 giờ 20 ngày 26/6, khi anh cùng các nhân viên của cửa hàng đang tư vấn bán xe cho khách hàng, bất ngờ một nhóm thanh niên gồm 4 người bịt kín mặt bằng khẩu trang, đi trên 2 xe máy, dừng xe ngay trước cửa hàng rồi ném vào trong 2 bao chứa đầy mắm tôm và nhớt thải. Chất thải lan ra các xe máy và khắp cửa hàng. Sự việc diễn ra quá nhanh, không ai kịp phản ứng gì. Hàng loạt xe máy, sàn nhà và tường bị dính chất thải hết sức bẩn thỉu, khiến các nhân viên của cửa hàng phải mất gần 2 giờ để lau chùi. Một nhân viên cửa hàng cho biết, những người này bịt kín mặt, đứng từ phía ngoài ném mạnh các bao chứa chất thải vào bên trong cửa hàng, rồi leo lên xe máy bỏ đi chỉ trong vòng vài giây. Những chiếc xe máy của các đối tượng do xe đã được tháo biển số nên không ai kịp nhận ra. Chất bẩn vương vãi khắp nơi trong cửa hàng. Cũng với những thủ đoạn tương tự, ít phút sau, các cửa hàng xe máy Huệ Lộc 1 và siêu thị Huệ Lộc 2 (vẫn thuộc Công ty NHHH Huệ Lộc, nằm cách đó vài km) cũng lần lượt bị một nhóm thanh niên đi trên 3 xe máy ném thẳng 4 bao chứa mắm tôm và nhớt thải vào cửa hàng khiến "bom bẩn" bám vào hàng chục xe máy, tường và sàn nhà. Trưởng cửa hàng xe máy Huệ Lộc 3 cũng cho biết thêm: “Chúng tôi buôn bán cũng bình thường, không gây sức ép để bán được hàng hay mâu thuẫn gì với ai”. Hiện chủ cửa hàng đã trình báo sự việc đến cơ quan chức năng mong sớm tìm ra được những người đã tấn công các cửa hàng xe máy bằng “bom bẩn”. 