Trưởng phòng kinh doanh siêu thị lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt 3,4 tỷ đồng
Toàn đã chủ động bán sỉ hàng ra bên ngoài, thu tiền mặt rồi chỉ đạo nhân viên kế toán ghi xuất hóa đơn nợ vào siêu thị, sau đó chiếm đoạt số hàng quy ra tiền hơn 3,4 tỷ đồng của HTX Thương mại quận 3 để sử dụng cá nhân.
Chiều 27-6, Cơ quan Cảnh sát Điều tra - Công an TPHCM cho biết đã ra Quyết định khởi tố vụ án, Quyết định khởi tố bị can và thực hiện Lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Đặng Văn Toàn - Trưởng Phòng kinh doanh kênh siêu thị Unilever thuộc Hợp tác xã (HTX) Thương mại quận 3 về tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”. Ngày 31-5-2010, Công ty TNHH Quốc tế Unilever Việt Nam (viết tắt Công ty Unilever) ký hợp đồng phân phối UVI-CSE với HTX Thương mại quận 3 với nội dung: HTX Thương mại quận 3 sẽ là nhà phân phối các sản phẩm hàng tiêu dùng của Công ty Unilever sản xuất và tổ chức bán lẻ vào các hệ thống siêu thị tại TPHCM. Theo quy định của HTX, với trách nhiệm Trưởng Phòng kinh doanh kênh siêu thị Unilever, Toàn chỉ được xuất các mặt hàng của Công ty Unilever vào siêu thị, nhà sách theo đơn đặt hàng của Công ty Unilever, thu tiền ngay hoặc trả chậm từ 5-7 ngày. Kết quả điều tra ban đầu cho thấy: Lợi dụng nhiệm vụ được giao, từ ngày 5-6-2012 đến ngày 4-7-2012, Toàn đã chủ động bán sỉ hàng ra bên ngoài, thu tiền mặt rồi chỉ đạo nhân viên kế toán ghi xuất hóa đơn nợ vào siêu thị, sau đó chiếm đoạt số hàng quy ra tiền hơn 3,4 tỷ đồng của HTX Thương mại quận 3 để sử dụng cá nhân. CQĐT khởi tố, bắt tạm giam Đặng Văn Toàn về tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”. Tại cơ quan điều tra, bước đầu Toàn khai nhận: vào khoảng năm 2011, Toàn bán các mặt hàng của Công ty Unilever bao gồm Omo, Sunlight, Clear, P/S... cho một khách hàng tên Hùng (không rõ nhân thân, lý lịch). Khi xuất hàng cho Hùng, Toàn không xuất hóa đơn, chứng từ hay biên nhận gì với trị giá hàng hóa khoảng 500 triệu đồng. Toàn không thu tiền mặt ngay mà cho Hùng trả chậm, dẫn đến không thu hồi được nợ. Do đó, Toàn đã vay mượn tiền của bạn bè để đắp vào số nợ trên trả cho HTX để tránh bị phát hiện. Vì cần tiền trả vốn và lãi vay nợ, tháng 6-2012 Toàn chủ động chào hàng cho khách hàng là hàng có khuyến mãi, để khách mua hàng nhiều và trả tiền mặt ngay cho Toàn, sau đó Toàn sẽ lấy khoản tiền này trả nợ. Cụ thể, có 17 hóa đơn GTGT ghi xuất vào các siêu thị với số hàng quy ra tiền mà Toàn chiếm đoạt là 173 triệu đồng và 35 hóa đơn xuất cho các siêu thị nhỏ và các cửa hàng tự chọn; nhưng thực tế là Toàn bán ra ngoài cho mối sỉ, không nộp về cho HTX. Để tránh bị phát hiện, Toàn nói dối với kế toán kho của HTX Thương mại quận 3 là khách hàng sẽ trả tiền sau, cứ cho lập bảng kê để lấy hàng trước. Toàn cũng lấy lý do là đang bận nên chưa nộp tiền vào tài khoản của HTX được. Đồng thời, Toàn chủ động nhờ nhân viên kế toán xuất hóa đơn GTGT và lập lại bảng kê cho phù hợp với ngày xuất bán cho khách hàng. ÁI CHÂN 