Lên thăm vợ chồng con trai, chết điếng khi thấy con dâu và người đàn ông lạ 'ghì chặt' nhau trong thang máy
Bao nhiêu lần nhà có việc, con dâu đều thoái thác bận chuyện công ty để một mình con trai tôi về. Hóa ra sự tình là như thế này đây.
Tôi có mỗi Hùng là con trai duy nhất. Sau khi học hành đỗ đạt, con trai tôi cũng ở lại thành phố lập nghiệp. Ở quê chỉ có hai ông bà già nương tựa lẫn nhau. Hùng biết thế nên hầu như tuần nào cháu cũng về thăm nhà. Nhưng từ ngày cháu có người yêu, số lần về quê ít hẳn. Tôi bảo cháu nếu ưng ai thì dẫn về ra mắt để bố mẹ lo liệu sớm. Dần dà cháu cũng đưa cô bé ấy về. Con bé được cái trông hiền lành, dịu dàng. Cư xử lại đúng mực, vợ chồng tôi ưng lắm. Tôi mới bảo Hùng xem xét để vợ chồng tôi sang thưa chuyện nhà gái. 5 tháng sau, con trai tôi lấy vợ. Hai vợ chồng nó chỉ ở nhà vài hôm rồi lên thành phố luôn. Chuyện xích mích mẹ chồng nàng dâu cũng vì thế mà không có vấn đề gì. Lấy vợ xong, vợ chồng con trai tôi tu chí làm ăn. Chúng muốn kế hoạch luôn nên không có con sớm. Mặc dù mong nhưng tôi cũng tôn trọng quyết định của các con. Thế nhưng nửa năm trở lại đây, số lần hai đứa về thăm nhà ít hẳn. Có gọi điện lên thì chúng nói bận. Mà nếu có việc ở quê gọi về thì cũng chỉ có mình con trai tôi về. Tuyệt nhiên không thấy mặt con dâu đâu. Tôi có gạn hỏi thì con trai tôi nói, con dâu mới được thăng chức nên công việc rất bận rộn. Tôi cũng gật đầu cho qua. Đợt này, ở nhà có ít hoa quả quê vườn nhà, vợ chồng tôi cũng rảnh rang nên tôi xin phép ông nhà cho lên thăm con trai mấy bữa. Cũng là để xem vợ chồng cháu sống thế nào và hơn nữa là thúc giục chúng chuyện con cái. Tôi lên tới nơi mới gọi cho con trai. Trong lúc chờ con trai về, tôi chợt thấy bóng dáng con dâu. Tôi ngẫm nghĩ, lẽ ra giờ này con dâu đang đi làm chứ, sao lại còn ở nhà. Tôi vội vã đi theo thì một lúc sau có bóng dáng một người đàn ông lạ. Anh ta cũng còn khá trẻ song đoán chắc là hơn tuổi con trai tôi. Cả hai người họ vội vã đi vào phía đằng thang máy tòa nhà ấy. Sốc hơn nữa là khi cửa thang máy vừa mở, con dâu tôi và người đàn ông đó liền ghì chặt lấy nhau và hôn nhau. Tôi choáng váng nhìn cánh cửa thang máy đóng lại. Hóa ra nửa năm qua con dâu cáo bận việc là vì chuyện này. Không biết con trai tôi có biết việc vợ mình ngoại tình hay không. Nó cũng đang trên đường về. Thực sự khiến tôi rất bối rối. Tôi cũng không biết nên làm sao, nói thế nào bây giờ nữa. 