Tàu điện ngầm trật đường ray ở New York, gần 40 người bị thương
Gần 40 người đã bị thương khi một tàu điện ngầm ở thành phố New York của Mỹ bị trật đường ray, khiến hàng trăm hành khách bị mắc kẹt trong hơn một giờ.
Lực lượng cứu hỏa tại hiện trường vụ tai nạn. (Nguồn: The New York Times) Ngày 27/6, gần 40 người đã bị thương khi một tàu điện ngầm ở thành phố New York của Mỹ bị trật đường ray, khiến hàng trăm hành khách bị mắc kẹt trong hơn một giờ. Người phát ngôn lực lượng cứu hỏa thành phố New York cho biết vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 10 giờ sáng (giờ địa phương) đối với đoàn tàu tuyến A chạy giữa hai nhà ga ở khu Harlem, phía Bắc Manhattan, khiến 36 người bị thương nhẹ. Việc sơ tán toàn bộ hành khách ra khỏi ga tàu điện ngầm đã mất hơn một giờ rưỡi. Hiện chưa rõ guyên nhân của vụ trật đường ray này, nhưng vụ việc này đã làm tê liệt giao thông tại khu vực này trong cả ngày. Toàn bộ các tuyến đường tầu điện ngầm A, B, C, D đã tạm ngừng hoạt động. Cơ quan quản lý giao thông thành phố New York cho biết đang tiến hành điều tra sự cố này./. 