Án oan ông Chấn: Vì sao hung thủ Lý Nguyễn Chung lộ diện?
Bà Lành (mẹ kế của Chung) khai biết con riêng của chồng là kẻ giết người tại thôn Me nhưng bà im lặng. 10 năm sau, do mâu thuẫn với chồng, bà quyết định tiết lộ hung thủ.
Chiều 27/6, sau nửa ngày xét xử phúc thẩm bị cáo Lý Nguyễn Chung (28 tuổi, quê Lạng Sơn), TAND Cấp cao tại Hà Nội đã tuyên án dành cho kẻ giết người khiến ông Nguyễn Thanh Chấn (huyện Việt Yên, Bắc Giang) ngồi tù oan 10 năm. Theo bản ản phúc thẩm, Chung nhận y án 12 năm với các tội danh Giết người, Cướp tài sản. Ngoài ra, HĐXX tuyên hủy phần bồi thường dân sự ở cấp sơ thẩm, tách ra thành một vụ án khác để điều tra lại. Vì sao hung thủ giết người Lý Nguyễn Chung lộ diện? Đến trụ sở TAND tỉnh Bắc Giang từ sáng sớm 27/6, nhiều người thân của bị cáo Lý Nguyễn Chung lần lượt bước vào phòng xử án. Vợ và con anh ta ở xa, đã vắng mặt do không có điều kiện đi lại. Bị cáo Lý Nguyễn Chung tại phiên tòa phúc thẩm. Ảnh: Hoàng Lam. Trước vành móng ngựa, Chung cúi gằm mặt. Anh ta thi thoảng mới đưa mắt tìm người thân. Dự tòa phúc thẩm có bà Nguyễn Thị Lành (mẹ kế) và chị Lý Thị Nghín (chị gái) của bị cáo. Khi được chủ tọa hỏi về bản án sơ thẩm, Chung không kháng cáo, thừa nhận tòa đã tuyên đúng người, đúng tội. Chung khai lại rành mạch quá trình sát hại chị Nguyễn Thị Hoan để cướp 59.000 đồng và 2 chiếc nhẫn. Trả lời chủ tọa, bà Lành khai sáng một ngày sau khi chị Hoan bị giết, bà phát hiện chậu quần áo có màu hồng, đã nghi ngờ hỏi con riêng của chồng. Chung liền thú nhận với bố mẹ việc sát hại chị Hoan. Nghe theo lời khuyên của người thân, bị cáo trốn lên Lạng Sơn rồi vào Đắk Lắk lấy vợ, sinh con. Bà Lành cùng người thân im lặng trong suốt thời gian ông Nguyễn Thanh Chấn bị bắt và kết án là hung thủ giết người. Khai với HĐXX, mẹ kế bị cáo Chung cho biết năm 2011, bà với chồng là ông Lý Văn Chúc (bố đẻ Chung) xảy ra mâu thuẫn. Ông Chúc muốn giữ bí mật để bảo vệ con trai, đã đào huyệt gần nhà rồi dọa sẽ giết vợ sau đó tự sát, nếu bà để lộ Chung là hung thủ. “Tôi nghĩ nếu mình chết, người còn sống ở lại phải biết được sự thật việc Chung giết người”, bà Lành nói rõ ràng tại phiên xử. Sau đó, người phụ nữ tiết lộ con riêng của chồng là hung thủ thật sự của vụ án khiến ông Chấn ngồi tù oan 10 năm. Giữa năm 2013, Lý Nguyễn Chung biết tin Công an tỉnh Bắc Giang đang điều tra lại vụ án nên ra đầu thú. VKSND tối cao xác định bà Lành, ông Chúc và một số người thân của Chung biết anh ta giết người nhưng không khai báo, còn tổ chức đưa kẻ giết người đi trốn. Tuy nhiên, sau 10 năm vụ án được điều tra lại, cơ quan công tố xét thấy hành vi của những người này là ít nghiêm trọng, vụ án xảy ra đã lâu nên hết thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự. Do đó, bà Lành và người thân không bị truy cứu hành vi Không tố giác tội phạm. Gia đình nạn nhân nghi Lý Nguyễn Chung có đồng phạm Theo bản án sơ thẩm, do thời điểm gây án Chung ở tuổi vị thành niên, nên HĐXX tuyên ông Chúc (người giám hộ) phải bồi thường hơn 70 triệu đồng cho gia đình nạn nhân. Tòa còn buộc ông Chúc cấp dưỡng tiền mỗi tháng cho con chị Hoan, đến khi cháu bé đủ 18 tuổi. Ông Chúc đã kháng cáo. Đến tháng 9/2015, ông qua đời do bạo bệnh. Bà Hoàng Thị Hội (mẹ nạn nhân Hoan), người đã kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm được người thân đưa đến tòa do tuổi cao. Bà lão có mái tóc hoa râm tỏ sự mệt mỏi với vụ án, nhiều lần được HĐXX đề nghị đứng lên để xét hỏi. Bà Hội (ngoài cùng bên phải), mẹ nạn nhân Nguyễn Thị Hoan. Ảnh: Hoàng Lam. Sau khi nghe bị cáo Chung khai lại quá trình dùng dao sát hại chị Hoan để cướp tài sản, bà lão đinh ninh rằng bị cáo khai không đúng sự thật. Lý giải về ý kiến của mình, bà Hội cho rằng hôm gây án, Lý Nguyễn Chung đang là một thiếu niên có vóc dáng nhỏ. Trong khi đó, con gái bà buôn bán, có sức khỏe và dáng người to cao. Nghi vấn Chung có đồng phạm trong đêm gây tội ác, bà lão đề nghị HĐXX xem xét lại. Bên cạnh đó, mẹ nạn nhân cũng đề nghị bồi thẩm đoàn xem xét lời khai của Nguyễn Thị Hà (người được xem là nhân chứng mới của vụ án). Bà Hà không được mời đến dự phiên tòa phúc thẩm. Tại phiên tòa phúc thẩm, 2 luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của bà Hội đã đưa ra nhiều nghi vấn. Họ nêu quan điểm cho rằng vụ án còn nhiều tình tiết về động cơ, mục đích và chứng cứ vật chất mà phiên sơ thẩm chưa làm rõ. Sau nhiều ý kiến tranh luận, đại diện VKSND Cấp cao tại Hà Nội đã giữ nguyên đề nghị truy tố bị cáo. Đại diện VSKND cho rằng những thắc mắc của các bên đã được cơ quan điều tra làm rõ, đơn vị công tố trả lời đầy đủ. Khi được nói lời sau cùng, Lý Nguyễn Chung gửi lời xin lỗi đến gia đình bị hại. Anh ta có mong muốn được gặp vợ con, đồng thời xin HĐXX cấp phúc thẩm áp dụng các tình tiết giảm nhẹ để giảm một phần hình phạt. Hoàng Lam 