Chàng trai đánh tuột cơ hội hẹn hò gái xinh vì lý do không ngờ
Tỏ tình ngọt ngào "Anh rất muốn em làm bạn gái anh" nhưng sau đó, chính chàng trai lại không bấm nút.
Cách đây không lâu, khán giả “Bạn muốn hẹn hò” từng “ném đá dữ dội một “cậu ấm” Sài thành, phút trước vừa buông lời tán tỉnh đối phương, phút sau lại từ chối bấm nút hẹn hò. Cô gái xinh đẹp tham gia số đặc biệt của "Bạn muốn hẹn hò" Trong số phát sóng mới đây, một chàng trai khác cũng rơi vào tình cảnh như thế khi lời nói và hành động trước sau không như một. Thế nhưng, phải đến phút cuối của màn mai mối, khán giả mới hiểu rõ lý do vì sao anh để tuột mất cơ hội hẹn hò. Sự hiểu lầm này khiến những người yêu mến cặp đôi tiếc nuối. Màn mai mối của Trần Quốc Hoàn (31 tuổi, chiến sĩ quân đội công tác tại Biên Hòa) và Hoàng Thị Cẩm Chương (25 tuổi, làm công tác đoàn tại Quảng Bình) phát sóng vào ngày 24/6 vừa qua. Quốc Hoàn - chàng trai 31 tuổi công tác tại Biên Hòa Trong suốt cuộc trò chuyện, hai người rất ăn ý với nhau, từ tiêu chuẩn bạn đời, sở thích cho đến quan điểm về tình yêu và hôn nhân. Quốc Hoàn muốn tìm người bạn đời có tính cách vui vẻ, hòa đồng, yêu trẻ con, có khuôn mặt ưa nhìn, cao từ 1m50 đến 1m62, không quá gầy, không quá mập. Những tiêu chuẩn này hoàn toàn phù hợp với cô gái phía bên kia tấm rèm. Còn hình mẫu lý tưởng của cô gái Quảng Bình là chàng trai cao hơn mình 5cm, biết chia sẻ, quan tâm người khác, ăn mặc lịch sự, biết cách nói chuyện, không nóng tính… Ngoại trừ yêu cầu “không hút thuốc”, chàng trai tự tin đáp ứng được tất cả các yêu cầu của cô gái. Chàng trai tỏ ra hài lòng với bạn gái đối diện Điểm mạnh của Cẩm Chương là biết làm việc nhà, điểm yếu là dễ xúc động và hay giấu diếm cảm xúc. Phần gặp gỡ người thân cũng diễn ra khá thuận lợi. Cả hai bên gia đình đều thống nhất, cặp đôi hoàn toàn phù hợp với nhau về mọi mặt: công việc, tính cách, hoàn cảnh… Tấm màn được vén lên, Quốc Hoàn run rẩy trước cô gái xinh đẹp, còn Cẩm Chương lại tỏ ra khá điềm tĩnh. Anh chàng thổ lộ, từ ngoại hình đến tính cách của đối phương đều rất hợp với tiêu chuẩn của mình, không có điểm gì không hài lòng. Sau cuộc nói chuyện vui vẻ, Quốc Hoàn tỏ tình bạn gái bằng một câu nói ngọt ngào, rành rọt từng chữ một: “Anh rất muốn em sẽ trở thành bạn gái của anh. Em có đồng ý không?”. Cẩm Chương thẹn thùng đáp lại: “Câu đó khó trả lời quá anh!”. Tỏ tình ngọt ngào...  Thế nhưng, chỉ chưa đầy 30 giây sau đó, trong thời khắc quan trọng nhất lại chỉ có một mình Cẩm Chương bấm nút, một nửa trái tim còn lại thuộc về Quốc Hoàn không hề đổi màu, khiến toàn bộ khán giả trường quay sững sờ. Thậm chí, cô gái còn phải hướng nhìn màn hình một lần nữa mới tin vào mắt mình. MC Quyền Linh lo sợ có sự cố kỹ thuật nên hỏi lại chàng trai: “Bấm chưa?”, anh rành rọt trả lời: “Dạ chưa bấm”. Khi được hỏi lý do không bấm nút, chàng trai nói: “Lúc em hỏi cô ấy có sẵn sàng làm bạn gái của em không, cô ấy lưỡng lự thì chắc là em không đúng với tiêu chuẩn của cô ấy”. ... nhưng lại từ chối bấm nút khiến khán giả ngỡ ngàng  Ngay lập tức, cả MC Quyền Linh và Cát Tường đều phản ứng lại: “Người ta là phụ nữ mà em, người ta trả lời bằng nút bấm chứ, em hơi vội vàng quá rồi”. Riêng Cẩm Chương cũng đáp lại bằng một câu nói thẳng thắn: “Em thấy anh không có chính kiến lắm. Tuổi anh cao nhưng tính tình của anh vẫn chưa được chín chắn". Quốc Hoàn nói: “Mặc dù không bấm nút ngày hôm nay nhưng cứ cho một cái hẹn đi, chắc chắn em sẽ hiểu anh là người như thế nào”. Cẩm Chương không chần chừ gạt bỏ ý kiến đó bằng một câu nói khiến khán giả vỗ tay rần rần: “Dạ anh ơi, hình như anh mất cơ hội rồi ạ”. Chính Cẩm Chương cũng sững sờ vì quyết định cuối cùng của chàng trai Màn mai mối của Quốc Hoàn và Cẩm Chương thu hút sự chú ý của đông đảo dân mạng. Đa phần đều tỏ ra tiếc nuối cho chàng chiến sĩ không quân, chỉ vì một chút hiểu lầm mà để tuột mất cơ hội hẹn hò với cô gái xinh đẹp. Liên hệ với Cẩm Chương, cô nàng cho hay, từ sau khi chương trình phát sóng, cuộc sống của cô vẫn bình yên. Những ý kiến xôn xao của dân mạng xung quanh màn mai mối không khiến tâm trạng của cô bị đảo lộn. Cẩm Chương cho biết, từ sau khi rời khỏi sân khấu “Bạn muốn hẹn hò”, cô và Quốc Hoàn không hề liên lạc. Cuộc sống của cô gái Quảng Bình không bị xáo trộn bởi màn mai mối đầy bất ngờ trên sóng truyền hình  Khoảnh khắc đối phương từ chối bấm nút sau lời tỏ tình ngọt ngào, cô cảm giác như “mình tự gài mình vào thế bí”. Trước lý do Quốc Hoàn đưa ra, Cẩm Chương thấy anh tuổi lớn nhưng thiếu quyết đoán. Tính tình vốn thẳng thắn nên cô nàng không ngại ngần nói ra suy nghĩ này trước đông đảo khán giả. “Ban đầu, mình có ấn tượng tốt với anh nhưng sau khi kéo rèm, trò chuyện thì lại thấy anh có lòng tự trọng hơi cao, nói chuyện quả quyết như người trưởng thành nhưng hành động thì ngược lại”, Cẩm Chương chia sẻ. Xinh đẹp, trẻ trung, công việc ổn định, cô gái Quảng Bình có nhiều người theo đuổi nhưng vẫn tham gia “Bạn muốn hẹn hò” vì muốn có thêm một cơ hội tìm kiếm bạn đời. Màn mai mối không thành công nhưng Cẩm Chương vẫn xem đó là kỷ niệm đáng nhớ trong đời. 