Nổ bom ngay giữa phố, đoàn phim Avengers khiến người dân chạy tán loạn
Các ngôi sao tụ họp trên đường phố khiến người dân không khỏi phấn khích nhưng cũng sợ hãi khi nổ bom.
Phần tiếp theo của loạt phim bom tấn siêu anh hùng Avengers mang tên Infinity War sẽ ra mắt trong năm 2018. Và mới đây, bộ ảnh hé lộ hậu trường của một cảnh trong phim với dàn diễn viên hạng A lại càng khiến fan hâm mộ sốt ruột. Ba siêu anh hùng rất gây chú ý khi cùng xuất hiện trong bối cảnh Theo DailyMail, đoàn làm phim đã chặn hẳn một con phố trong thành phố Atlanta để quay ngoại cảnh. Đây là bối cảnh một trận chiến và sẽ có sự xuất hiện của Dr. Strange (Benedict Cumberbatch), Iron man (Robert Downey Jr.) và người khổng lồ Hulk (Mark Ruffalo). Việc cả ba ngôi sao lớn có mặt tại một bối cảnh giữa đường phố đã thu hút không ít người hâm mộ. Robert Downey Jr. mặc trang phục có gắn thiết bị phục vụ việc thiết kế kỹ xảo đặc biệt ở khâu hậu kỳ Toàn cảnh bối cảnh "ngổn ngang" trên đường phố Atlanta Qua loạt ảnh, có thể thấy trên phim trường là một con phố đổ nát ngổn ngang, với nhiều chiếc xe ô tô bị móp méo, những mảnh gạch đá vỡ vụn ở khắp nơi. Đoàn làm phim thậm chí đã tạo một vụ nổ ngay trước mặt người dân khiến ban đầu khá nhiều người hoang mang bỏ chạy vì chưa biết có ê kíp ghi hình ở đó. Trước đó, đoàn phim Avengers cũng đã khiến người dân ở Edinburg một phen "hú vía" vì một vụ nổ khác trên phim trường của họ. Trong lúc nghỉ giải lao, ba nam tài tử cùng trò chuyện khá thoải mái Cảnh nổ được thực hiện ngay trên đường phố Atlanta khiến người dân phấn khích Được biết, sau khi hoàn thành những cảnh quay ở Atlanta, đoàn phim sẽ di chuyển tới các bối cảnh ở New York. Sự đa dạng về bối cảnh đã phần nào hứa hẹn sự thú vị của phần phim này. Chưa kể tới sự tham gia đông đảo của một dàn toàn sao hạng A sáng chói như Scarlett Johansson, "đội trưởng Mỹ" Chris Evans, Bradley Cooper, Chris Pratt cũng là một yếu tố kéo fan đến rạp. Một hình ảnh khác của dàn diễn viên "toàn sao" trong phim trường nội cảnh Tại thời điểm này, Avengers: Infinity war vẫn chưa ấn định ngày ra mắt cụ thể, tuy nhiên người hâm mộ của các siêu anh hùng đã cực kỳ nôn nóng. Bên cạnh đó, không ít khán giả thắc mắc tại sao Marvel có thể trả thù lao cho từng ấy ngôi sao chỉ với một bộ phim? Tuy vậy, điều này không quá khó để giải thích, bởi chỉ tính riêng lượng fan của từng siêu anh hùng cộng vào thì Marvel đã có thể bội thu chỉ bằng chuyện bán vé rồi. Captain America Chris Evans và Iron man là hai trong số những yếu tố kéo fan đến rạp nhiều nhất Ngoài ra không thể thiếu sự thu hút của "quả bom sex" Scarlett Johansson Hình ảnh Benedict Cumberbatch, Mark Ruffalo và Robert Downey Jr. trên phim trường Avengers: Infinity War: Dù là diễn viên hạng A, các ngôi sao vẫn cực kỳ tập trung khi được đạo diễn hướng dẫn Bộ giáp quen thuộc của Iron man cũng có mặt trên phim trường Benedict Cumberbatch "nổi" nhất vì phục trang của mình 