Khách Trung Quốc ném đồng xu vào động cơ máy bay cầu may
Một chuyến bay từ Thượng Hải đến Quảng Châu – Trung Quốc bị trễ 5 giờ sau khi 1 hành khách cao tuổi ném đồng xu vào động cơ máy bay để cầu may mắn.
Tờ Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (SCMP) ngày 27-6 đưa tin chuyến bay số hiệu 380 của hãng hàng không China Southern dự kiến cất cánh từ sân bay quốc tế Phố Đông Thượng Hải đã bị trì hoãn nhiều giờ. Trên tài khoản WeChat, hãng hàng không này thông báo một nữ hành khách cao tuổi là nguyên nhân khiến máy bay bị chậm trễ. Các nhân chứng kể lại rằng họ nhìn thấy người phụ nữ ném các đồng xu vào động cơ máy bay khi đang bước lên ở giữa thang bộ. Hành khách lập tức nói sự việc cho phi hành đoàn, sau đó chuyến bay bị tạm ngưng. Lực lượng an ninh kiểm tra khu vực động cơ... Ảnh: SCMP ... và tìm thấy 9 đồng xu. Ảnh: SCMP Nhân viên sân bay cho biết nữ hành khách trên khoảng 80 tuổi, đi lại có vẻ khó khăn. Bà lên máy bay cùng với chồng, con gái và con rể. Tiến hành kiểm tra khu vực động cơ, lực lượng an ninh tìm thấy tổng cộng 9 đồng xu. Cơ trưởng chuyến bay 380 nói rằng đồng xu bằng kim loại nếu bị động cơ hút vào sẽ gây ra hậu quả nghiêm trọng, khiến động cơ ngừng hoạt động. Chuyến bay sau đó cất cánh lúc 17 giờ 52 phút cùng ngày, chậm 5 giờ so với lịch trình. Phạm Nghĩa (Theo SCMP) 