Vụ Phương Nga: Bà Mai Phương liên tục phủ nhận lời khai các bị cáo
Trong phần trả lời của mình, bà Nguyễn Mai Phương - nhân chứng quan trọng của vụ án - đã phủ nhận lời khai của 2 bị cáo và nhân chứng tại phiên tòa.
Chiều nay (27.6) phiên tòa sơ thẩm xét xử Trương Hồ Phương Nga (còn gọi là Hoa hậu Phương Nga, 30 tuổi, ngụ TP.Hà Nội) và Nguyễn Đức Thùy Dung (28 tuổi, ngụ TP.HCM) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản tiếp tục phần xét hỏi. Phiên tòa trở nên nóng hơn khi có sự xuất hiện của nhân vật Nguyễn Mai Phương. Bà Phương yêu cầu giữ bí mật nên HĐXX chấp thuận cho bà ngồi phòng khác để xét hỏi và theo dõi phiên tòa qua màn hình. HĐXX và những người tham dự phiên tòa nghe bà Mai Phương trả lời xét hỏi từ phòng kín. Bà Phương khai nhận có quan hệ bình thường với Phương Nga nhưng không thân thiết. Họ quen nhau khoảng cuối 2013. Khoảng năm 2014, bà gặp Phương Nga tại Q.1 (TP.HCM) và được nghe kể về chuyện với ông Cao Toàn Mỹ. Theo đó, Nga nói có làm ăn với ông Mỹ, Nga nói đã trả tiền cho ông Mỹ rồi nhưng ông vẫn đòi khiến Nga rất buồn. Sau đó Nga bị ông Mỹ thưa kiện. Nghe vậy, bà Phương nói Nga đi kiện ông Mỹ. Bà Phương khai nhận chưa bao giờ gặp ông Mỹ. Còn Thùy Dung thì bà chỉ gặp khi Nga dẫn đi chung và chưa bao giờ gọi điện hỏi thăm. Bà cũng không biết Lữ Minh Nghĩa, gặp thì có nhưng ở ngoài đường và Nghĩa nói rằng muốn mua bánh trung thu thì điện cho Nghĩa. Sau khi Dung bị bắt thì Nghĩa có gọi điện và hỏi, chứ không hề gặp mặt lần nào. Do đó không có chuyện đi ăn trưa với Dung, Nga và Nghĩa. Về ông Nguyễn Văn Yên, bà Phương cũng cho rằng không quen biết. Lần gặp ông Yên là ở bệnh viện do Nga rủ đi chung rồi ghé thăm thôi. Khi về thì nghe Nga nói thuê ông ấy làm nhân chứng. Hai bị cáo Nga và Dung. "Nga kể với tôi là có làm ăn với ông Mỹ, tiền đó là tiền bạn bè của ông Mỹ nhưng đã trả rồi, vậy mà ông ấy vẫn kiện Nga. Nghe vậy tôi khuyên Nga nên đi kiện vì Nga đã trả tiền rồi mà còn kiện. Nghe Nga nói làm công ty địa ốc và nhiều việc gì đó, nhưng không phải là tình cảm. Tôi chỉ nghe nói, chứ không thấy họ làm ăn thế nào. Vào thời điểm tôi quen Nga thì giữa Nga và ông Mỹ đã kiện nhau", bà Phương khai. Bà Mai Phương khai tiếp, sau thời gian Nga, Dung bị bắt, bà cũng không gặp ai, không có tư liệu, tài liệu gì, chính cơ quan điều tra đã liên tục gọi điện cho bà truy vấn về số tiền. Thậm chí có ngày họ còn gọi cho bà đến 20 lần khiến bà rất phiền. Bà nói rất bức xúc khi số tiền 16,5 tỷ đồng Nga và Dung lại đổ thừa cho rằng bà giữ số tiền đó. Bà Phương cũng cho biết được Nga nhờ làm nhân chứng, nhưng bà không đồng ý. Nhân chứng này cũng phủ nhận việc thông cung, thay vào đó cho rằng người kết nối với cán bộ quản giáo thông cung chính là bà Hồ Mai Phương (mẹ của Phương Nga) với số tiền 50 triệu đồng. Đối chất lại, bị cáo Nga cho rằng nhân chứng Phương khai không đúng sự thật: "Cụ thể, chị Phương có gặp ông Yên 2 lần. Chị Phương cùng tham gia thuyết phục ông Yên và điều đó được ông Yên xác nhận tại phiên tòa. Tất cả những thỏa thuận về mua bán nhà là do chị Mai Phương chỉ dẫn". Quang cảnh phiên tòa. Đáp lại, bà Phương khẳng định Nga nhờ rất nhiều người làm nhân chứng, trong đó có bà. Tuy nhiên bà không làm nên Nga mới nói như vậy. “Sau khi bị bắt, tôi không biết Nga hay mẹ Nga đưa cho ông quản giáo một số tiền để thông cung. Tôi chưa bao giờ mang lên cơ quan điều tra. Chính mẹ cô Nga là người giúp cho Nga, Dung thông cung. Hôm nay buộc lòng tôi phải khai. Mẹ Nga đưa cho Phạm Thu Xuân tiếp xúc với cán bộ quản giáo nào đó đưa cho anh ta 50 triệu đồng”. Bị cáo Nga nói lại, rằng từ năm 2010 hai mẹ con bị cáo mâu thuẫn nên bị cáo rời khỏi nhà. Mẹ bị cáo đọc báo chí thì nghĩ như vậy, nhưng mẹ bị cáo không biết việc đó. Trong khi đó, bị cáo Dung và nhân chứng Nghĩa đều khẳng định bà Phương nói không đúng sự thật. Bị cáo và nhân chứng Nghĩa đều bảo lưu ý kiến đã khai trước đó rằng có quen biết với bà Phương và bà này chính là người đạo diễn cho bị cáo, nhân chứng ghi lời khai khi làm việc với cơ quan điều tra. Theo cáo trạng của VKSND TP.HCM, khoảng tháng 7.2012, Phương Nga nói với ông Cao Toàn Mỹ (ngụ Q.7, TP.HCM) rằng có nhiều bạn bè trong giới địa ốc, có thể mua nhà với giá rẻ hơn thị trường. Ông Mỹ đưa Nga 6 tỷ đồng để nhờ mua một căn nhà tại quận 5 nhưng Nga không giao nhà. Sau đó Nga nói với ông Mỹ có căn nhà ở Q.1 giá 16,5 tỷ đồng, lần này ông Mỹ đưa cho Nga 10,5 tỷ đồng. Sau khi đưa cho Nga tổng số 16,5 tỷ đồng mà không được nhận nhà, ông Mỹ làm đơn tố cáo với cơ quan công an. Ngày 21.9.2016, Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung bị TAND TP.HCM đưa ra xét xử về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Tuy nhiên tại phiên tòa, Nga và Dung khai ra “hợp đồng tình ái” như mua bán tình dục giữa cô hoa hậu và “đại gia” Cao Toàn Mỹ và cho rằng Phương Nga không lừa Cao Toàn Mỹ. Do xuất hiện tình tiết mới nên HĐXX đã trả hồ sơ để điều tra lại vụ án. Sau khi kết thúc điều tra, VKSND TP.HCM vẫn truy cứu Nga, Dung tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 