Trực tiếp tennis Aegon ngày 1: Khi Djokovic phá lệ, liệu có cú sốc?
Phong độ của Novak Djokovic vẫn còn quá nhiều bất ổn, đó là lý do anh phá lệ tham dự Aegon International, một giải đấu trên sân cỏ để chuẩn bị cho Wimbledon.
* Trận đấu có sự góp mặt của Novak Djokovic sẽ được chúng tôi trực tiếp, mời các bạn đón xem. Video Djokovic chia sẻ trước thềm tham dự giải Aegon International 2017 (nguồn VTV): {1} Novak Djokovic - Vasek Pospisil: Khoảng 17h - 27/6 (vòng 2 Aegon International) Khi được ban tổ chức giải Aegon giải ATP 250 ở Eastbourne (miền Nam nước Anh) mời tham dự, Novak Djokovic đã suy nghĩ rất nhiều và cuối cùng cựu số 1 thế giới đã quyết định nhận suất đặc cách để tham dự giải đấu này từ vòng 2. Đây là lần đầu tiên Nole tham dự một giải đấu giữa hai giải Grand Slam là Roland Garros và Wimbledon. Djokovic cần 1 danh hiệu để lấy lại niềm tin Việc chấp nhận phá lệ để thi đấu cho thấy Djokovic đang gặp khủng hoảng về phong độ cũng như danh hiệu, nên anh cần có những trận đấu và thêm danh hiệu để củng cố lại niềm tin đang đi xuống nghiêm trọng. Kể từ đầu năm Novak mới chỉ giành được 1 danh hiệu ATP 250 ở Doha và đây có thể là lần thứ 2 trong năm anh giành thêm một chức vô địch ở giải đấu cấp độ nhỏ này. Dù đã chính thức nhận huyền thoại tennis - Andre Agassi là HLV nhưng tay vợt Serbia sẽ không có được sự trợ giúp của HLV người Mỹ tại giải đấu này mà Agassi sẽ chỉ tới huấn luyện cho Novak 1 ngày trước khi Wimbledon 2017 diễn ra. Phong độ của tay vợt số 4 thế giới hiện đang là một dấu hỏi thực sự, nhất là sau trận thua bạc nhược trước Dominic Thiem ở tứ kết Roland Garros 2017, trận đấu mà Novak thua trắng set 3 và bị nhiều chuyên gia chỉ trích là thiếu quyết tâm hay cố tình "buông" để thua trận. Novak Djokovic Vasek Pospisil Serbia V Canada 4  Xếp hạng   7  29 (1987.05.22)  Tuổi  27 (1990.06.23) Belgrade, Serbia  Nơi sinh  Vernon, British Columbia Monte-Carlo, Monaco  Nơi sống  Freeport, Bahamas 6'2" (188 cm)  Chiều cao  6'4" (193 cm) 165 lbs (75 kg)  Cân nặng  185 lbs (84 kg) Tay phải  Tay thuận  Tay phải 2 tay  Cú trái  2 tay 2003  Thi đấu chuyên nghiệp  2007 24/7  Thắng - Thua trong năm  6/4 1  Danh hiệu năm   2017  0 775/162  Thắng - Thua sự nghiệp  89/112 67  Danh hiệu  0 $109,320,581  Tổng tiền thưởng  $4,546,311  Đối đầu:  Djokovic 4  -0  Pospisil Như huyền thoại tennis người Mỹ, John McEnroe vừa nhận xét chính việc mời HLV tâm linh Pepe Imaz (Tây Ban Nha) khiến Novak trở nên hòa nhã hơn và mất đi bản năng của một "sát thủ trên sân đấu", Novak hiện tại: "Có lẽ anh ấy (Djokovic) đang muốn đem lại cho đối thủ nhiều cái ôm hơn là nhìn thấy họ đau khổ". Ra sân quần vợt cũng như bước ra "chiến trường" ai cũng mong mình chiến thắng nhưng một khi không muốn người khác đau khổ, bạn sẽ khó có chiến thắng, McEnroe cho rằng Nole hiện tại không muốn nhìn thấy người khác thua cuộc đó là mặt trái khi thuê HLV tâm linh Pepe Imaz. Trong ngày hôm nay (27/6) Novak sẽ đụng độ với tay vợt trẻ Canada, Vasek Pospisil hiện đang xếp hạng 75 thế giới, trước đó từng thua Nole cả 4 trận. Chiến thắng đang nằm chắc trong tay Novak, dù vậy bất ngờ có thể xảy ra nếu tay vợt số 4 thế giới không thể hiện được khát khao chiến thắng. Lịch thi đấu tennis đơn nam và đơn nữ Aegon International ngày 1: ATP 250 - AEGON International (Eastbourne) - đơn nam  Thứ ba   27/06/2017  Giờ  Cặp đấu Trực tiếp 17:00 Mischa Zverev Ryan Harrison TTTV 17:00 Novak Djokovic Vasek Pospisil 17:00 Thomas Fabbiano Franko Skugor 18:30 Daniil Medvedev Sam Querrey 20:00 Jeremy Chardy Dusan Lajovic 20:00 Richard Gasquet Frances Tiafoe 21:30 Donald Young Jared Donaldson WTA - AEGON International (Eastbourne) - đơn nữ  Thứ ba   27/06/2017  Giờ  Cặp đấu Trực tiếp 17:00 Mona Barthel Svetlana Kuznetsova 17:00 Yingying Duan Simona Halep 18:30 Angelique Kerber Kristyna Pliskova 18:30 Kristina Mladenovic Shuai Zhang 18:30 Shuai Peng Timea Bacsinszky 18:30 Tsvetana Pironkova Monica Niculescu 20:00 Agnieszka Radwanska Lauren Davis 20:00 Sorana Cirstea Johanna Konta 20:00 Veronica Cepede Elena Vesnina 21:30 Barbora Strycova Garbine Muguruza 21:30 Caroline Wozniacki Naomi Osaka Q.H 