Hà Nội: Rúng động bố xâm hại con ruột suốt nhiều năm
PNVN Khi đối tượng bị công an đến nhà bắt giữ, hàng xóm vẫn nghĩ do y bạo hành vợ nên công an mới đến nhiều thế. Khi hiểu rõ lý do, hàng trăm hộ dân thôn Đào Thục (Thụy Lâm, Đông Anh, Hà Nội) sửng sốt về hành vi hiếp dâm con gái ruột mà hắn gây ra.
Theo nguồn tin riêng của PV PNVN, Công an huyện Đông Anh (Hà Nội) vừa bắt giữ đối tượng Đ.V.V (SN 1975, trú tại xã Thụy Lâm, Đông Anh) để làm rõ hành vi hiếp dâm con gái ruột là cháu Đ.T.D (SN 2000). D. hiện đang học THPT tại địa phương. Nguồn tin này cho hay, ngày 23/6/2017, Công an huyện Đông Anh nhận được đơn của chị N.T.D tố cáo chồng là Đ.V.V có hành vi xâm hại con gái là cháu Đ.T.D. nhiều lần. Ngay sau khi nhận được đơn tố cáo, Công an huyện Đông Anh đã xuống làm việc với các nhân vật liên quan và bắt giữ Đ.V.V. “Theo thông tin ban đầu, sự việc xảy ra trong nhiều năm rồi. Từ khi cháu D. mới học lớp 8. Sau này người mẹ phát hiện, can ngăn thì bị chồng bạo hành nên đã đứng đơn tố cáo. Hiện vụ việc đang được điều tra làm rõ”, một cán bộ công an huyện Đông Anh thông tin thêm. Ngôi nhà nơi xảy ra sự việc. Nhận được thông tin này, PV PNVN đã có mặt tại thôn Đào Thục, xã Thụy Lâm (Đông Anh) để tìm hiểu vụ việc. Ngay từ đầu làng, người dân đã bàn tán xôn xao và tỏ sự phẫn nộ trước hành vi có một không hai này. “Bình thường thấy V. cũng hiền lành, ít nói. Không ngờ lại làm điều đồi bại, mất nhân tính với con gái của mình như vậy”, một người dân ở thôn Đào Thục nói với PV và nhiệt tình chỉ đường vào nhà V. Làng quê vốn yên bình này dậy sóng trước thông tin sửng sốt này. Lúc đầu, khi thấy công an về rất đông, họ cứ nghĩ công an bắt V. vì hành vi bạo hành vợ. Bởi theo hàng xóm, thời gian gần đây V. hay đánh đập chị D. “Chúng tôi có biết việc V. hay đánh vợ con, nên cứ tưởng vì lý do đó mà công an bắt. Đến khi biết chuyện thì nhiều người còn không dám tin đó là thật. Hổ dữ không ăn thịt con, vậy mà…”, bà N.T.V – trú tại thôn Đào Thục kể lại. Khi chúng tôi có mặt, căn nhà đang xây dở của vợ chồng V. vắng đến ảm đạm. Chị D. cùng cậu con trai út mặt buồn rười rượi, không nói nên lời trước sự việc đau lòng vừa xảy ra. “Sự việc đã được chuyển lên công an. Đến nước này tôi không muốn nói điều gì nữa”, chị D. buồn bã nói. Có lẽ, không nỗi đau nào lớn hơn những gì mà người phụ nữ này đang phải trải qua. Một bi kịch quá lớn ập đến gia đình nhỏ. Những ngày qua, chị D. đã phải đấu tranh, dằn vặt rất lớn khi quyết định đưa sự việc ra ánh sáng để cứu lấy đứa con của mình. PNVN sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc nghiêm trọng này. Hà Khê 