Khôi phục lại lăng mộ bị san ủi ở Huế
Liên quan đến sự việc khu lăng mộ nghi là vợ vua Tự Đức bị san ủi làm bãi đỗ xe, chiều 26/6/2017, Thanh tra Sở VH-TT tỉnh Thừa Thiên Huế có cuộc họp giải quyết sự việc sau khi tìm thấy tấm bia cổ có khắc chữ Hán được cho là bia mộ của vợ vua Tự Đức.
Ngôi mộ đang được che bạt tại vị trí bị san lấp Tại cuộc họp đại diện Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc đã yêu cầu Công ty TNHH Thương Mại và Dịch vụ Chuỗi Giá trị, trước mắt phải đắp lại mộ đã bị san ủi, đồng thời về sau phải xây dựng lại khu lăng mộ trên. Công ty Chuỗi Giá trị đã thừa nhận sai sót để xảy ra việc san ủi khu lăng mộ, đồng thời cũng gửi lời xin lỗi đến bà con trong Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc. Công ty này cũng hứa sẽ khắc phục bằng cách xây dựng lại khu lăng mộ theo hướng dẫn của Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế. Hiện ngôi mộ đang được che bạt tại vị trí bị san lấp. KHẢI MÔNG 