Iran lên án phán quyết của Tòa án Tối cao Mỹ về lệnh cấm nhập cảnh
Iran cho rằng việc khôi phục lệnh cấm này là "một hạn chế mới trong thời kỳ hậu thỏa thuận hạt nhân và bị xem như một sự vi phạm rõ ràng thỏa thuận này".
Người phát ngôn của Ủy ban An ninh quốc gia và Chính sách đối ngoại của Quốc hội Iran, ông Hossein Naghavi Hosseini đã lên án quyết định của Tòa án Tối cao Mỹ khôi phục một phần lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Mỹ Donald Trump, cho rằng đây là "một sự vi phạm rõ ràng" thỏa thuận hạt nhân năm 2015 giữa Tehran và các cường quốc thế giới, trong đó có Mỹ. Ông Hosseini nhấn mạnh rằng việc khôi phục lệnh cấm này là "một hạn chế mới trong thời kỳ hậu thỏa thuận hạt nhân và bị xem như một sự vi phạm rõ ràng thỏa thuận này". Theo ông Hosseini, các nước đã ký thỏa thuận hạt nhân đều bị cấm áp đặt các hạn chế hoặc các biện pháp trừng phạt mới đối với Iran. Theo sắc lệnh được Tổng thống Mỹ Donald Trump ký ngày 6/3, công dân 6 nước có người Hồi giáo chiếm đa số, gồm Iran, Libya, Somalia, Sudan, Syria và Yemen sẽ bị hạn chế nhập cảnh vào Mỹ trong vòng 90 ngày và đình chỉ việc cho phép người tị nạn vào Mỹ trong vòng 120 ngày. Sắc lệnh này được đánh giá là có nhiều điều chỉnh "mềm mỏng" hơn so với sắc lệnh cũ công bố hồi cuối tháng 1. Tuy nhiên, giới chức Tư pháp các bang của Mỹ cho rằng dù phạm vi điều chỉnh của sắc lệnh mới đã thu hẹp, nhưng về cơ bản văn kiện này vẫn là một thách thức đối với nền tảng Hiến pháp khi có sự phân biệt đối với một tôn giáo nhất định. Nhiều tòa án tại Mỹ đã liên tiếp ra phán quyết ngăn chặn việc triển khai sắc lệnh trên. Tuy nhiên, ngày 26/6, Tòa án Tối cao Mỹ ra phán quyết cho phép triển khai một phần sắc lệnh đồng thời chấp thuận lắng nghe các lập luận từ phía Washington. Đây là được xem là một chiến thắng trong "cuộc chiến tư pháp" của chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump liên quan tới sắc lệnh hạn chế nhập cảnh./. 