4 kiểu phụ nữ khiến đàn ông mê mệt cả đời
Phụ nữ xinh đẹp thôi chưa đủ, phụ nữ phải có cá tính mới khiến đàn ông mê mệt, cả đời khát khao.
Đàn ông dù mạnh mẽ, lạnh lùng đến mức nào cũng phải quỳ dưới chân 4 mẫu phụ nữ này để mong có được tình yêu của họ. Phụ nữ có cá tính \ Phụ nữ có cá tính sẽ khiến đàn ông sẵn sàng quỳ gối xin được yêu - Ảnh: Internet Phụ nữ nhu mỳ, dịu dàng sẽ khiến đàn ông có cảm giác muốn được bao bọc chở che. Thế nhưng, đây chỉ là mẫu phụ nữ khiến đàn ông thích chứ không mê. Đàn ông cực kỳ bị kích thích trước những cô gái có cá tính, cá tính càng mạnh họ càng thích thú. Nếu nàng có đam mê riêng và cháy hết minh với đam mê ấy, đàn ông không chỉ ủng hộ mà còn thầm nghĩ đấy là sự độc lập, tự chủ tuyệt vời ở nàng. Những phụ nữ độc lập trong suy nghĩ và hành động sẽ không bao giờ bài xích những sở thích cá nhân của đàn ông, càng không can dự vào đời tư của chàng. Khi yêu mẫu phụ nữ cá tính, đàn ông sẽ có cảm giác mình được tôn trọng, bình đẳng. Phụ nữ tự tin, bạo dạn Đã qua rồi thời ‘yểu điệu thục nữ, quân tử hảo cầu’, phụ nữ thời nay càng tự tin, táo bạo bao nhiêu thì càng cuốn hút đàn ông bấy nhiêu. Hình ảnh người phụ nữ tự tin, tự chủ, và thẳng thắn không kiêng dè một ai có sức hấp dẫn lạ lùng với cánh đàn ông. Họ muốn chinh phục mẫu phụ nữ này, khiến họ phải dành tình yêu cho mình. Phụ nữ càng khó cưa đổ đàn ông càng háo hức dùng mọi kế sách để có được trái tim của họ. Đàn ông đánh giá rất cao những phụ nữ tự tin, bạo dạn - Ảnh: Internet Phụ nữ có óc thẩm mỹ Người xưa có câu “đàn ông yêu bằng mắt, đàn bà yêu bằng tai”, câu nói này vẫn đúng trong thời nay. Tuy nhiên, ta có thể hiểu rộng ra rằng đàn ông yêu bằng mắt không phải chỉ riêng việc đàn ông chỉ thích những người phụ nữ đẹp. Việc bạn đẹp là một lợi thế, nhưng cách bạn chọn quần áo, phụ kiện và trang điểm cũng như thần thái mới là mấu chốt. Vẻ đẹp có thể thu hút đàn ông đến bên bạn, nhưng óc thẩm mỹ, sự tinh tế mới là yếu tố giữ người đàn ông bên bạn cả đời. Ứng xử khôn khéo Nếu tình yêu là chuyện của hai người thì hôn nhân lại là chuyện của hai gia đình. Đàn ông khi yêu có thể ‘yêu bừa’ bất cứ ai phù hợp với mẫu người lý tưởng của họ, nhưng kết hôn họ lại có xu hướng chọn ngươi phù hợp với gia đình mình. Một người phụ nữ ứng xử khôn khéo, lễ phép và hiểu lòng người sẽ khiến đàn ông rất tâm đắc nếu cưới được bạn làm vợ. Hà Minh | theo Phụ nữ sức khỏe 