Chuyển nhượng MU 28/6: Inter xuống nước "bán rẻ" Perisic
Inter Milan đã chấp nhận nhượng bộ và mời MU vào bàn đàm phán thương vụ Ivan Perisic.
Inter "đầu hàng" vụ Perisic Tờ Corriere dello Sport cho hay Inter đã không thể tiếp tục "thi gan" cùng MU vụ Ivan Perisic. Đội bóng Italia cần kiếm về 30 triệu euro trước ngày 30/6 nếu không sẽ bị UEFA phạt 7 triệu euro vì vi phạm luật công bằng tài chính. Thời gian không còn nhiều và Inter đang xúc tiến mời MU vào bàn đàm phán. Perisic đã ở rất gần MU Được biết, Inter đã đồng ý mức giá khoảng 45 triệu euro từ MU. Trước đó, có thời điểm đội bóng thành Milan hét giá tiền vệ người Croatia đến 55 triệu euro. Dự kiến thương vụ này sẽ nhanh chóng khép lại trong vài ngày tới bởi Ivan Perisic cũng rất muốn cập bến Old Trafford. Chốt thời hạn Lindelof hội quân Victor Lindelof đã chính thức thuộc về MU nhưng hiện tại vẫn được HLV Mourinho cho nghỉ ngơi. Mới đây, tờ Manchester Evening News đã tiết lộ thời điểm trung vệ người Thụy Điển đến hội quân cùng đội bóng mới. Ngày 8/7, Lindelof sẽ có mặt tại trung tâm Carrington bắt đầu tham gia tập luyện. MU sẽ có ít ngày khởi động tại đại bản doanh trước khi lên đường sang Mỹ dự ICC 2017. Ngày 15/7, thầy trò Mourinho sẽ chơi trận đầu tiên gặp LA Galaxy. MU nhòm ngó, SAO PSG đòi ra đi Serge Aurier đang bị ban lãnh đạo PSG cảnh cáo khi liên tiếp có động thái chống đối nhằm ra đi. Được biết, hậu vệ 24 tuổi nằm trong tầm ngắm của MU, Juventus và AC Milan. Trong thương vụ này, MU nắm quyền chủ động. Nếu như họ đồng ý bán Darmian, Juve sẽ rút lui. Trong khi đó, Milan không muốn bỏ quá nhiều tiền. Aurier là sự bổ sung cần thiết cho hành lang phải khi Valencia sắp bước sang tuổi 32. Vợ Fabinho muốn chồng về MU Mới đây, cô vợ xinh đẹp Rebeca Tavares đã gây sốt trên mạng xã hội. Người hâm mộ phát hiện ra Rebeca đã bấm "like" một bức ảnh chế Fabinho mặc áo đấu MU. Điều này tiết lộ cô vợ của cầu thủ đa năng Monaco khá hào hứng trước tin đồn đức lang quân sẽ gia nhập "Quỷ đỏ" mùa hè này. Huyền Anh (Tổng hợp) 