Đi bộ trên đường ray trong đêm, người đàn ông bị tàu tông chết
Vào khoảng 20h15 tối 27.6, trên đường sắt Bắc - Nam đoạn qua xã Diễn Hồng, huyện Diễn Châu (Nghệ An) xảy ra vụ tai nạn đường sắt khiến một người đàn ông tử vong tại chỗ.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Đức Thành Theo đó, vào thời gian trên đoàn tàu khách mang số hiệu TN1 chạy hướng Bắc - Nam khi tới km 273+ 750 thì phát hiện người đàn ông (chưa rõ danh tính) đi bộ trên đường sắt, do khoảng cách quá gần nên đoàn tàu đã tông thẳng vào người đàn ông nói trên khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Sau khi xảy ra vụ tai nạn, đoàn tàu đã dừng lại để phối hợp với các cơ quan chức giải quyết vụ việc. Hiện cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Theo Đức Thành (Báo Nghệ An) 