Nghe trai bao kể chuyện nghề: Bi kịch đắng lòng của trai bao phục vụ quý bà 'sồn sồn'
Đáp ứng nhu cầu của những nữ du khách du lịch tình dục, nhiều chàng trai sẵn sàng "lên giường" để có được một chỗ ngủ và bữa ăn.
Những phụ nữ lớn tuổi cô đơn, không có chồng ở châu Âu, Bắc Mỹ thường chọn cách đi du lịch các nước để vơi đi nỗi buồn. Những chuyến đi một mình như vậy dù ăn uống, vui chơi vẫn không xóa nhà được sự lẻ bóng. Có cầu ắt hẳn có cung, đó là cơ hội cho những chàng trai trẻ ở Caribe hay châu Phi có cơ hội tiếp cận và kiếm tiền. Babara là một phụ nữ ly hôn đã chọn chuyến đi đến Jamaica để du lịch. Tại đây, bà quen được Chris rất tình cờ. Chris đối xử tử tế với Babara, chiều chuộng và xem bà như khách du lịch tình dục. Barbara cảm thấy chính Chris đã đưa đến cho bà những cảm xúc, sự cuốn hút kỳ lạ. Hai người quấn quýt lấy nhau như hình với bóng và Barbara chi trả tiền cho mọi dịch vụ họ sử dụng. Quý bà đi du lịch tình dục bên trai trẻ (Ảnh minh họa) Trong khi đó, Sarah ngoài 50 tuổi đã quen một chàng trai trẻ trong chuyến du lịch tới Thổ Nhĩ Kỳ. Nhanh chóng bị chinh phục với sự chăm sóc chu đáo và vẻ ngoài trẻ trung, bà đã dành dụm tiền để quay lại 4 lần. Chi số tiền không nhỏ để trả cho những cuộc tình chóng vánh, thậm chí còn chi nhiều tiền để ở nơi sang chảnh. Nhưng sự thật bẽ bàng khi bà phát hiện trai trẻ không chỉ phục vụ mình mà còn phục vụ nhiều tình già khác như bà. Bởi vậy, Sarah cho rằng bà chỉ là cái mỏ để anh ta đào mà thôi, khi hết tiền cũng có nghĩa là tình chấm dứt. Dù anh ta giải thích, gọi điện phân trần nhưng bà không muốn nghe bất cứ lời nào. Bởi người phụ nữ 50 này cảm giác bị lừa đảo và mất lòng tin. Hay như Louise lần đầu đến sống ở Kenya năm 1997. Cô là hướng dẫn viên du lịch. Sau thời gian làm quen với cuộc sống mớ, cô tưởng chừng cặp kè được với một chàng trai bản xứ lịch thiệp và hấp dẫn nhưng cuộc đời chẳng biết được chữ ngờ. Cô và anh ta có một đứa con nhưng rồi người chồng này tiếp tục đi khách với người khác. Dù đã quyết định về Pháp nhưng Louise vẫn quay lại Kenya để con trai có thể gần gũi với gia đình bên nội và có gốc rễ. Nhiều người đàn ông Kenya tìm cách hẹn hò với phụ nữ giàu có đơn giản là trong lúc cô đơn hoặc nghèo đói. Dù là tình yêu đùa vui cũng khiến cho họ có một chỗ ngủ thoải mái, những bữa ăn đầy đủ và quà tặng, tiền từ những người phụ nữ nhiều tiền nhưng cô đơn. Những chàng trai "ẩn mình" bên bờ biển chờ khách Còn tại Bali (Indonesia), nhiều chàng trai được gọi là Cao Bồi Kuta với nước da màu đồng sẵn sàng đáp ứng nhu cầu tình dục của những du khách nữ. Họ có nước da rắn rỏi, cơ bắp và vẻ ngoài quyến rũ đã hớp hồn nhiều khách nữ. Những trai bao bên bờ biển sẵn sàng tiếp cận các khách nữ (Ảnh minh họa) Những tay chơi này dùng cả ngày phơi nắng, uống sô-đa và dạy các cô gái lướt sóng. Trông họ săn chắc, rám nắng và sẵn sàng vui hết mình. Họ cũng cung cấp thêm các dịch vụ lãng mạn khác cho những quý bà độc thân tới hòn đảo nhiệt đới này hàng năm để tìm kiếm sự tươi trẻ về cả tinh thần và thể chất. Didi - một chàng trai làm công việc bán dâm cho hay những khách hàng của anh rất chịu chi. Họ sẵn sàng mua đồ ăn, quần áo hay cả xe máy miễn là được đối xử tốt. Nhưng đằng sau những món đồ đó, các chàng trai phải khiến họ cảm thấy thỏa mãn. Mới 21 tuổi nhưng Brown Sugar sở hữu thân hình đẹp và làn da rám nắng. Vì vẻ đẹp này nên anh được nhiều du khách nữ để mắt tới. Sugar cho hay, các vị khách của anh có vẻ gì đó hoang dại. Nếu làm cho họ hài lòng thì sẽ có nhiều tiền hơn. Không chỉ quyến rũ, hấp dẫn mà trai bao ở Bali còn được đánh giá là rất nghe lời và tử tế. Một du khách nữ người Australia cho biết các chàng trai Bali rất biết lắng nghe, tôn trọng phụ nữ và thân thiện. Tuy nhiên, không phải khách nữ nào đến đây cũng vì tình dục. Steven - trai bao ở Bali cho hay, mỗi tháng anh tiếp khoảng 4 khách đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Nga. Độ tuổi của họ ngoài 20 cho đến 40. Nhưng có người đến đây không phải vì tình dục mà đơn giản là đi theo sự rủ rê, hoặc họ cần người trò chuyện cho bớt cô đơn. Bình An (theo 2Sao/Vietnamnet) 