Chuyển nhượng Real 28/6: Zidane, Perez bất đồng vì James
Mức phí chuyển nhượng của James Rodriguez chính là nguyên nhân dẫn đến mâu thuẫn giữa chủ tịch Florentino Perez và HLV Zinedine Zidane.
Zidane, Perez bất đồng sâu sắc vì James Tương lai của James Rodriguez ở Real vẫn đang là dấu hỏi lớn. Theo tờ Diario Gol, ngôi sao người Colombia đã đồng ý chuyển tới MU. Vấn đề ở chỗ, chủ tịch Florentino Perez nhất quyết đòi nhận đủ 70 triệu euro (khoảng 61,6 triệu bảng) cho thương vụ này, còn "Quỷ đỏ" không thực sự mặn mà chi ra khoản tiền lớn đến vậy. Zidane và Perez bất đồng về mức giá bán James Rodriguez  Thái độ "kì kèo từng xu" của Perez khiến HLV Zinedine Zidane khó chịu ra mặt. Cũng theo Diario Gol, Chiến lược gia 45 tuổi muốn đẩy tiền vệ người Colombia đi càng nhanh càng tốt và yêu cầu ông trùm ngành xây dựng hạ giá xuống 60 triệu euro. Thậm chí, hai nhân vật quyền lực nhất sân Bernabeu đã xảy ra tranh cãi khá gay gắt. Hồi năm 2014, Real từng chi ra 80 triệu euro để chiêu mộ James từ Monaco. Liên quan tới tương lai của James, Milan vừa đề nghị mượn ngôi sao 25 tuổi trong vòng 1 năm, kèm điều khoản mua đứt vào mùa 2018/19. Morata rút ngắn kì nghỉ, làm rõ tương lai ở Real AS đưa tin, Alvaro Morata đã quyết định rút ngắn kì nghỉ trăng mật với cô vợ Alice Campello và quay trở lại Real Madrid vào cuối tuần để làm rõ vấn đề tương lai. Hiện tại, MU đang tích cực đàm phán để mang tiền đạo 24 tuổi về sân Old Trafford. Được biết phía "Đội bóng Hoàng gia" sẵn sàng giảm giá bán Morata xuống 70 triệu bảng (80 triệu euro). Trước đó, MU chỉ chấp nhận trả 61,5 triệu bảng nhưng phía Real kiên quyết đòi 79 triệu bảng (90 triệu euro). PSG “giành pole” vụ Pepe Pepe đang tích cực tìm kiếm bến đỗ mới sau khi hợp đồng giữa anh với Real đáo hạn vào ngày 30/6. Có tin cho rằng cả PSG lẫn Besiktas đều quan tâm tới trung vệ 34 tuổi. Theo RMC Sports, đại diện Ligue I đã thuyết phục thành công Pepe chuyển tới Ligue I thi đấu trong vòng 1 mùa giải và sẽ tự động gia hạn hợp đồng thêm 1 mùa tùy vào thành tích. SAO trẻ Real sắp cập bến Lyon Tin từ Marca cho hay, Lyon sắp hoàn tất thương vụ chuyển nhượng tiền đạo Mariano Diaz. Mùa giải vừa qua, ngôi sao 23 tuổi chỉ là sự lựa chọn thứ 5 trên hàng công Real, sau Ronaldo, Bale, Benzema, Morata, có 8 lần ra sân (ghi 1 bàn) và muốn ra đi để phát triển. Một số CLB như Tottenham, Liverpool, Sevilla và Atletico Madrid đều bày tỏ sự quan tâm tới Diaz, nhưng Lyon lại giành lợi thế nhờ lời đề nghị trị giá 15 triệu euro. Real chia tay thủ thành triển vọng Tin từ Ibtimes cho hay, Real đã quyết định không gia hạn hợp đồng với thủ thành Carlos Abad từ Tenerife. Cách đây 2 năm, “người gác đền” 21 tuổi chuyển tới khoác áo đội Real B (Real Castilla) dưới dạng cho mượn và phần nào chứng tỏ được khả năng. Tuy nhiên, Real cho rằng mức giá 3 triệu euro mua đứt Abad quá cao. Đỗ Anh (tổng hợp) 