Cục Chống tham nhũng làm rõ tài sản của Giám đốc Sở TNMT Yên Bái
Theo Cục trưởng Cục Chống tham nhũng, đơn vị này đang có mặt ở Yên Bái để làm rõ nguồn gốc khối tài sản của gia đình ông Phạm Sỹ Quý.
Liên quan vụ khối tài sản “khủng” của gia đình ông Phạm Sỹ Quý – Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Yên Bái, trao đổi với báo chí, ông Dương Trọng Đạt, Cục trưởng Cục Chống tham nhũng (Thanh tra Chính phủ) cho biết, đơn vị này đang có mặt ở Yên Bái để tiến hành thanh tra nguồn gốc tài sản của gia đình Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường theo chỉ đạo của Thanh tra Chính phủ. Cụ thể, việc thanh tra tập trung vào việc thực hiện quy hoạch sử dụng đất, chuyển đổi mục đích sử dụng đất, chế độ chính sách, kê khai minh bạch tài sản… có đúng pháp luật hay không. Khu đất 1,3 ha đứng tên bà Hoàng Thị Huệ là vợ Giám đốc Sở Tài nguyên-Môi trường tỉnh Yên Bái Phạm Sỹ Quý (Ảnh: Zing) “Đơn vị sẽ dành khoảng 15 ngày làm việc trực tiếp với các cơ quan chức năng của tỉnh Yên Bái. Còn các công việc gián tiếp có thể kéo dài cả tháng”, ông Đạt cho biết thêm. Lý giải về sự vào cuộc của Thanh tra Chính phủ, ông Phạm Trọng Đạt cho biết, thẩm quyền thanh tra tài sản của ông Phạm Sỹ Quý thuộc tỉnh Yên Bái. Tuy nhiên, do ông Phạm Sỹ Quý là em trai của bà Phạm Thị Thanh Trà - Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái nên để đảm bảo tính khách quan, minh bạch thông tin với dư luận, Yên Bái đã đề nghị cơ quan trung ương vào cuộc. Tổng Thanh tra Chính phủ đã giao nhiệm vụ này cho Cục Chống tham nhũng. Ngày 9/6, lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh Yên Bái cho biết, tỉnh đã chỉ đạo Thanh tra tỉnh thành lập đoàn thanh tra liên ngành để làm rõ toàn bộ nội dung báo chí nêu về khu đất 1,3ha đứng tên bà Hoàng Thị Huệ là vợ ông Phạm Sỹ Quý, Giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường tỉnh Yên Bái. Theo nội dung quyết định thanh tra số 71/QĐ-TTr do Chánh thanh tra tỉnh Yên Bái Trần Nhật Tân ký ngày 9/6 thì đoàn thanh tra sẽ làm rõ việc chấp hành các quy định của pháp luật đất đai, việc cấp giấy phép xây dựng và quản lý xây dựng theo giấy phép đối với hộ gia đình bà Hoàng Thị Huệ, sử dụng đất đai tại tổ 42, tổ 52 phường Minh Tân, TP Yên Bái. Đối tượng thanh tra là Ủy ban Nhân dân TP Yên Bái và bà Hoàng Thị Huệ cùng các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan./. PV/VOV.VN PV/VOV.VN 