Thanh niên đi SH bất ngờ ngã ra đường tử vong tại chỗ
Một số người dân cho rằng, nam thanh niên điều khiển chiếc xe máy SH đã va chạm với phương tiện khác và ngã ra đường dẫn đến tử vong.
Theo thông tin ban đầu, sự việc xảy ra vào 23h20 ngày 26/6 tại khu vực đường Nguyễn Trãi gần nhà máy thuốc lá Thăng Long (quận Thanh Xuân, TP Hà Nội). Vào thời điểm trên, anh Lê Ngọc Sơn (SN 1976, trú tại Hàng Bồ, quận Hoàn Kiếm, TP Hà Nội) điều khiển  xe máy SH  lưu thông theo hướng Hà Đông – Ngã Tư Sở. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Otofun Khi đến khu vực gần nhà máy thuốc lá Thăng Long, chiếc xe này gặp nạn; anh Sơn ngã xuống đường  tử vong , báo Tiền Phong đưa tin. Một số người dân sống quanh khu vực trên cho rằng, khi anh Sơn đang lưu thông thì bất ngờ có một xe máy rẽ sang đường, do lái xe không kịp xử lý nên đã xảy ra va chạm và ngã xuống đường tử vong. Theo tin tức trên báo VTC, ngay sau khi xảy ra vụ tai nạn, lực lượng chức năng đã nhanh chóng có mặt để điều tra làm rõ vụ việc. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Tiền Phong, VTC) 