ĐBQH Nguyễn Anh Trí: Bộ Y tế cần lên tiếng vụ bắt tạm giam BS Lương
“Bộ Y tế cũng phải lên tiếng về việc này. Việc lên tiếng không phải mình đồng lõa với cái sai. Đương nhiên vụ việc này cần phải khởi tố, để điều tra xác minh là đúng nhưng nói như thế nào đó cho đúng mực, để yên lòng những người đang còn làm việc.
Cả một đội ngũ gần 10 triệu người đang làm việc trong ngành Y tế ai cũng bàng hoàng, bất an”. ĐBQH Nguyễn Anh Trí: Bộ Y tế cũng phải lên tiếng về việc này. Việc lên tiếng không phải mình đồng lõa với cái sai. Đương nhiên vụ việc này cần phải khởi tố, để điều tra xác minh là đúng nhưng nói như thế nào đó cho đúng mực, để yên lòng những người đang còn làm việc Đây là ý kiến của ĐBQH, Viện trưởng Viện Huyết học & Truyền máu Trung ương Nguyễn Anh Trí trước quyết định khởi tố, bắt tạm giam đối với 3 bị can liên quan đến vụ việc chạy thận nhân tạo tại BV đa khoa tỉnh Hòa Bình khiến 8 người tử vong. Tại sao lại bắt tạm giam mà không cho tại ngoại để điều tra? Chia sẻ với phóng viên Infonet, GS Nguyễn Anh Trí “đồng ý với quyết định khởi tố vụ án của cơ quan cảnh sát điều tra bởi quả thật mà nói trong tất cả những người liên quan gây ra thảm họa rất lớn - đó là đã gây tử vong 8 người và 10 người còn lại cũng bị rất nặng may đã được cứu chữa khỏi. Nhưng bắt tạm giam đối với BS Hoàng Công Lương thì tôi không đồng ý, tôi cho rằng chưa thực sự tâm phục khẩu phục nếu không muốn nói là chưa đúng”. Giải thích cho điều này, GS Nguyễn Anh Trí nhấn mạnh, việc khởi tố vụ án là cần thiết nhưng trường hợp nào bắt tạm giam thì đáng lẽ cơ quan điều tra cần cân nhắc. Theo đó, hai trường hợp còn lại GS Trí cho rằng bắt tạm giam là đúng nhưng với BS Lương thì có gì mà phải bắt tạm giam?. Bởi luật quy định chỉ bắt tạm giam với những đối tượng đó gây ra tội phạm nghiêm trọng như ném mìn, đốt nhà còn đây sự việc đã xảy ra rồi; hay đối tượng có nguy cơ bỏ trốn, người gây án tiếp tục gây ra những nguy hiểm cho xã hội. Cả ba yếu tố này anh Lương hoàn toàn không có. “Câu chuyện bệnh nhân tử vong là có thật nhưng tôi cam đoan rằng tấm lòng của BS Lương từ trước cho đến tận bây giờ hay trong lúc chạy thận cho bệnh nhân anh ấy không mảy may có ý định giết người”- GS Nguyễn Anh Trí khẳng định. GS Trí khá xúc động khi nói với phóng viên Infonet khi ông đọc được những dòng tâm sự của BS Lương trên trang Facebook của mình sau sự cố xảy ra anh ấy đã rất đau lòng và đầy sự ăn năn. “Tôi tin những dòng tâm sự này, và ai cũng biết những lời tâm sự của anh ấy là chân thật, vậy tại sao cơ quan công an lại ra một quyết định khởi tố bắt tạm giam với BS Lương vì “vi phạm luật khám chữa bệnh” quá nặng và không phù hợp như vậy?” – GS Trí đặt câu hỏi. GS Trí phân tích thêm, BS Lương là bác sĩ chữa bệnh, còn thực hiện là cái máy chạy thận nhân tạo. Mà bảo hành, bảo dưỡng, tu sửa máy ấy là là đơn vị đến thực hiện từ chiều hôm trước. Thậm chí, sáng hôm sau, bộ phận này cũng có mặt, nếu nhận ra máy móc có vấn đề thì tại sao lại không kêu lên “tôi sục rửa chưa xong”. Để đến bây giờ xảy ra sự cố lại đổ cho BS Lương?. “Vậy câu hỏi đặt ra là BS Lương hôm ấy áp lực gì không? Theo tôi áp lực của BS Lương không phải chạy cho nhanh mà để “chấm mút” gì đó đối với đơn vị sửa chữa mà rõ ràng áp lực lớn nhất là phải chạy cho bệnh nhân. Bởi bệnh nhân chạy thận nhân tạo tôi biết - họ rất mệt, khi đến từ sáng ngồi đợi. Tôi đồng ý khởi tố nhưng tại sao lại bắt tạm giam mà không cho tại ngoại để điều tra. Một người có nhân thân tốt như vậy, một cán bộ tốt như vậy và một cán bộ của y tế rất cần thiết sự bình yên, bình tâm để khám chữa bệnh lại ra một quyết định nặng như vậy?. Giả sử có vi phạm thì theo tôi cũng là lỗi không cố ý mà là vô ý thôi”- GS Trí nhấn mạnh. Bộ Y tế cần phải lên tiếng Từ khi thông tin BS Lương bị khởi tố, bắt tạm giam, theo GS Trí đã dậy lên làn sóng trên cả nước trong nhiều lĩnh vực khác nhau, đặc biệt đội ngũ cán bộ y tế nói riêng. “Chúng tôi bải hoải, chúng tôi bàng hoàng, chúng tôi lo lắng. Lo lắng ở đây một phần thương xót cho BS Lương, phần còn lại ai cũng lo lắng cho chính công việc của mình, cho số phận nghề nghiệp của mình. Đó là điều rất lớn, và các đồng nghiệp của tôi không chỉ trong nước mà ở cả nước ngoài họ cũng không thể chịu được điều này. Có những BS đã về hưu, BS ở nước ngoài, họ chưa từng quen biết BS Lương…nhưng vì lương tâm nghề nghiệp, vì trách nhiệm trước đồng nghiệp của mình và nói thật lo lắng cho chính số phận của bản thân mình nên mọi người phải lên tiếng. Tôi cho rằng, điều đó chính đáng”- GS Trí nhấn mạnh. Một lần nữa, GS Trí khẳng định “ủng hộ những ý kiến đó, tôi cho rằng Bộ Y tế cũng phải lên tiếng về việc này. Sáng qua tôi đã lấy toàn bộ thư của GS Bàng (nguyên trưởng khoa Nhi – BV Bạch Mai) gửi vào mail cho Bộ trưởng Bộ Y tế nhưng đến chiều vẫn chưa thấy hồi âm. Thậm chí tôi đã gửi đi gửi lại qua mail rồi gửi tin nhắn qua inbox nhưng cũng chưa thấy kết quả. Tôi đoán Bộ trưởng đang bận nhưng tôi cho rằng, trường hợp này Bộ Y tế phải lên tiếng, Thanh tra Bộ, Vụ Pháp chế Bộ Y tế cần phải lên tiếng. Việc lên tiếng không phải mình đồng lõa với cái sai. Đương nhiên vụ việc này cần phải khởi tố, để điều tra xác minh là đúng nhưng nói như thế nào đó để cho đúng mực, nói như thế nào để cho yên lòng những người đang còn làm việc. Cả một đội ngũ gần 10 triệu người đang làm việc ai cũng bàng hoàng, bất an”. GS Trí mong muốn, cộng đồng xã hội, báo chí vào cuộc giúp đỡ việc này. Moi việc đúng ra đúng ra đúng, sai ra sai và nó phải đúng mực nhằm tạo ra sự yên ổn cho đội ngũ người thầy thuốc yên tâm làm việc. Đó cũng là cách đảm bảo lợi ích của người bệnh, vì một bác sĩ không thể yên tâm chữa bệnh được khi mà trong nỗi lòng của họ chưa bình yên. N. Huyền 