Xu hướng áo tắm được sao Việt lăng xê hè này
Áo tắm phong cách thể thao, cut-out, chất liệu len... được nhiều sao nữ showbiz Việt ưa chuộng và lăng xê trong mùa hè 2017.
Bắt nhịp xu hướng áo tắm một mảnh đang được yêu thích, Phạm Hương lăng xê kiểu mốt tối màu, đường sọc kẻ tại eo tạo điểm nhấn giúp hình thể người mặc thêm thon gọn. Hồ Ngọc Hà cũng chuộng áo tắm một mảnh, đường cut-out sau lưng khá táo bạo và hiện đại, giúp "nữ hoàng giải trí" khoe đường cong. Mốt áo tắm một mảnh cũng được Minh Triệu ưa chuộng. Cô chọn thiết kế màu trơn, không họa tiết, không cut-out, đơn giản hơn trang phục của Hồ Ngọc Hà và Phạm Hương. Nữ người mẫu sinh năm 1988 dẫn đầu xu hướng áo tắm mùa hè 2017 khi chọn mẫu áo quây đang được nhiều sao Việt ưa chuộng. Kiểu mốt kém người mặc chỉ dành cho ngoại hình cân đối. Bikini cúp ngực tông màu neon là chọn lựa được nhiều cô gái hiện đại yêu thích. Yến Trang chọn thiết kế cổ xẻ sâu, bên hông thắt dây cá tính. Lan Khuê lăng xê mốt bikini trắng in họa tiết. Ngoài ra, Hoa khôi Áo dài còn diện áo tắm một mảnh, cúp ngực gợi cảm khi đi biển. Áo tắm họa tiết phong cách vintage vẫn còn được yêu thích. Từ đầu hè huấn luyện viên The Face đã trưng diện kiểu mốt này. Gam màu trầm cổ điển được cho là hợp với nước da nâu của Lan Khuê. Elly Trần khỏe khoắn trong thiết kế bikini màu xanh dương đậm. Hà Anh là tín đồ của bikini len. Cô diện kiểu mốt này trong nhiều năm nay. Kelly Nguyễn chọn bikini phong cách thể thao với thiết kế dây tạo vẻ năng động cho người mặc. Khánh Ly 