Bộ Nội vụ vẫn chờ Hà Nội báo cáo phương án giảm Phó giám đốc Sở Nội vụ
Tại họp báo thường kỳ Bộ Nội vụ chiều 27/6, Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Duy Thăng cho biết,theo Nghị định 24/2014, số lượng phó giám đốc sở của Hà Nội và TP.HCM không quá 4.
Thủ tướng đã chỉ đạo sau 30/6, không còn cơ quan, tổ chức nào có số lượng cấp phó vượt quy định trừ trường hợp sáp nhập. Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Duy Thăng: Nội vụ sẽ yêu cầu Hà Nội báo cáo Theo đó, trả lời câu hỏi trước việc Sở Nội vụ Hà Nội có tới 8 phó giám đốc, Bộ đã cho kiểm tra chưa, phương hướng xử lý thế nào? Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Duy Thăng cho biết, Nghị định 24/2014, số lượng phó giám đốc sở của Hà Nội và TP.HCM không quá 4. Tuy nhiên Điều 11, Nghị định 108 về chính sách tinh giản biên chế quy định, nếu trường hợp do sắp xếp tổ chức mà thôi giữ chức vụ hoặc được cử, bổ nhiệm giữ chức vụ thấp hơn thì sẽ được bảo lưu phụ cấp chức vụ đó đến hết thời hạn bổ nhiệm hoặc nhiệm kỳ. Trường hợp thời hạn bổ nhiệm và nhiệm kỳ còn dưới 6 tháng thì bảo lưu 6 tháng hoặc cho đến khi nghỉ hưu, các quy định hiện đã quy định rõ. Ông cho biết, với trách nhiệm của mình, Bộ Nội vụ sẽ yêu cầu Hà Nội báo cáo. Làm rõ thêm vấn đề này, Phó Vụ trưởng Vụ Công chức Bộ Nội vụ Trương Hải Long nhấn mạnh, quan điểm của Bộ là cần phải thực hiện nghiêm quy định của pháp luật liên quan đến cấp phó. “Thủ tướng đã có công văn chỉ đạo yêu cầu sau 30/6/2017 không còn cơ quan, tổ chức nào có số lượng cấp phó vượt quy định trừ trường hợp sáp nhập. Các địa phương sẽ phải có báo cáo trước 30/6 để Bộ Nội vụ tổng hợp báo cáo Chính phủ trước 30/7. Do đó chúng tôi vẫn đang đợi Hà Nội báo cáo phương án sắp xếp”, ông Long thông tin. Trước đó, theo thông tin được đăng tải trên cổng thông tin Sở Nội vụ Hà Nội, số lượng Phó giám đốc Sở này lên đến 8 người. Cụ thể, 8 Phó giám đốc Sở gồm các ông, bà: Nguyễn Ngọc Việt, Nguyễn Văn Hiếu, Phùng Văn Thiệp, Nguyễn Đình Hoa, Ngô Anh Tuấn, Lê Văn Cửu, Phùng Minh Sơn và Nguyễn Thị Thùy. Được biết, trước đây Sở chỉ có 4 Phó giám đốc. Tuy nhiên, trước Đại hội Đảng bộ TP (tháng 11/2015), có 2 người không đủ tuổi tái cử được điều động về Sở làm Phó giám đốc cho đến tuổi nghỉ hưu. Hai người còn lại là Trưởng Ban Thi đua khen thưởng và Trưởng Ban Tôn giáo - hàm Phó giám đốc. N. Huyền 