Đập cửa xe Lexus lấy trộm 5 tỷ đồng
Đến chiều tối 27/6, Phòng cảnh sát hình sự Công an TP.HCM vẫn đang phối hợp với Công an quận Thủ Đức khám nghiệm hiện trường điều tra về vụ đập cửa ô tô lấy trộm 5 tỷ đồng xảy ra vào trưa cùng ngày.
Theo tin từ cơ quan chức năng, khoảng 10h sáng cùng ngày, anh P.H (40 tuổi, ngụ Quận 9) điều khiển xe ô tô 4 chỗ hiệu Lexus, mang biển số: 51F-017.32 tới một ngân hàng để rút số tiền 5 tỷ đồng. Khi đang trên đường trở về nhà, ông dừng xe ở một quán cà phê nằm ở đường số 16 thuộc phường Linh Trung, quận Thủ Đức để uống nước và để túi xách đựng tiền tiền xe. Chiếc Lexus của ông H. bị đập cửa lấy trộm 5 tỷ đồng Khoảng 30 phút sau, ông H. phát hiện một nam thanh niên điều khiển xe máy chạy lại gần xe ô tô và dùng vật cứng đập vào cửa kính. Lập tức ông H. chạy ra thì đối tượng đã lấy túi xách tăng ga bỏ chạy thoát. Ngay sau đó ông H. đã gọi điện báo công an về vụ mất trộm tiền. Công an quận Thủ Đức đã có mặt tổ chức khám nghiệm hiện trường. Theo tin báo của nạn nhân bị mất 5 tỷ đồng, đây là số tài sản quá lớn nên Công an quận Thủ Đức đã báo cho Phòng cảnh sát hình hình sự và các Phòng nghiệp vụ Công an TP.HCM đến khám nghiệm hiện trường điều tra và lấy lời khai các nhân chứng cũng như bị hại. Hiện vụ việc đang được điều tra làm rõ. Theo Công an TP.HCM 