Nhân chứng bí ẩn bác thông tin 'chạy án' tiền tỷ cho Phương Nga
"Tôi nghĩ là nói chuyện bình thường vì dù có chạy án thì tôi cũng chẳng biết chạy ông nào", người "bí ẩn" chia sẻ với Zing.vn về thông tin chạy án cho hoa hậu Phương Nga.
Ngày 26/6, Zing.vn đã có cuộc phỏng vấn với bà Nguyễn Mai Phương (39 tuổi, ngụ Hà Nội), người được cho là nhân chứng “bí ẩn” của vụ án hoa hậu Phương Nga - Cao Toàn Mỹ. Phóng viên cũng đã tiếp xúc với bà Hồ Mai Phương (mẹ của bị cáo Phương Nga). Nhân chứng bí ẩn: "Tôi không biết Cao Toàn Mỹ" - Bà có nhận được lệnh triệu tập của TAND TP.HCM đến phiên xử vụ án hoa hậu Phương Nga bị cáo buộc lừa 16,5 tỷ đồng của ông Cao Toàn Mỹ không? - Tôi chưa bao giờ nhận được bất cứ lời mời nào hết, ngoài một cuộc gọi của nhân viên tòa án vào cuối buổi chiều 26/6. Nhân viên tòa án gọi đến, họ muốn hỏi về vụ án của Trương Hồ Phương Nga. - Tại tòa, hoa hậu Phương Nga khai rằng hồ sơ mua bán nhà với ông Mỹ là do bà đứng ra dàn xếp, điều này thực hư ra sao? - Tôi rất phản đối, điều này không có một phần trăm sự thật nào hết. Thứ nhất, thời gian ông Mỹ và cô Nga làm ăn với nhau là trước khi Nga quen tôi. Tôi còn không biết ông Mỹ là ai nữa. Vì thế, tôi không biết những chuyện họ làm và buôn bán với nhau như thế nào. Thứ hai, khi Nga làm những chuyện đó thì tôi cũng chỉ được nghe kể thôi. Tôi không bao giờ hướng dẫn, bày cho Nga làm những chuyện đó. Chính Nga là người nhờ tôi và những bạn phóng viên, bạn trai cũ đứng ra làm nhân chứng cho việc trả tiền cho ông Mỹ. Tôi không làm việc đó nhưng tôi biết cô ấy nhờ nhiều người vì thời gian đó tôi và cô ấy hay gặp nhau. - Bà có biết mối quan hệ giữa hoa hậu Phương Nga và ông Cao Toàn Mỹ là như thế nào không? - Khi tôi quen Nga thì giữa cô ta và ông Mỹ đã xảy ra “chiến tranh” rồi. Nhưng tôi khẳng định là trước đó, giữa Nga và Mỹ không có mối quan hệ tình cảm nào hết. Tôi không phải là bạn của Nga cũng không phải là bạn Mỹ, tôi khẳng định như vậy. Nếu có thì Nga cần gì người làm chứng về việc hai người đi chung? Cao Toàn Mỹ tại tòa. Ảnh: Thanh Tùng. - Bà không phải là bạn của cô Phương Nga cũng không là bạn của ông Cao Toàn Mỹ, vậy mối quan hệ giữa bà và hai người đó là gì? - Tôi chỉ quen Nga thôi. Tôi không phải là bạn thân của Nga và cũng không phải là người quen của Mỹ. - Tại tòa, Phương Nga khai rằng bà là người dẫn dắt, “đạo diễn” các hợp đồng mua bán nhà. - Không. Phương Nga có nhờ tôi làm chứng về việc cô ta và ông Mỹ trả tiền, còn việc mua bán nhà, giấy tờ nhà tôi hoàn toàn không biết và cũng không tham gia. - Bà có lần nào làm nhân chứng cho những giao dịch giữa cô Phương Nga và ông Cao Toàn Mỹ? - Tôi chưa bao giờ làm và cũng không thấy để mà làm. - Trong sự “xung đột” giữa cô Phương Nga và ông Cao Toàn Mỹ, bà đã can dự vào câu chuyện này như thế nào? - Tôi không can thiệp gì cả. Nga chỉ than phiền với tôi: “Chị ơi, em (Phương Nga - BTV) với nó (Cao Toàn Mỹ - BTV) làm ăn, sau một thời gian không làm ăn nữa, em đã trả tiền hết cho nó, nhưng tại sao nó vẫn kiện em vì em không trả cho nó tiền”. Đó là một câu chuyện dài, Phương Nga nói rằng ông Mỹ mượn tiền của bạn bè để chung vốn làm ăn với Nga. Làm ăn gì đấy thì tôi không rõ. Về việc mua bán nhà, tôi chỉ nghe thoáng qua thôi. Tôi không rõ là họ mua nhà nào, ở đâu, khi nào. Tôi hoàn toàn không biết chi tiết gì. - Sau khi Phương Nga bị bắt , bà có liên lạc với mẹ của Phương Nga - bà Hồ Mai Phương? - Một ngày sau khi Phương Nga bị bắt, mẹ của Nga có gọi cho tôi. Hoa hậu Phương Nga (áo hồng) và Thùy Dung. Ảnh: Thanh Tùng. - Sau đó chị có thường xuyên liên lạc với mẹ của Phương Nga trong khi con gái của bà ấy bị tạm giam không? - Tôi không phải là người chủ động liên lạc, nhưng lúc đó bà ấy gọi thì tôi đáp lại. Mình an ủi bà vì bà đang có cô con gái lâm nạn như vậy thì cũng đáng thương. - Tại tòa, khi được phóng viên phỏng vấn, mẹ của Phương Nga có nói rằng bà đã xúi bà ấy “chạy án” cho Phương Nga với với số tiền từ 500 triệu đồng đến 1 tỷ đồng, bà có nói việc này không? - Tôi nghĩ đó là nói chuyện phiếm với nhau thôi. Mẹ của Phương Nga quen rất nhiều công an. Trong khi tôi không rành về ngành này lắm, không biết họ ở cấp bậc nào, chỉ nghe tên thôi. - Bà có nói chuyện “chạy án” với mẹ của Phương Nga? - Tôi nghĩ là nói chuyện bình thường vì dù có chạy án thì tôi cũng chẳng biết chạy ông nào. Những người tôi biết tên thì cô Phương (mẹ Phương Nga) sẽ lên Google để tìm hoặc là những người bạn của bà ấy. Tôi không thể nhắc tên những người ấy. Tôi rất buồn, mẹ con họ đã tự làm, tự phá hủy mối quan hệ đó, giờ họ lại đổ lỗi cho tôi. Thực sự các mối quan hệ đó là không phải của tôi. Tôi không biết ai làm trong ngành… - Vậy là trong lúc Phương Nga bị bắt, bà có nói đến chuyện “chạy án” với mẹ của cô ấy? - Chuyện phiếm thôi, nói chuyện cho vui thôi vì tôi không biết mọi chuyện như thế nào. - Trở lại vấn đề liên quan đến phiên xét xử, tại sao bà không đến tòa theo lệnh triệu tập? - Tòa chưa bao giờ triệu tập tôi. Tôi chưa bao giờ nhận được giấy triệu tập hay cuộc gọi nào. - Nếu như bà nhận được giấy triệu tập, bà có sẵn sàng đến tòa không? - Tôi sẵn sàng. Mẹ Phương Nga: "Cô Mai Phương dẫn dắt tôi chạy án" - Trong vụ án này bà và Phương Nga nhiều lần nhắc đến người phụ nữ có tên Nguyễn Mai Phương. Bà ấy liên quan đến con gái của bà như thế nào? - Tôi không biết cô Mai Phương này trước khi con tôi bị bắt. Sau khi con tôi bị bắt, ngày 20/4/2015, cô ấy gọi điện cho tôi và cô ấy nói là bạn thân của con tôi và muốn giúp tôi cứu con. Lúc đó, tôi như “người chết vớ được cọc”. Cô ấy tìm mọi cách, cô ấy đưa ra các thông tin từ cơ quan điều tra, ngoài thông tin của cô ấy ra thì tôi chẳng còn biết bấu víu vào đâu cả. Nhưng điều quan trọng là cô ấy mang được một con chó bé xíu rất là xinh của con tôi đến cho tôi nuôi. Tôi rất quý người trẻ nên tôi rất tin cô ấy. Sau này, tất cả những nội dung tôi cung cấp cho cô ấy đều bị nick Tiến Cao và nick Thủy Lê trên Facebook tung lên mạng để sai lệch mối quan hệ mẹ con của tôi. Bà Hồ Mai Phương, mẹ hoa hậu Phương Nga. Ảnh: Tùng Tin. - Bà gặp bà Nguyễn Mai Phương bao nhiêu lần? - Mỗi một tuần cô ấy rủ tôi đi cà phê từ 3 đến 4 lần và một ngày cô ấy có thể gọi tôi 4, 5 cuộc. Khi có việc gì cô ấy muốn tôi làm mà tôi chưa làm thì cô ấy gọi điện cho tôi từ sáng tới tối, nên tôi không nhớ rõ cô ấy đã gọi cho tôi bao nhiêu cuộc. Cô ấy dẫn dắt tôi cho đến lúc tôi được thăm Phương Nga vào ngày 10/3/2016. Khi tôi biết sự thật, tôi rất sốc và tắt điện thoại. Đến khi tôi mở điện thoại lại thì cô ấy hỏi tôi: “Cô ơi tình hình như thế nào”, tôi trả lời: “Không, bình thường, cảm ơn vì cháu đã giúp em rất nhiều”. Kể từ đó, tôi tiến hành ghi âm. - Bà có muốn bà Nguyễn Mai Phương đến tòa? - Tôi muốn cô ấy trả lời tất cả các hành vi cô ấy làm trước pháp luật, kể cả hành vi cô ấy dẫn dắt tôi chạy án. - Khi đề cập đến “chạy án”, bà Nguyễn Mai Phương có nói với bà cần bao nhiêu tiền và đưa cho ai không? - Có. Cô ấy nói đưa từ 500 triệu đồng đến 1 tỷ đồng cho người có tên tuổi hẳn hoi, nhưng tôi xin được phép cung cấp với tòa. - Trong thời gian Phương Nga quen Cao Toàn Mỹ, bà có biết về mối quan hệ này của con bà? - Tôi rất tôn trọng con. Chúng tôi sống ở nước ngoài lâu rồi. Tôi không hỏi trừ khi con tự nói. Phan Công - Kỳ Hoa 