Những mỹ nhân Việt vướng lùm xùm nghi vấn là 'người thứ 3'
Linh Chi, Huyền My và mới đây nhất là nữ chính "Sống chung với mẹ chồng" - Bảo Thanh đều từng bị nghi vấn là người thứ 3, vì thế, họ gặp không ít điều tiếng.
1. Bảo Thanh Hôm 25/6, mạng xã hội trở nên hot hơn bao giờ hết khi bà xã diễn viên Việt Anh - Hương Trần bất ngờ đăng tải bài viết “bóng gió” về người thứ 3 đang lăm le chen vào cuộc sống của vợ chồng cô. Cụ thể, Hương Trần nêu rõ bức xúc: “Ghét nhất thứ con gái lên Facebook thì chồng yêu vợ yêu, gia đình hạnh phúc, sau lưng thì thả thính rủ chồng người khác abc gì đó. Gái có chồng mà không nên nết, đừng để mình bóc phốt, chưa bóc ai bao giờ, cơ mà đã lên tiếng còn hơn cả thánh cô cô nhé. Thời gian rõ ràng, địa điểm rõ ràng! Đang nổi lắm mà bóc thêm chắc lên một đẳng cấp không thể nổi hơn!”. Nhiều ý kiến đặt ra nghi vấn, phải chăng, “kẻ thả thính” Việt Anh chính là Bảo Thanh, bởi thời gian gần đây, cô cùng Trang Cherry là hai ngọc nữ nổi đình nổi đám trên khắp các phương tiện truyền thông với “bom tấn” truyền hình Sống chung với mẹ chồng. Trong phim, Bảo Thanh đóng vai Vân có tình cảm với Việt Anh - người đảm nhận nhân vật Sơn. Cả hai có cơ hội làm việc và tiếp xúc nhau nhiều nên liệu rằng tình cảm sẽ nảy sinh trên mức đồng nghiệp? Hiện tại, cư dân mạng vẫn xôn xao hình ảnh và video clip ghi lại tin nhắn được nghi ngờ là của Bảo Thanh gửi đến Việt Anh. Từ tên tuổi, số điện thoại được tra ra đều trùng khớp với thông tin của nữ diễn viên từng đoạt giải Cánh Diều Vàng. Tin nhắn “lằng nhằng” mà Bảo Thanh gửi đến Việt Anh với mong muốn gặp được mặt để nói ra điều thầm kín trong lòng. Theo đó, cô nhất quyết muốn gặp được nam diễn viên trong khi anh không thể ra ngoài được vì vợ đang mang thai. Đôi co năm lần bảy lượt, cuối cùng Việt Anh phải thẳng thắn nói rằng anh chỉ xem cô là một người em gái không hơn không kém, đồng thời không muốn chuyện này tạo ra ảnh hưởng trong thời gian bầu bí của vợ. Trước dấu hỏi lớn về việc Bảo Thanh có phải là người thứ 3 hay không, cô từ chối trả lời do lịch trình bận rộn. Ngoài Việt Anh, Bảo Thanh còn “bị tố” từng tìm cách thân mật với diễn viên Lâm Minh Thắng. Trong tâm bão “gạch đá”, mới đây, Bảo Thanh tiếp tục vướng lùm xùm. Cụ thể, tối 27/6, một số tài khoản mạng xã hội tiết lộ trong quãng thời gian nữ diễn viên sinh năm 1990 vào TP.HCM đóng phim Người chồng điên, cô từng tìm cách thân mật với đồng nghiệp Lâm Minh Thắng - dẫu khi đấy anh cũng đã lập gia đình. Không những thế, Bảo Thanh còn đăng ảnh tình cảm cùng đồng nghiệp nam nói trên lên trang cá nhân. Và câu chuyện này, cả đoàn phim lúc đó đều biết. Trả lời một trang báo điện tử, người mẫu Kim Tiên - vợ diễn viên Lâm Minh Thắng bộc bạch rằng bản thân không muốn nhắc lại chuyện cũ bởi nó đã qua. Thế nhưng, cô cho hay: “Mình từng tổn thương rất nhiều nên cũng chỉ muốn chia sẻ với vợ Việt Anh một chút thôi”. 2. Linh Chi Linh Chi và Lâm Vinh Hải có duyên đóng cặp trong phim Găng tay đỏ. Và cũng chính từ đây, cả hai dần nảy sinh tình cảm trên mức bạn bè. Thời điểm này, hôn nhân giữa anh và Lý Phương Châu cũng nảy sinh rạn nứt dẫn đến chia tay. Không bao lâu sau, Linh Chi chính thức công bố yêu vũ công Lâm Vinh Hải. Tin tức nhanh chóng khiến tên tuổi cả hai rơi vào “cuồng phong” phẫn nộ của khán giả. Sự việc lên đến đỉnh điểm khi vợ cũ Lâm Vinh Hải tố Linh Chi là kẻ thứ ba phá vỡ hạnh phúc gia đình cô. Lý Phương Châm khẳng định cô có bằng chứng chứng minh chồng ngoại tình với Linh Chi trong khi cả hai chưa ly hôn. Trước sự việc, các cuộc tẩy chay cũng nổ ra. Nhiều cư dân mạng bày tỏ sự chán ghét của mình đối với cựu người mẫu công ty Venus. Họ cũng cho rằng, Lâm Vinh Hải là kẻ “mê nơi lồi lõm phụ đời tào khang”. Dù vậy, cả hai vẫn mặc kệ và tiếp tục hạnh phúc bên nhau. Lâm Vinh Hải cũng từng cho rằng nếu đoán được lòng người sẽ không lấy vợ cũ, dù cả hai đã chung sống 11 năm. Còn Linh Chi thì vẫn “gồng mình” trước dư luận, cô thích thú với việc đăng tải thường xuyên hình ảnh vui đùa bên “người thương”. 3. Á hậu Huyền My Vướng vào tai tiếng người thứ ba còn có Á hậu Huyền My. Cô bị tố cáo là “thả thính” bạn trai người khác bằng việc liên tục nhắn tin qua lại. Bất bình trước lời hiện tượng “thả thính” dù đã được “cảnh báo”, cô gái này quyết định đăng đàn tố cáo Huyền My, đồng thời tung ra loạt tin nhắn giữa cô, Á hậu và bạn trai làm bằng chứng. Nhiều cư dân mạng bắt đầu vào cuộc chỉ trích bởi không ít lần Huyền My liên quan đến chuyện làm người thứ 3. Một số người cho rằng, đằng sau danh hiệu Á hậu cô lại là người không hay như vậy. Tuy nhiên, đứng trước vấn đề bị ảnh hưởng thanh danh, phía gia đình Huyền My lập tức bác bỏ mọi cáo buộc. Mẹ ruột cô nhanh chóng liên hệ luật sư và cơ quan chức năng, tìm nhiều biện pháp bảo vệ con gái mình. Dù vậy, sau sự việc, Huyền My cũng bị ảnh hưởng tinh thần ít nhiều. Hạnh Hiếu 