Châu Âu đòi Google nộp phạt 2,7 tỷ USD
Giới chức chống độc quyền châu Âu vừa ra án phạt kỷ lục cho Google, cáo buộc hãng lạm dụng vị thế để ưu tiên dịch vụ của mình.
Ủy ban châu Âu (EC) cho rằng đại gia công nghệ Mỹ đã sử dụng kết quả tìm kiếm để cố tình dẫn dắt người dùng đến nền tảng mua sắm Google Shopping. Số tiền phạt họ đưa ra là 2,4 tỷ euro (2,7 tỷ USD) - lớn nhất từ trước đến nay. EC tuyên bố Google phải thay đổi hành vi trong 90 ngày, nếu không muốn nhận thêm hình phạt. "Những việc Google đã làm là trái với luật chống độc quyền của châu Âu. Họ không cho các công ty khác cơ hội cạnh tranh và đột phá. Quan trọng nhất là họ không cho người tiêu dùng châu Âu có lựa chọn chính xác, có lợi nhất", Margrethe Vestager - người đứng đầu cơ quan chống độc quyền châu Âu cho biết. Google đang bgặp nhiều rắc rối pháp lý tại châu Âu. Ảnh: Tech Crunch  Việc điều tra được tiến hành sau khi EC nhận được hàng chục ý kiến từ các công ty Mỹ và châu Âu, cáo buộc Google lạm dụng sự thống trị trong mảng tìm kiếm để làm lợi cho dịch vụ Google Shopping. Google có quyền kháng cáo quyết định này. Đây cũng không phải việc duy nhất khiến họ đau đầu tại châu Âu. EU cáo buộc công ty này lạm dụng quyền lực để hạn chế các nhà mạng và các hãng sản xuất thiết bị chạy hệ điều hành Android. Dịch vụ quảng cáo AdSense của họ cũng đang bị điều tra. Theo Hà Thu/VnExpress 