Nữ sinh cười rạng rỡ, ngâm mình dọn rác dưới đầm nước
Xuất hiện với gương mặt xinh xắn, nụ cười tươi khi đang vớt bèo, dọn rác dưới đầm nước ở Hà Tĩnh, nữ sinh Đại học Thương mại nhanh chóng chiếm được tình cảm của nhiều dân mạng.
Chỉ với khoảnh khắc vô tình được chụp trong buổi hoạt động tình nguyện, nữ sinh năm hai, Đại học Thương Mại (Hà Nội) nhanh chóng trở thành tâm điểm chú ý và được dân mạng dành nhiều lời khen ngợi. Loạt ảnh được đăng tải trên một diễn đàn cùng dòng chú thích: "Cô gái Yên Thành (Nghệ An) rạng ngời trong màu áo xanh tình nguyện". Nữ sinh Đại học Thương Mại cười rạng rỡ khi đang vớt bèo, dọn rác dưới đầm nước. Theo đó, nhân vật chính mặc áo xanh tình nguyện, cười tươi tắn ngay cả khi đang đắm mình trong đầm nước để dọn rác. Vẻ đẹp mộc mạc, trong sáng của cô cũng ghi điểm với dân mạng. Thiếu nữ gây chú ý trên mạng là Lê Thị Quỳnh, 19 tuổi, quê Nghệ An. Cô hiện là sinh viên năm hai, Đại học Thương Mại, Hà Nội. Quỳnh là thành viên đội sinh viên tình nguyện Hội đồng hương Nghệ - Tĩnh, Đại học Thương Mại. Những hình ảnh trên được chụp trong buổi hoạt động tình nguyện của nhóm tại Đức Lập, Đức Thọ, Hà Tĩnh. Quỳnh và các bạn đang tham gia vớt bèo, làm sạch đầm nước ở thôn Đồng Hòa. Quỳnh luôn rạng rỡ khi tham gia hoạt động tình nguyện. "Mình thật sự bất ngờ khi mọi người quan tâm đến hình ảnh này. Nhận được nhiều lời khen, mình thấy rất vui", Quỳnh chia sẻ. Theo nữ sinh, nhóm tình nguyện của cô hoạt động xuyên suốt năm. Khi tham gia cùng mọi người, 9X học hỏi được rất nhiều điều. "Mình dần cởi mở, hòa đồng với những người xung quanh. Qua các hoạt động tình nguyện, mình cũng được rèn luyện bản thân cứng cáp và trưởng thành hơn", Quỳnh nói. Hàn Triệt 