Tin HOT bóng đá sáng 28/6: Chile quyết "khóa giò" Ronaldo
Bản tin cập nhật sáng 28/6: Sao Chile tự tin khóa chặt Ronaldo ở bán kết Confederations Cup, ngoài ra còn nhiều thông tin đáng chú ý khác.
Sao Chile quyết tâm vô hiệu hóa Ronaldo: Trước thềm cuộc đối đầu với BĐN thuộc khuôn khổ bán kết Confederations Cup 2017, tiền vệ Marcelo Diaz bên phía Chile đã hết lời ca ngợi Cristiano Ronaldo. Mặt khác, ngôi sao 30 tuổi cũng tự tin tuyên bố nhà ĐKVĐ Nam Mỹ sẽ “bắt chết” CR7 để giành chiến thắng. Marcelo Diaz quyết tâm khiến Ronaldo "tắt điện" “Ronaldo đã thể hiện phong độ tuyệt vời trong mùa giải vừa qua và góp công lớn giúp BĐN lọt vào bán kết. Muốn đánh bại họ, Chile phải ngăn Ronaldo ghi bàn. Tôi tin rằng đội bóng sẽ làm được điều đó!”, trích lời Diaz. Ở Confederations Cup 2017, Ronaldo ghi 2 bàn, kiến tạo 1 bàn và 3 lần liên tiếp giành danh hiệu “Cầu thủ xuất sắc nhất trận”. Tottenham tính “cuỗm” Alves từ Man City: Man City là đội bóng sốt sắng nhất trong quá trình theo đuổi hậu vệ Dani Alves. Tuy nhiên mới đây, Tottenham đã chính thức nhảy vào cuộc đua giành chữ kí của ngôi sao người Brazil. Theo Mirror, á quân Premier League muốn tìm phương án thay thế Kyle Walker, cầu thủ được đồn đoán sắp chuyển tới… Man City vào kì chuyển nhượng hè 2017. Lộ thực đơn giản dị trong đám cưới Messi: Cách đây chưa lâu, Lionel Messi đã công bố thực đơn trong đám cưới của anh và bạn gái lâu năm Antonella Roccuzzo trên trang Twitter cá nhân. Bên cạnh những món ăn phổ biến như phô mai, thịt nguội, bánh mì, salad, sushi, siêu sao 30 tuổi còn “chiêu đãi” khách mời một số đặc sản Argentina như spaghetti phủ sốt ricotta, bánh nướng nhân thịt Empanadas,… Messi sẽ chiêu đãi khách mời các món ăn "bình dân" tại đám cưới Dự kiến, đám cưới của Messi diễn ra vào ngày 30/6 (giờ địa phương), với số lượng khách mời lên tới 250 người. Arsenal tăng lương, Chamberlain vẫn ra “yêu sách”: Để tránh sự dòm ngó từ Liverpool, Chelsea và Man City, BLĐ Arsenal đã lên kế hoạch mời chào Alex Oxlade-Chamberlain bản hợp đồng mới với mức lương 100 nghìn bảng/tuần, gần gấp đôi mức lương cũ (65 nghìn bảng/tuần). Tuy nhiên trên The Sun, tiền vệ 23 tuổi thẳng thừng tuyên bố chỉ ở lại sân Emirates nếu được HLV Arsene Wenger đảm bảo suất đá chính trong mùa giải 2017/18. Huyền thoại Totti sắp sang Nhật thi đấu: Sau khi tuyên bố chia tay AS Roma vào cuối mùa giải 2016/17, tiền đạo Francesco Totti khiến NHM bất ngờ khi cân nhắc tiếp tục sự nghiệp “quần đùi áo số”. Theo báo giới Nhật Bản và Italia, bến đỗ tiếp theo của huyền thoại 40 tuổi là CLB đang chơi ở J-League, Tokyo Verdy. Nếu vụ đàm phán thành công, Totti sẽ nhận mức lương 3 triệu euro/mùa ở đội bóng mới. Đỗ Anh (tổng hợp) 