Nga vạch kế hoạch giải quyết vấn đề Triều Tiên
Moscow đã vạch ra "lộ trình" giải quyết vấn đề Triều Tiên và sẵn sàng thảo luận với các đối tác, Thứ trưởng Ngoại giao Igor Morgulov nói với Sputnik.
"Để tránh một kịch bản như vậy, chúng tôi đã phát triển và sẵn sàng thảo luận với các đối tác một tập hợp các biện pháp thiết thực tương đương như một" lộ trình "với mục tiêu cuối cùng là sự hình thành cơ chế hòa bình lâu dài ở Đông Bắc Á với giải pháp đồng thời về việc giải quyết các vấn đề trên bán đảo, bao gồm giải trừ hạt nhân của nó", ông Morgulov nói. "Chúng tôi đề xuất di chuyển theo hướng không cần điều kiện tiên quyết, theo từng giai đoạn, từ đơn giản đến phức tạp, bằng cách khởi phát từ những điều hiển nhiên - thể hiện sự kiềm chế lẫn nhau, không khiêu khích nhau, bắt đầu đàm phán về những nguyên tắc chung của mối quan hệ, chẳng hạn như không gây hấn, không sử dụng và đe dọa vũ lực", ông Morgulov nói. Ông cũng lưu ý rằng Nga đang phối hợp các hành động của mình với các đối tác Trung Quốc đang quan tâm đến những gì xảy ra trên bán đảo Triều Tiên. Như Thứ trưởng Ngoại giao Nga Igor Morgulov lưu ý vấn đề của bán đảo Triều Tiên cần phải được giải quyết thông qua đối thoại của tất cả các bên liên quan, và trước hết là hai nước đối lập chính - Mỹ và Triều Tiên. Hoàng Nguyên 