Khai trừ Đảng trung tá quân đội lừa 8,2 tỉ đồng
Hứa xin việc, chạy dự án, trung tá quân đội huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) đã nhận hơn 8,2 tỷ đồng của 24 hộ dân, đến nay không có khả năng thanh toán.
Ông Trần Quý, Chủ nhiệm UB Kiểm tra Huyện ủy Can Lộc cho biết, đơn vị vừa thi hành kỷ luật khai trừ Đảng đối với ông Đặng Quang Trung, nguyên Bí thư chi bộ, Chủ nhiệm Hậu cần - Kỹ thuật, Ban chỉ huy quân sự huyện. Ban chỉ huy quân sự huyện Can Lộc, nơi ông Trung công tác Trong quá trình công tác tại Ban chỉ huy quân sự huyện Can Lộc, Đặng Quang Trung đã lợi dụng sự tín nhiệm của người dân, hứa xin việc, chạy dự án cho 24 người ở Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị và đã nhận 8,2 tỷ đồng. Nhiều người đã gửi đơn phản ánh lên đơn vị nơi ông Trung làm việc. Đơn vị đã nhiều lần nhắc nhở nhưng ông Trung khai báo thiếu trung thực. Việc làm của ông Đặng Quang Trung là cố ý và mang tính hệ thống, vi phạm nghiêm trọng kỷ luật Đảng, kỷ luật quân đội, gây dư luận xấu trong cán bộ, đảng viên và nhân dân. “Trước đó, ông Trung đã bị kỷ luật cách chức chi ủy viên, rồi hạ cấp bậc từ trung tá xuống thiếu tá. Sau khi nhận được hồ sơ của Bộ chỉ huy Biên phòng Hà Tĩnh, Huyện ủy Can Lộc đã họp và quyết định kỷ luật khai trừ ra khỏi Đảng với Trung” -ông Quý nói thêm. Hiện nay, ông Trung vẫn tiếp tục công tác tại Ban chỉ huy quân sự huyện Can Lộc. Thiện Lương 