Mâu thuẫn trong quán karaoke, dùng kéo đâm chết người
Mới đây, Viện KSND TP Hà Nội cho biết đã hoàn tất cáo trạng, truy tố đối với Nguyễn Tài An (SN 1990, trú tại xã Khánh Hòa, huyện Thường Tín, TP Hà Nội) về tội Giết người theo điểm n khoản 1 Điều 93 - BLHS.
Theo cáo trạng, tối 23/9/2016, Nguyễn Tài An tới dự sinh nhật Vũ Văn Thắng (SN 1998, trú tại Liên Ninh, Thanh Trì, Hà Nội). Khoảng 1h sáng ngày hôm sau, cả nhóm tới một quán karaoke ở Thanh Trì (Hà Nội) để hát. Tại đây, Thắng gọi thêm anh Nguyễn Văn Huy (SN 1991, trú tại xã Khánh Hà, huyện Thường Tín, TP Hà Nội) tới hát cùng. Sau đó, Thắng và 2 người bạn khác ra ngoài ngồi chơi và gặp chị Trần Thị T. (SN 1996, trú tại Thanh Trì, Hà Nội) đang hát ở phòng bên cạnh. Do nhầm chị T. là nhân viên của quán, các thanh niên đã mời chị T. vào hát cùng nên xảy ra mâu thuẫn với nhóm bạn của cô gái. Thấy vậy, Nguyễn Văn Huy liền xông vào can ngăn. Hình ảnh mang tính minh họa Cùng lúc, An ra ngoài và nhầm lẫn rằng anh Huy định đánh bạn của mình nên xông vào bóp cổ anh này. Được mọi người can ngăn, An về nhà người cậu họ của mình nghỉ ngơi nhưng liên tục đe dọa “hôm nay tao phải giết nó”. Vì vậy, khi được cậu chở về, đối tượng cầm theo 1 cây kéo với mục đích sẽ đâm anh Huy nếu gặp trên đường. Trớ trêu, khi cả 2 đang đi xe thì gặp anh Huy nên người cậu của An dừng lại, bắt tay giảng hòa. Tuy nhiên, ngay khi anh Huy tới gần, An đã lập tức dùng chiếc kéo mang theo đâm trúng ngực trái khiến anh này ngã ngay xuống mương nước cạnh đó. Ngay sau đó, anh Huy đã được đưa đi cấp cứu, nhưng do vết thương quá nặng nên anh Huy đã tử vong ngay. Cơ quan chức năng xác định, nguyên nhân dẫn đến cái chết của anh Huy do thủng tim, mất máu cấp không hồi phục. Hiện, toàn bộ hồ sơ vụ án đã được Viện KSND TP Hà Nội chuyển sang TAND TP chờ ngày xét xử. Với tội danh trên, Nguyễn Tài An sẽ phải đối diện với khung hình phạt từ 12 đến 20 năm tù, chung thân hoặc tử hình. Mạnh Hùng 