Giả thợ sửa ống nước trộm hàng trăm triệu đồng
Người đàn ông giả là thợ sửa ống nước nói với người giúp việc là được chủ nhà mời đến sửa ống nước nhà tắm, khi vào được nhà thì cạy phá tủ lấy hàng trăm triệu đồng.
Ngày 28-6, Công an quận Bình Thạnh, TP.HCM vẫn đang điều tra làm rõ vụ mất trộm tài sản xảy ra trên địa bàn. Theo trình báo ban đầu, vào khoảng 10 giờ ngày 26-6, người giúp việc căn nhà trong hẻm 495 đường Nơ Trang Long (phường 13, quận Bình Thạnh, TP.HCM) nghe tiếng chuông cửa nên chạy xuống. Người đàn ông bấm chuông cho biết mình là thợ sửa ống nước được chủ nhà gọi tới kiểm tra sửa chữa đường ống nước nhà tắm. Người giúp việc nghe vậy nên không nghi ngờ gì. Khi vào bên trong, người đàn ông còn hỏi han một số công chuyện của chủ nhà để lấy lòng tin rồi đi cắt cầu dao điện. Sau khi kiểm tra hệ thống ống dẫn nước ở lầu dưới, người đàn ông lên lầu để tiếp tục tìm chỗ hư hỏng. Sau đó, người này đi xuống, gọi điện thoại và nói to giống như đang nói chuyện với chủ nhà là đi ra ngoài mua ít thiết bị phục vụ cho việc sửa chữa và không quay lại. Đến tối cùng ngày, người phụ nữ chủ nhà là chị L. (35 tuổi) về nhà thì người giúp việc kể lại thì hốt hoảng vì không có mời thợ ống nước đến sửa chữa. Chạy lên phòng kiểm tra thì phát hiện tủ để số tiền 340 triệu đồng đã bị cạy phá, mất hết tài sản. Nạn nhân sau đó đến cơ quan công an để trình báo. Cảnh sát cũng khuyến cáo, hiện nay một số đối tượng giả danh thợ điện, thợ sửa ống nước thường đột nhập lấy trộm tài sản đề nghị người dân cần nâng cao cảnh giác. 