Thủ lĩnh phiến quân Kashmir vào danh sách khủng bố toàn cầu
Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 26/6 đã liệt Syed Salahuddin, thủ lĩnh mạng lưới vũ trang Hizb-ul-Majahideen của người Kashmir vào danh sách khủng bố toàn cầu.
Syed Salahuddin, thủ lĩnh mạng lưới vũ trang Hizb-ul-Majahideen. (Nguồn: zeenews.india.com) Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 26/6 đã liệt Syed Salahuddin, thủ lĩnh mạng lưới vũ trang Hizb-ul-Majahideen của người Kashmir vào danh sách khủng bố toàn cầu. Động thái này được đưa ra ngay trước thềm cuộc gặp giữa Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi và Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Nhà Trắng. Với quyết định trên, các cá nhân và tổ chức Mỹ bị cấm tham gia vào mọi hình thức giao dịch với Salahuddin. Ngoài ra, tất cả tài sản cũng như quyền lợi về tài sản của Salahuddin thuộc quyền phán quyết của Mỹ đều bị phong tỏa.  [Ấn Độ trình danh sách 11 tên khủng bố có căn cứ ở Pakistan lên LHQ]  Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết hồi tháng 9/2016, với tư cách là thủ lĩnh cấp cao của Hizb-ul-Majahideen, Salahuddin (còn được biết đến với tên gọi là Syed Mohammed Yusuf Shah) đã thề sẽ ngăn cản mọi giải pháp hòa bình cho cuộc xung đột ở khu vực Kashmir, đe dọa sẽ huấn luyện thêm nhiều kẻ đánh bom liều chết người Kashmir và biến Thung lũng Kashmir thành "mồ chôn các lực lượng Ấn Độ." Trong khi đó, hãng PTI dẫn lời một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ cho hay dưới thời Salahuddin, mạng lưới trên đã thừa nhận tiến hành một số vụ tấn công, trong đó có vụ tấn công hồi tháng 4/2014 ở khu vực Jammu và Kashmir do Ấn Độ kiểm soát khiến 17 người bị thương. Kashmir là khu vực bị chia cắt do cả Ấn Độ và Pakistan kiểm soát, nhưng cả hai nước đều tuyên bố chủ quyền đối với toàn khu vực Kashmir kể từ khi chấm dứt chế độ thuộc địa của Anh ở đây năm 1947. Nhiều nhóm nổi dậy đã chiến đấu chống các binh sỹ Ấn Độ được triển khai đến đây, đòi độc lập hoặc được sáp nhập vào lãnh thổ Pakistan./. 