Bộ Nội vụ thông tin vụ bổ nhiệm em trai Bí thư Yên Bái
Bộ Nội vụ cho biết, trong giai đoạn được bổ nhiệm, ông Phạm Sỹ Quý chưa có chứng chỉ Quản lý nhà nước chương trình chuyên viên chính, nhưng sau đó đã khắc phục được.
Tại họp báo thường kỳ Bộ Nội vụ chiều nay, báo chí đặt câu hỏi về kết quả thanh tra việc bổ nhiệm người nhà tại tỉnh Yên Bái, nhất là việc bổ nhiệm ông Phạm Sỹ Quý, em trai Bí thư Tỉnh ủy làm Giám đốc Sở TN&MT khi chưa đủ điều kiện. Ông Nguyễn Mạnh Khương, Phó chánh thanh tra, Bộ Nội vụ cho biết, qua kiểm tra hồ sơ cho thấy, ở giai đoạn chuẩn bị bổ nhiệm, ông Phạm Sỹ Quý đã được cơ quan có thẩm quyền cử đi học lớp Quản lý nhà nước chương trình chuyên viên chính. Phó chánh thanh tra Bộ Nội vụ Nguyễn Mạnh Khương. Ảnh: T.Hạnh “Như vậy sai phạm ở đây là thiếu chứng chỉ Quản lý Nhà nước chương trình chuyên viên chính trong giai đoạn bổ nhiệm, nhưng đến tháng 11/2016, ông Quý đã được cấp chứng chỉ này, tức điều kiện, tiêu chuẩn đã đáp ứng”, ông Khương thông tin. Ông Khương thông tin thêm, UBND tỉnh Yên Bái đã tổ chức kiểm điểm các tập thể, cá nhân liên quan như Sở TN&MT, Sở Nội vụ, Ban Tổ chức... yêu cầu thời gian tới khi bổ nhiệm các chức danh phải đảm bảo đầy đủ các quy định của pháp luật. Đồng thời tỉnh cũng đã có báo cáo gửi Thủ tướng. Trước đó, tại họp báo thường kỳ tháng 2, Bộ Nội vụ thông tin một số trường hợp tại thời điểm bổ nhiệm còn thiếu một hoặc một số tiêu chuẩn về trình độ lý luận chính trị, chứng chỉ quản lý nhà nuớc, ngoại ngữ và tin học, trong đó nêu đích danh trường hợp ông Phạm Sỹ Quý. Thúy Hạnh 