Sau nửa năm kết hôn, nghệ sĩ hài Chiến Thắng ly hôn người vợ thứ ba
Anh xác nhận, cả hai đang trong quá trình hoàn tất thủ tục pháp luật.
Tin đồn nghệ sĩ hài Chiến Thắng ly hôn người vợ thứ ba rộ lên trong thời gian gần đây khiến không ít khán giả bất ngờ bởi cả hai mới dọn về chung sống cách đây nửa năm. Liên lạc với Chiến Thắng, anh xác nhận, vợ chồng anh đã quyết định chia tay. Cả hai đang hoàn tất thủ tục ly hôn theo luật pháp vào ngày 30/6 tới. Một nguồn tin thân cận tiết lộ, Thu Ngọc đã rời khởi nhà chồng từ 2 tháng nay. Chiến Thắng ly hôn người vợ thứ ba sau nửa năm chung sống. Tháng 12/2016, Chiến Thắng lặng lẽ tổ chức đám cưới với người vợ thứ ba Thu Ngọc tại quê nhà. Thu Ngọc sinh năm 1990, kém nghệ sĩ hài 15 tuổi và từng là giáo viên tiểu học ở Phú Thọ. Cả hai quen nhau 2 năm trước trong một lần Chiến Thắng đi biểu diễn. Mặc dù có nhắn tin, gọi điện cho nhau trong một thời gian nhưng sau đó, cả hai đã cắt đứt liên lạc. Mãi đến khi Chiến Thắng vướng vào lùm xùm khiến bạn gái Ngọc Ánh tự tử vì cú sốc chia tay , anh mới gọi điện cho Thu Ngọc để dốc bầu tâm sự. Anh tìm thấy sự chia sẻ và đồng cảm ở Thu Ngọc nên đã quyết định đi đến hôn nhân chỉ sau 12 ngày yêu. Chiến Thắng từng ví chuyện tình của anh với người vợ thứ ba Thu Ngọc như 'chiến dịch Điện Biên Phủ trên không' bởi cả hai đến với nhau một cách chóng vánh. Tuy nhiên, anh cho rằng mình không quyết định sai lầm. Anh đến với cô không phải chỉ để 'có đôi, có cặp' mà còn muốn con anh có thêm người chăm sóc mỗi lần bố đi lưu diễn dài ngày. Trước khi ly hôn với Thu Ngọc, anh từng rất hạnh phúc vì cô rất quan tâm và yêu thương con riêng của mình. Chiến Thắng sinh năm 1975, là gương mặt hài quen thuộc ở miền Bắc qua các tiểu phẩm nhưNói xấu vợ, Cười hay khóc... Mặc dù có sự nghiệp thành công, cuộc sống sung túc nhưng chuyện tình cảm của anh lại khá lận đận. Tính đến nay, anh đã trải qua 3 lần đổ vỡ. Anh có 3 con riêng, trong đó Trí Bảo (17 tuổi), Dung Nhi (12 tuổi) là kết quả của cuộc hôn nhân đầu tiên. Bé Thảo My (6 tuổi) là trái ngọt trong cuộc hôn nhân thứ hai. Trong 3 con, chỉ có bé Dung Nhi sống chung với Chiến Thắng tại căn biệt thự 400m5 ở Vĩnh Phúc, còn 2 con khác thì ở với mẹ. Theo Ngôi sao 