Mỹ: Cướp vào nhà đòi mở két sắt, chủ rút súng bắn chết
Chủ nhân của căn nhà bắn nhiều lần vào hai tên cướp khiến chúng chết ngay tại hiện trường.
Video cướp vào nhà đòi mở két sắt, chủ rút súng bắn chết ở Mỹ Máy quay an ninh ghi lại cảnh hai tên cướp đột nhập vào một căn nhà ở Brentwood, bang California, Mỹ và bị chủ nhà bắn chết. Video cho thấy hai người đàn ông lẻn vào nhà vào khoảng 11 giờ tối ngày 21.6, Daily Mail đưa tin. Không lâu sau, ánh sáng lóe lên từ trong gara của căn nhà khi chủ nhà lấy súng bắn hai tên cướp. Sau đó, chủ nhà tiếp tục đuổi theo hai tên cướp ra ngoài và bắn chúng. Hai tên cướp lẻn vào gara của nhà, đòi mở két sắt Khi cảnh sát đến hiện trường, hai tên cướp được tuyên bố đã chết. Cảnh sát cho biết hai tên cướp là hai người đàn ông trong độ tuổi 30. Chủ nhà đã bị cảnh sát tạm thời bắt giam và sau đó thả ra. Ông không bị thương trong vụ việc. Chủ nhà nói với cảnh sát rằng hai tên cướp đột nhập vào nhà và yêu cầu ông mở két sắt. Chủ nhân lấy súng bắn vào 2 tên cướp Cảnh sát nói rằng họ sẽ không buộc tội chủ nhân căn nhà vì ông hành động để tự vệ. "Thông tin sơ bộ cho thấy đó là một vụ cướp", cảnh sát Brentwood Walter O'Grodnick nói. “Hai nghi phạm, một người cầm súng. Họ gây ra mối đe dọa, và chủ nhân bắn súng để tự vệ”. 