Hội Hồi sức gửi đơn lên Bộ Công an về việc bắt bác sĩ Lương
Hội Hồi sức – Cấp cứu và Chống độc cho rằng việc khởi tố, bắt giam bác sỹ Hoàng Công Lương liên quan sự cố chạy thận chết 8 người là không thỏa đáng, gây hoang mang cho các cán bộ nhân viên ngành y.
Giáo sư Nguyễn Gia Bình. (Ảnh: PV/Vietnam+) Vừa qua, Công an tỉnh Hòa Bình đã ra quyết định khởi tố vụ án và bắt tạm giam bị can Bùi Mạnh Quốc, bị can Trần Văn Sơn và bác sỹ Hoàng Công Lương, khoa Hồi sức tích cực - Đơn nguyên thận nhân tạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Trước quyết định trên, dưới góc độ của một chuyên gia đầu ngành và lâu năm trong ngành y tế, ngày 26/6, thầy thuốc nhân dân Nguyễn Gia Bình, Chủ tịch Hội Hồi sức – Cấp cứu và Chống độc Việt Nam đã ký đơn kiến nghị gửi lên Bộ trưởng Bộ Y tế, Bộ trưởng Bộ Công an. Trong đơn kiến nghị, giáo sư Nguyễn Gia Bình cho rằng, việc khởi tố, bắt giam bác sỹ Hoàng Công Lương (sinh năm 1986, Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình) là không thỏa đáng và gây hoang mang cực độ cho nhân viên y tế. [Bắt 1 Giám đốc và 2 cán bộ bệnh viện trong sự cố chạy thận ở Hòa Bình] Giáo sư Bình bày tỏ: “Những ngày qua, hàng trăm đồng nghiệp trong cả nước đều bất ngờ và rất hoang mang, lo lắng." Trong đơn kiến nghị, giáo sư Bình cho hay, về vụ việc 8 người tử vong, cơ quan công an kết luận nguyên nhân do nhiễm độc các hóa chất tồn dư trong hệ thống máy lọc nước dẫn vào máy lọc thận. Trước quyết định khởi tố vụ án và bắt tạm giam bác sĩ Hoàng Công Lương vì đã “thiếu trách nhiệm, vi phạm nghiêm trọng quy định về khám chữa bệnh. Mặc dù chưa nhận được bàn giao việc sửa chữa bằng văn bản, nhưng bác sỹ Lương vẫn tiến hành chạy thận cho các bệnh nhân,” giáo sư Bình cùng các đồng nghiệp đều hết sức bất ngờ và lo lắng, hoang mang. Ngay sau khi sự cố hàng loạt người tử vong xảy ra tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, giáo sư Nguyễn Gia Bình là người trực tiếp lên Hòa Bình tham gia khắc phục sự cố y khoa tại tỉnh này từ khi xảy ra sự việc đến khi kết thúc. Chính vì vậy, giáo sư Bình cùng các đồng nghiệp đã đưa ra 5 kiến nghị. Theo đó, việc giao thiết bị máy móc trước và sau khi sửa chữa bảo dưỡng trên giấy tờ chỉ là bàn giao về: số lượng, chủng loại thiết bị …Nguồn nước khi được bàn giao cho nhân viên y tế để sử dụng, thực hiện kỹ thuật lọc máu cho người bệnh đương nhiên là đã đảm bảo chất lượng. Vì vậy cơ quan điều tra Công an tỉnh Hòa Bình đưa ra kết luận là bác sỹ Lương không biết chất lượng có đảm bảo hay không mà vẫn đưa vào sử dụng gây tử vong cho bệnh nhân là không thuyết phục. Giáo sư Bình phân tích bác sỹ Lương cho chỉ định lọc máu theo chương trình, sau khi được bàn giao qua điện thoại của người có trách nhiệm (nhân viên phòng vật tư của bệnh viện) là hợp lý, nếu chờ đợi bàn giao bằng văn bản sẽ mất thời gian và lỡ kế hoạch đã đề ra. Mặt khác trong trường hợp này, nếu chỉ lọc máu cho bệnh nhân sau khi bàn giao bằng văn bản thì sự cố vừa qua vẫn xảy ra như vậy. Vì vậy theo giáo sư Bình, khuyết điểm của bác sỹ Lương là thiếu sót về thủ tục hành chính mà thôi.  [Bộ trưởng Bộ Y tế: Đây là một sự cố y khoa rất trầm trọng]  Khi sự cố xảy ra, với lượng nhân viên ít ỏi, bác sỹ Lương và các đồng nghiệp đã làm việc hết mình, xử trí nhanh và chính xác, cấp cứu kịp thời 18 bệnh nhân trong khi chờ đợi các đồng nghiệp đến trợ giúp, vì vậy đã giảm thiểu sổ bệnh nhân tử vong, nếu không số bệnh nhân tử vong còn có thể nhiều hơn nữa. "Chúng đánh giá rất cao về tinh thần trách nhiệm, cũng như chuyên môn trong tình huống này. Đây là trường hợp chưa từng có trên thế giới." -giáo sư Bình nhấn mạnh. "Như vậy, lẽ ra bác sỹ Lương và những cán bộ y tế tham gia cấp cứu phải được động viên khen thưởng thì này lại được coi là tội phạm thì không thỏa đáng và gây hoang mang cực độ cho nhân viên y tế chúng tôi," đơn kiến nghị nêu rõ. "Vì vậy chúng tôi kính đề nghị Thượng tướng - Bộ trưởng [Thượng tướng Tô Lâm - PV], quan tâm chỉ đạo các cơ quan chức năng điều tra, kết luận một cách khách quan để tránh oan sai, để cho những nhân viên y tế chúng tôi yên tâm phục vụ người bệnh," Chủ tịch Hội Hồi sức – Cấp cứu và Chống độc Việt Nam nếu rõ./. 