Thực hư kế hoạch ám sát Kim Jong Un
Cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đã lên nhiều kế hoạch để ám sát lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un – theo báo Nhật Asahi Shimbun.
Báo này dẫn lời một số nguồn tin tiết lộ, hồi năm 2015, cựu Tổng thống Park – người đã bị phế truất và bắt giam vì bê bối tham nhũng - đã ký một văn bản nhất trí "thay đổi ban lãnh đạo" ở Triều Tiên. Các cơ quan tình báo Hàn Quốc đã chuẩn bị tiến hành các chiến dịch để thực thi kế hoạch này. Ảnh: Reuters Asahi Shimbun cho biết thêm, những người tham gia lên kế hoạch đã cân nhắc chuyện sắp đặt các vụ tai nạn, chẳng hạn tai nạn xe hơi hoặc làm trượt đường ray đoàn tàu chở nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Chính quyền Park Geun-hye còn định tổ chức một cuộc đảo chính ở Triều Tiên . Asahi Shimbun nhận định, các hoạt động quân sự của nước láng giềng như phát triển vũ khí hạt nhân và chế tạo tên lửa đạn đạo… có vẻ như là động cơ khiến chính quyền của bà Park Geun-hye có ý định như vậy. Căng thẳng giữa Seoul và Bình Nhưỡng lên tới cao trào vào tháng 8/2015. Tờ báo Nhật cho biết, các kế hoạch ám sát kể trên nhằm vào nhà lãnh đạo Triều Tiên không được chính quyền của đương kim Tổng thống Moon Jae-in theo đuổi. Hồi tháng 5 vừa qua, Bộ An ninh Triều Tiên cáo buộc các cơ quan tình báo Mỹ và Hàn Quốc âm mưu giết hại ông Kim Jong Un bằng một số “hợp chất sinh hóa”. Trong một thời gian dài, Triều Tiên đã khiến các nước láng giềng lo lắng khi liên tiếp thử nghiệm hạt nhân và tên lửa, bất chấp các nghị quyết của Liên Hợp Quốc. Mới đây nhất, ngày 22/6, Triều Tiên thử nghiệm một động cơ tên lửa vũ trụ mà có thể được lắp lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa I(ICBM) có khả năng bắn tới tận Mỹ. Hồi tháng 4, Mỹ đã triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tối tân THAAD ở Hàn Quốc để bảo vệ nước này khỏi Triều Tiên. Việc triển khai này gây tranh cãi gay gắt và dấy lên nhiều cuộc biểu tình của chính người Hàn Quốc, vì họ cho rằng hệ thống này tạo cớ cho Triều Tiên tấn công. Thanh Hảo  