U21 Đức, Anh năm 2009: Người xưng vương, kẻ phiêu bạt!
8 năm kể từ sau trận chung kết U21 châu Âu, dàn cầu thủ U21 Đức trưởng thành vượt bậc và là trụ cột của tuyển Đức vô địch thế giới 2014. Trong khi đó, lứa cầu thủ của U21 Anh hoàn toàn “chìm nghỉm”, người còn mất nghiệp vì vướng vào lao lý.
Đêm nay (27/6), U21 Anh sẽ tái ngộ “đại kình địch” U21 Đức trong trận bán kết U21 châu Âu diễn ra tại Ba Lan. Trước trận đấu này, báo chí Anh dành nhiều sự chú ý cho đoàn quân của HLV Adrian Boothroyd. Tờ Mail nhận định U21 Anh sẽ gánh trên vai trách nhiệm đòi lại món nợ cho lứa đàn anh từng thất bại 0-4 trước “xe tăng” tại Thụy Điển năm 2009. Bên cạnh đó tờ Mail cũng đặt ra câu hỏi vì sao người Đức liên tục sản sinh ra những lứa cầu thủ trẻ rất chất lượng và sớm thành công ở nhiều giải đấu khắp châu lục, cho dù giải Bundesliga luôn bị coi là kém hấp dẫn và tính cạnh tranh hơn Ngoại hạng Anh. Khi nhắc tới vấn đề này, tờ Mail đã chỉ ra một sự thật cay đắng đó là U21 Đức năm 2009 với dàn cầu thủ như Neuer, Boateng, Hummels, Ozil, Howedes, Khedira…. được rất nhiều đội bóng săn đuổi và hiện trở thành trụ cột của nhiều CLB. Có tới 6 cầu thủ U21 Đức sau này góp mặt trong đội hình vô địch thế giới năm 2014. Trong khi đó, phần lớn các thành viên của U21 Anh hoàn toàn “chìm nghỉm”. Kẻ thì giải nghệ, người vướng vào lao lý hoặc sa sút phong độ thảm hại. *Dưới đây là đội hình U21 Anh dự trận chung kết năm 2009 và “số phận” hiện tại (4-1-4-1) Thủ môn Scott Loach  Sau lần được trọng dụng hiếm hoi ở U21 quốc gia, Scott Loach phiêu bạt tới 8 đội bóng nhưng đều không thể trụ lại. Hiện tại thủ thành này đang khoác áo CLB Hartlepool ở giải hạng ba nước Anh. Hậu vệ Martin Cranie  Sau khi chia tay Portmouth để đầu quân cho Coventry, tưởng chừng như Cranie sẽ tạm biệt Ngoại hạng Anh. Nhưng bất ngờ mùa giải tới đây, Huddersfield đã trở lại giải đấu cao nhất sau 45 năm chờ đợi. Micah Richards  Cầu thủ này từng có 13 lần khoác áo tuyển Anh khi chơi bóng cho CLB Man City. Tuy nhiên, sau khi bị bán cho Aston Villa, Micah Richards không còn tìm được chỗ đứng dù đội bóng này đã bị xuống hạng. Nedum Onuoha Sau khi chia tay Man City năm 2012, Onuoha hiện đang là thủ quân của Queen Park Ranger tại giải hạng nhất. Kieran Gibbs  Cầu thủ này ít được HLV Wenger trọng dụng. Mùa giải vừa qua, anh chỉ thi đấu cho “The Gunners” 11 trận. Tiền vệ Fabrice Muamba  Tiền vệ phòng ngự này đã phải nói lời chia tay sự nghiệp chơi bóng năm 2012, sau khi may mắn thoát lưỡi hái tử thần ở trận đấu giữa Bolton và Tottenham. Anh đổ gục xuống sân vì trụy tim và được cứu sống kịp thời. Tuy nhiên, các bác sỹ khuyên Muamba nghỉ chơi bóng nếu không muốn đối mặt với rủi ro. James Milner Tiền vệ cánh James Milner là trường hợp hiếm hoi của U21 Anh năm 2009 có sự nghiệp tương đối thành công. Anh thi đấu ấn tượng trong màu áo Man City và 2 lần giành chức vô địch Premier League với “The Citizens”. Milner còn thi đấu 61 trận cho tuyển Anh và hiện đã chuyển sang thi đấu cho Liverpool. Mark Noble Tiền vệ này hiện là thủ quân và chỗ dựa không thể thiếu của CLB West Ham. Lee Cattermole  Thi đấu rất nỗ lực trong màu áo Sunderland mùa giải vừa qua nhưng Lee Cattermole cũng không thể giúp “mèo đen” trụ lại giải Ngoại hạng Anh. Adam Johnson  Trường hợp của Adam Johnson còn thảm hại hơn rất nhiều so với các đồng đội. Đầu năm 2016, cựu tiền vệ của Manchester City và Sunderland Adam Johnson đã bị tòa án ở Bradford tuyên án 6 năm tù vì có "hành vi tình dục" với trẻ em, khiến sự nghiệp thi đấu của anh chính thức khép lại. Tiền đạo Theo Walcott Ra mắt rất thành công năm 2009 nhưng Theo Walcott vẫn mãi bị coi là “hiện tượng” của bóng đá Anh chứ không thể vươn tầm như các đồng đội bên phía U21 Đức. Mùa giải vừa qua, Theo Walcott cũng rất chật vật tìm chỗ đứng trong đội hình của Arsenal. Hiện tại có tin West Ham đang liên hệ để “giải cứu” Walcott. *Đội hình U21 Đức năm 2009 Thủ môn Neuer Nhiều năm liên tiếp được đánh giá là thủ thành số 1 thế giới, Neuer là trụ cột của Bayern Munich và tuyển Đức. Anh là thành viên của tuyển Đức vô địch World Cup 2014 và chinh phục rất nhiều danh hiệu cùng “hùm xám” xứ Bavaria. Hậu vệ Andreas Beck Sau 7 năm khoác áo cho CLB Hoffenheim, Andreas Beck hiện đã chuyển tới Thổ Nhĩ Kỳ chơi bóng cho CLB Besiktas. Benedikt Howedes Howedes hiện là chỗ dựa của hàng phòng ngự Schalke 04. Anh từng có 44 lần khoác áo tuyển Đức và cùng “cỗ xe tăng” lên ngôi vô địch Thế giới cách đây 3 năm. Jerome Boateng Sau thời gian ngắn thi đấu cho Man City, J.Boateng trở lại Bundesliga khoác áo Bayern Munich trong 6 năm. Anh cũng là thành viên của tuyển Đức vô địch World Cup 2014. Sebastian Boenisch  Hậu vệ trái này hiện đang là trụ cột của 1860 Munich sau 3 mùa giải thi đấu cho Werder Bremen. Tiền vệ Mats Hummels  Sau khi thành công với U21 Đức, Hummels tiếp tục gắn bó với CLB Dortmund tới mùa giải 2015-16. Mùa giải vừa qua, tiền vệ trụ này chuyển sang thi đấu cho Bayern Munich. Fabian Johnson Đạt được thành công với đội U21 Đức nhưng cuối cùng Fabian Johnson lại chọn đội tuyển Mỹ để khoác áo sau này. Hiện Johnson đang thi đấu cho Borussia Monchengladbach. Gonzalo Castro Anh là người đã ghi bàn thắng mở tỉ số cho U21 Đức sau đường chuyền của Ozil. Hiện Castro đang khoác áo CLB Dortmund sau 11 mùa giải gắn bó với Bayern Leverkusen. Sami Khedira  Tiền vệ này từng thi đấu cho một loạt CLB danh tiếng như Stuttgart, Real Madrid trước khi dừng chân ở Juventus. Anh nhanh chóng trở thành chỗ dựa cho “lão bà” nhờ khả năng phòng ngự từ xa và kiểm soát thế trận tốt. Mesut Ozil Cùng với Neuer, Ozil là “ngôi sao” sáng giá trong đội hình U21 Đức. Anh là người nâng tỉ số lên 2-0 cho đội nhà. Cùng thi đấu cho Arsenal nhưng số phận Ozil và Walcott rất khác nhau Sau quãng thời gian thi đấu thành công ở Real Madrid, Ozil chuyển sang thi đấu cho Arsenal và trở thành trụ cột của “The Gunners” cùng Alexis Sanchez. Tiền đạo Sandro Wagner Tiền đạo của CLB Hoffenheim đã lập một cú đúp bàn thắng khá dễ dàng vào lưới U21 Anh. Minh Quang (Mail) 