Đề nghị xem xét việc khởi tố bác sĩ Hoàng Công Lương
Bác sĩ Hoàng Công Lương đã bị khởi tố và bắt giam vì hành vi “Vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác”.
Ngày 27-6, liên quan tới việc Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Hòa Bình khởi tố và bắt giam 3 bị can liên quan tới vụ tai biến chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình làm 8 người tử vong, GS-TS Nguyễn Gia Bình, Chủ tịch Hội Hồi sức - cấp cứu và chống độc Việt Nam, đã ký đơn kiến nghị của hội gửi lên Bộ trưởng Bộ Công an, Bộ trưởng Bộ Y tế, Giám đốc Công an tỉnh Hòa Bình đề nghị xem xét lại việc khởi tố và bắt giam bác sĩ Hoàng Công Lương (31 tuổi, khoa Hồi sức tích cực - Đơn nguyên thận nhân tạo, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình). Trước đó, bác sĩ Lương đã bị khởi tố và bắt giam vì hành vi “Vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác”. Kiến nghị của Hội Hồi sức - cấp cứu và chống độc Việt Nam nêu rõ: Cơ quan điều tra Công an tỉnh Hòa bình đưa ra kết luận là bác sĩ Lương không biết chất lượng nước chạy thận có đảm bảo hay không mà vẫn đưa vào sử dụng gây tử vong cho bệnh nhân là không thuyết phục. Bác sĩ Lương cho chỉ định lọc máu theo chương trình, sau khi được bàn giao qua điện thoại của người có trách nhiệm (nhân viên phòng vật tư của bệnh viện) là hợp lý, nếu chờ đợi bàn giao bằng văn bản sẽ mất thời gian và lỡ kế hoạch đã đề ra. Mặt khác trong trường hợp này, nếu chỉ lọc máu cho bệnh nhân sau khi bàn giao bằng văn bản thì sự cố vừa qua vẫn xảy ra như vậy. Vì vậy khuyết điểm của bác sĩ Lương là thiếu sót về thủ tục hành chính. Kiến nghị cũng đề cập tới việc khi sự cố xảy ra, với lượng nhân viên ít ỏi, bác sĩ Lương và các đồng nghiệp đã làm việc hết mình, xử trí nhanh và chính xác, cấp cứu kịp thời 18 bệnh nhân trong khi chờ đợi các đồng nghiệp đến trợ giúp, vì vậy đã giảm thiểu sổ bệnh nhân tử vong, nếu không số bệnh nhân tử vong còn có thể nhiều hơn nữa. Thay mặt Hội Hồi sức - cấp cứu và chống độc Việt Nam, GS-TS Nguyễn Gia Bình đề nghị Bộ trưởng Bộ Công an, Bộ trưởng Bộ Y tế quan tâm chỉ đạo các cơ quan chức năng điều tra, kết luận một cách khách quan để tránh oan sai, để cho những nhân viên y tế yên tâm phục vụ người bệnh. Cũng liên quan tới vụ án này, bệnh nhân Trần Văn Quang (51 tuổi, ở TP Hòa Bình) là một trong 10 nạn nhân còn sống sau sự cố chạy thận tại Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình cùng một số bệnh nhân khác trong vụ tai biến này và người nhà bệnh nhân đã có đơn kiến nghị gửi tới Công an tỉnh Hòa Bình, Tòa án nhân dân tỉnh, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Hòa Bình xin tại ngoại, giảm nhẹ hình phạt cho bác sĩ Hoàng Công Lương. KHÁNH NGUYỄN 