Chưa khởi chiếu tại Việt Nam, Cô gái đến từ hôm qua đã ra mắt khán giả quốc tế tại LHP BIFAN 2017
Bộ phim Cô gái đến từ hôm qua vừa nhận lời mời tham dự LHP Quốc tế giả tưởng Bucheon (BIFAN) lần thứ 21, diễn ra từ 13-23/7 tại Bucheon, Hàn Quốc.
BIFAN là một liên hoan phim chuyên trình chiếu và giới thiệu các phim thuộc những thể loại đặc thù và có phần độc đáo (genre films).  Cô gái đến từ hôm qua  sẽ có lần công chiếu đầu tiên toàn thế giới (world premier) tại BIFAN 2017 trước khi ra mắt khán giả Việt Nam vào ngày 21/7 tới. Cô gái đến từ hôm qua sẽ có lần công chiếu đầu tiên toàn thế giới tại BIFAN 2017 Tại BIFAN năm nay, Cô gái đến từ hôm qua tham gia trình chiếu tại hạng mục World Fantastic Blue - hạng mục giới thiệu những bộ phim quốc tế thuộc các thể loại từ khoa học viễn tưởng đến giả tưởng, hài hước và tâm lý mà các khán giả yếu tim vẫn có thể thưởng thức. World Fantastic Blue hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả những giây phút thư giãn và giải trí thú vị. Mặc dù đây không phải là hạng mục tranh giải, nhưng Ban tổ chức BIFAN 2017 sẽ vẫn lựa chọn các phim Châu Á trong World Fantastic Blue để trao giải thưởng NETPAC (viết tắt của Network for the Promotion of Asian Cinema- Hệ thống phát triển điện ảnh châu Á). Hình ảnh giới thiệu bộ phim trên website chính thức của BIFAN 2017 Câu chuyện tình ngốc nghếch của Thư vượt ra khỏi những trang sách của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh. Khán giả nhất định sẽ rất thích thú khi lạc vào trong thế giới nội tâm vô cùng phong phú và thú vị của Thư Thơ Thẩn qua những phân cảnh tưởng tượng vừa bất ngờ vừa hài hước của bộ phim. Đây cũng chính là lý do Cô gái đến từ hôm qua được mời đến BIFAN. Tham dự BIFAN là cơ hội để Cô gái đến từ hôm qua được giới thiệu rộng rãi tới khán giả cũng như các nhà làm phim quốc tế. Theo Thu Hoài/Baodatviet.vn 