Nam Phi: Bắt rắn nguy hiểm nhất thế giới mò vào nhà dân
Rắn mamba kịch độc mò vào nhà dân săn mồi khiến cho người trong nhà sợ hãi gọi điện cho chuyên gia bắt rắn đến xử lý loài rắn nguy hiểm nhất thế giới.
Theo National Geographic, rắn mamba đen là một trong những loài rắn kịch độc mà không ai muốn phải đối diện với chúng. Mamba đen cũng là loài rắn săn mồi nhanh thế giới, có thể trườn đi tới gần 20 km/giờ. Con rắn mamba dài nhất được ghi nhận có kích thước hơn 4 mét. Mamba được coi là loài rắn độc nhất vì nọc độc của chúng phán tán rất nhanh, khiến nạn nhân hôn mê trong 45 phút và tử vong sau đó không lâu. Cái tên rắn mamba đen bắt nguồn từ miệng rắn phủ kín một màu đen. Nhưng đối với Nick Evans, chuyên gia bắt rắn ở Durban, Nam Phi, việc bắt những con rắn kịch độc như mamba là điều mà anh hết sức thích thú. “Đó là nghề kiếm sống của tôi”, Evans nói trên National Geographic. Trong video đăng tải trên Youtube, Evans đến nhà một người dân ở Durban để bắt con rắn mamba đen hung dữ. Con rắn mamba nằm bất động dưới tủ tivi, há rộng miệng đe dọa khi Evans cố gắng bắt nó để đưa về khu bảo tồn. Evans nói việc chủ nhà nuôi nhiều thỏ, chuột hamster hay chim là nguyên nhân khiến con rắn mò vào nhà để săn mồi. Rắn Mamba đen được coi là loài rắn nguy hiểm nhất thế giới. “Nếu ở không gian rộng lớn, con rắn sẽ lựa chọn cách bỏ chạy hơn là chiến đấu”, Evans nói. “Nhưng vì dồn vào đường cùng, con rắn há miệng như thể sẵn sàng tấn công”. Rắn mamba cũng có thể nâng đầu và 1/3 cơ thể lên khỏi mặt đất, bành cổ như rắn hổ mang và phát ra âm thanh đe dọa. Rắn đen mamba chỉ tấn công khi cần thiết và tiết nọc độc gây rối loạn nhịp tim và hệ thần kinh của nạn nhân. Nạn nhân có thể tử vong nhanh chóng nếu không được điều trị kịp thời bằng thuốc giải. Evans sau đó bắt được con rắn nhờ bộ đồ nghề chuyên dụng và thậm chí còn cầm rắn kịch độc trên tay. Evans nói anh sẽ đưa con rắn mamba dài 2,5 mét này đến thả ở một khu bảo tồn địa phương. Rắn mamba đen thường xuất hiện vùng Sahara, châu Phi. Loài vật này thường né tránh người dân, nhưng vì con người liên tục mở rộng lãnh thổ, tác động đến môi trường sống tự nhiên nên đã có nhiều vụ rắn cắn chết người xảy ra. 