EC phạt 'gã khổng lồ công nghệ' Google 2,4 tỷ euro
EC phạt Google - tập đoàn công nghệ khổng lồ của Mỹ - do vi phạm quy định về chống độc quyền của khối này trong lĩnh vực bán hàng trên mạng.
Cơ quan chống độc quyền của Liên minh châu Âu (EU) hôm nay (27/6) đã công bố mức phạt 2,4 tỷ euro (tương đương 2,7 tỷ USD) đối với Google - tập đoàn công nghệ khổng lồ của Mỹ - do vi phạm quy định về chống độc quyền của khối này trong lĩnh vực bán hàng trên mạng. Đây là mức phạt lớn nhất đối với một công ty trong vụ kiện chống độc quyền của Liên minh châu Âu. Ảnh minh họa. Lý giải về việc Ủy ban châu Âu (EC) áp mức phạt "khủng" đối với gã khổng lồ công nghệ Mỹ, Ủy viên châu Âu phụ trách cạnh tranh Margrethe Vestager cho biết: “Hôm nay, Ủy ban châu Âu quyết định phạt Google 2,4 tỷ euro vì vi phạm luật chống độc quyền của Liên minh châu Âu bởi Google đã lợi dụng vị thế thống lĩnh thị trường của mình với tư cách là một công cụ tìm kiếm để tạo lợi thế bất hợp pháp cho một sản phẩm khác của Google, dịch vụ so sánh mua sắm của tập đoàn này. Google phải chấm dứt hành vi này trong vòng 90 ngày hoặc phải đối mặt với việc thanh toán các khoản phạt. Những gì Google đã làm là bất hợp pháp theo các quy tắc chống độc quyền của Liên minh châu Âu. Nó đã phủ nhận việc các công ty khác có cơ hội để cạnh tranh về thành tích và đổi mới, và quan trọng nhất đó là nó đã phủ nhận đối với người tiêu dùng châu Âu về lợi ích của sự cạnh tranh, sự lựa chọn hay sự đổi mới”. Quyết định của Ủy ban châu Âu được đưa ra sau một cuộc điều tra kéo dài 7 năm từ khi xuất hiện nhiều lời than phiền từ các đối thủ như TripAdvisor, Expedia,... Liên minh chau Âu bắt đầu tiến hành điều tra Google từ năm 2010 nhằm xác định xem tập đoàn này có lợi dụng vị thế thống lĩnh thị trường công cụ tìm kiếm của mình để trục lợi cho các dịch vụ khác như bán hàng hay không. Kết quả điều tra cho thấy Google đã ưu tiên xếp hạng những kết quả tìm kiếm có lợi cho các dịch vụ bán hàng của mình. Liên minh châu Âu cho rằng là công cụ tìm kiếm có số lượng người sử dụng lớn nhất thế giới, Google đã lợi dụng ưu thế này, dẫn khách hàng đến những trang web bán hàng trên mạng của Google, gây thiệt hại cho nhiều đối thủ cạnh tranh khác. Liên minh châu Âu đã từng yêu cầu Google thay đổi hình thức kinh doanh của Google Shopping để đáp ứng quy định của Liên minh châu Âu. Phản ứng trước quyết định của Ủy ban châu Âu, Google ngày 27/6 ngay lập tức bày tỏ phản đối quyết định này, đồng thời tuyên bố đang xem xét kháng cáo Hiện Ủy ban châu Âu còn có 2 cáo buộc chống lại Google trong 2 vụ khác liên quan đến hệ điều hành Android và việc tập đoàn công nghệ hạn chế quảng cáo của đối thủ xuất hiện trên website thứ ba đã được cài đặt thanh công cụ tìm kiếm của Google. Tuy nhiên, Google luôn bác bỏ mọi cáo buộc trên./. Phương Anh/VOV-Trung tâm Tin Phương Anh/VOV-Trung tâm Tin 