Dải Gaza nồng nặc mùi thuốc súng, Israel không chần chừ đáp trả vụ bắn rocket
Quân đội Israel hôm qua, 26/6 cho biết một tên lửa đã được bắn từ dải Gaza vào khu vực Sha’ar Hanegev, miền Nam Israel nên họ buộc phải đáp trả bằng không kích.
Quân đội Israel hôm qua, 26/6 cho biết một tên lửa đã được bắn từ dải Gaza vào khu vực Sha’ar Hanegev, miền Nam Israel. Vụ việc không gây ra thương vong về người nhưng đã phá vỡ sự ổn định hiện có trong mối quan hệ giữa Israel với phong trào Hồi giáo Hamas. Sáng sớm nay, 27/6, Israel đã có hành động đáp trả khi sử dụng máy bay chiến đấu để tấn công 2 căn cứ của Hamas. Không phải ngẫu nhiên Israel liên tiếp không kích Syria chỉ vì lý do "vài quả đạn lạc" của Syria bắn vào lãnh thổ của Israel. Đằng sau cuộc tấn công này là cả một loạt các toan tính của Israel đối với tình hình chiến sự Syria trong thời gian tới. Chiến đấu cơ Israel. Ảnh: Bộ Quốc phòng Israel Ashraf al-Qedra, phát ngôn viên Bộ Y tế Gaza cho biết hiện chưa phát hiện thương vong về người sau vụ không kích trả đũa của Israel. Lực lượng cứu hộ cũng đã được điều đến hiện trường. Trong khi đó, tuyên bố của quân đội Israel nêu rõ hai máy bay của Israel đã tấn công hai cơ sở của Hamas để "đáp trả vụ bắn rocket từ Dải Gaza rơi xuống gần Hội đồng Vùng Sha'ar Hanegev." Các nguồn tin Israel cho biết rocket bắn từ Dải Gaza vài giờ trước đó đã rơi vào một khu đất trống sát các khu dân cư ở biên giới Israel song không gây thương vong. Nhóm Hồi giáo cực đoan Salafist đã thừa nhận thực hiện vụ tấn công này. Bản đồ lãnh thổ Israel (màu cam) và Dải Gaza. Ảnh: Zing Theo phóng viên TTXVN tại Tel Aviv, các vụ tấn công qua lại nói trên tuy không gây thương vong nhưng đã phá vỡ một gian đoạn tương đối ổn định giữa Israel và phong trào Hồi giáo Hamas. Israel cho rằng các thủ lĩnh Hamas phải chịu trách nhiệm về tất cả các vụ bắn rocket từ Dải Gaza, kể cả những vụ do các lực lượng khác thực hiện nhằm chống lại Hamas. Hồi tháng 3 năm ngoái, một vụ việc tương tự đã xảy ra khi một tên lửa được bắn từ dải Gaza nhằm vào khu vực mở thuộc lãnh thổ Israel, nhưng không gây thương vong về người. Ngay sau đó, Israel lập tức đáp trả bằng máy bay và pháo nhằm vào các căn cứ của Hamas ở phía bắc dải Gaza. Hạnh Chi (T/h) Theo Đời sống Plus/GĐVN 