Cầu vượt cửa ngõ Tân Sơn Nhất trước ngày khánh thành
Cây cầu hình chữ Y trước cổng sân bay Tân Sơn Nhất và nhánh cầu vượt vòng xoay Nguyễn Thái Sơn đang thi công những hạng mục cuối cùng để đưa vào sử dụng đầu tháng 7.
Cầu vượt tại nút giao thông Trường Sơn - Tân Sơn Nhất - Bình Lợi - Vành đai ngoài (quận Tân Bình, TP.HCM) được khởi công xây dựng từ tháng 2. Công trình nhằm giải quyết ùn tắc giao thông ngày càng nghiêm trọng trước cổng ra vào sân bay Tân Sơn Nhất. Sau gần 5 tháng thi công, cầu vượt kết cấu thép đã hoàn thành các hạng mục kỹ thuật quan trọng. Cầu vượt được xây dựng hình chữ Y gồm một nhánh dẫn vào nhà ga quốc tế dài hơn 300 m, một nhánh dẫn vào nhà ga quốc nội dài hơn 150 m. Dự án có tổng mức đầu tư 242 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành trong tháng 8/2017. Tuy nhiên, ngày 26/6, ông Nguyễn Vinh Ninh, Giám đốc Khu Quản lý giao thông đô thị số 1 (Sở GTVT TP.HCM), cho biết công trình cầu vượt thép chữ Y trên đường Trường Sơn dự kiến sẽ thông xe và khánh thành vào ngày 3/7 tới. Theo ông Ninh, mọi công việc kỹ thuật cơ bản đã hoàn thành, công nhân nhà thầu thi công đang khẩn trương hoàn thiện các hạng mục trang trí, hành lang cầu và hệ thống cáp quang xung quanh công trình. Phía trên xe bồn đổ bê tông lan can, công nhân khẩn trương làm việc, phía dưới giao xe cộ lưu thông qua khu vực này bình thường. Trong ngày 26/6, các công nhân nhà thầu chính hiện chủ yếu tập trung, khẩn trương thi công những hạng mục cuối như đổ bê tông, lắp lan can... phần nhánh vào ga quốc tế. Mặt đường các nhánh cũng đang được dọn dẹp để chuẩn bị rải nhựa. Khuôn viên, tiểu cảnh khu vực trước cổng sân bay đã được trồng cây xanh, hoa, thảm cỏ... với những hình họa khác nhau. Hai công nhân lắp tảng đá lan can khu khuôn viên trước nhà ga quốc nội. Đặc biệt, ngoài trồng cây, hoa tạo mảng xanh khu vực dưới gầm cầu, các trụ cầu vượt này cũng được lắp các giỏ cây xanh, hoa. Điều này làm cho cây cầu thép trở nên mềm mại hơn. Đây là cây cầu vượt đầu tiên các trụ cầu được tạo mảng xanh. Được khởi công cùng thời điểm với cầu vượt chữ Y trước cổng sân bay Tân Sơn Nhất, cầu vượt ở vòng xoay Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn - Hoàng Minh Giám - Phạm Văn Đồng (thuộc quận Phú Nhuận - Gò Vấp TP.HCM) đơn vị cũng đang hoàn thành một nhánh cầu để thông xe vào đầu tháng 7. Khu quản lý giao thông đô thị số 3 (Sở GTVT TP.HCM) cho biết nhánh cầu đường Hoàng Minh Giám - Nguyễn Thái Sơn cũng được thông xe vào ngày 3/7 tới, sớm hơn 2 tháng so với kế hoạch. Nhánh cầu này dài gần 363 m, mặt cầu phía đường Hoàng Minh Giám rộng 13 m (đến đoạn giữa cầu sẽ tách thành nhánh xuống Nguyễn Kiệm) và mặt cầu đoạn xuống đường Nguyễn Thái Sơn rộng 9 m. Nhánh cầu vượt thứ 2 hướng từ đường Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn và một nhánh cầu vượt hướng Nguyễn Kiệm - Hoàng Minh Giám đều dài gần 368 m, chủ đầu tư, nhà thầu tiếp tục thi công và dự kiến khánh thành vào cuối năm 2017. Lê Quân 