Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đặc phái viên của Thủ tướng Australia
Chiều 27/6, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Frances Adamson, Đặc phái viên của Thủ tướng Australia đang có chuyến thăm VN.
Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh chuyến thăm của bà Frances Adamson và bày tỏ hài lòng về quan hệ Đối tác toàn diện tăng cường giữa Việt Nam và Australia đang phát triển mạnh mẽ; trở thành đối tác quan trọng của nhau trong nhiều lĩnh vực hợp tác song phương cũng như trên các diễn đàn đa phương. Vui mừng về việc hai bên thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao, Thủ tướng hoan nghênh Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull tham dự Tuần lễ cấp cao APEC tháng 11/2017 tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng cảm ơn Ngài Thủ tướng Australia đã có lời mời Thủ tướng sang dự Hội nghị cấp cao đặc biệt ASEAN-Australia vào năm tới, đánh giá cao ý nghĩa của hội nghị trong hợp tác ASEAN-Australia nói riêng và trong thúc đẩy hòa bình, ổn định, hợp tác ở khu vực nói chung. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Frances Adamson, Đặc phái viên của Thủ tướng Australia. Cho rằng tiềm năng hợp tác kinh tế, đầu tư giữa hai bên còn lớn, Thủ tướng đề nghị hai bên thúc đẩy hợp tác hơn nữa trong lĩnh vực này. Thủ tướng cho rằng, nguồn vốn ODA của Australia đã giúp Việt Nam hỗ trợ sinh kế, xóa đói giảm nghèo, thúc đẩy bình đẳng giới, nhất là ở khu vực nông thôn; đồng thời hoan nghênh Australia hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực ứng phó với biến đổi khí hậu, đổi mới sáng tạo, hỗ trợ khởi nghiệp… Thời gian tới, Thủ tướng mong muốn các doanh nghiệp Australia đầu tư mạnh mẽ hơn nữa vào Việt Nam trong các lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao, chăn nuôi, hạ tầng, giáo dục, công nghệ thông tin, công nghệ cao. Cùng với việc đề nghị Australia tạo điều kiện cho sản phẩm của Việt Nam xuất khẩu vào Australia, đặc biệt là trái cây, thủy sản, Thủ tướng mong muốn hai bên thúc đẩy thương mại phát triển mạnh hơn nữa. Trong lĩnh vực giáo dục, cho biết hiện có khoảng 300.000 sinh viên Việt Nam theo học ở Australia, Thủ tướng mong muốn Australia hỗ trợ Việt Nam đào tạo nhân lực trong lĩnh vực nông nghiệp, xây dựng các dự án nghiên cứu khoa học chung giữa hai nước. Việt Nam cũng hoan nghênh hai bên triển khai chương trình Lao động kỳ nghỉ từ ngày 1/3/2017. Mong muốn hai bên thúc đẩy hợp tác trong các diễn đàn khu vực và quốc tế, Thủ tướng cho biết, Việt Nam ủng hộ Australia ứng cử vào Hội đồng nhân quyền của Liên hợp quốc. Về phần mình, Đặc phái viên Frances Adamson cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành thời gian tiếp và cho biết Australia mong muốn thúc đẩy hợp tác mạnh mẽ hơn nữa với Việt Nam trên mọi lĩnh vực. Hai bên có thể xây dựng mối quan hệ dựa trên các lợi ích chung, chia sẻ lợi ích về môi trường thương mại đang phát triển mạnh mẽ, chia sẻ lợi ích chung trong hợp tác với ASEAN. Australia rất coi trọng quan hệ hợp tác với ASEAN và sắp tới đăng cai Hội nghị cấp cao đặc biệt ASEAN-Australia vào năm tới. Tán thành quan điểm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về việc thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trên mọi lĩnh vực, bà Frances Adamson mong muốn hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn cấp cao, tạo cơ sở để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực mà hai bên quan tâm. Tại buổi tiếp, Đặc phái viên Frances Adamson đã trao thư của Thủ tướng Australia gửi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc./. Vũ Dũng/VOV Vũ Dũng/VOV 