Công an truy tìm thanh niên đánh cô gái sau va chạm giao thông
Sau va chạm giao thông, nam thanh niên ở Đồng Nai đập vỡ kính ô tô. Khi cô gái bước xuống xe thì bị người này dùng mũ bảo hiểm đánh vào đầu.
Hôm nay, Công an phường Quang Vinh (TP Biên Hòa, Đồng Nai) đang truy tìm nam thanh niên tấn công cô gái đi xe ô tô sau va chạm giao thông. Sự việc xảy ra lúc 17h ngày 25/6 trên đường Cách Mạng Tháng 8, khu vực giáp ranh giữa phường Hòa Bình và phường Quang Vinh (TP Biên Hòa). Anh Công Nguyễn - người chứng kiến sự việc kể rằng thời điểm anh có mặt, nam thanh niên chặn xe máy trước đầu ôtô và hùng hổ lao về phía cô gái. Dù được can ngăn nhưng anh này dùng mũ bảo hiểm đánh mạnh vào đầu cô gái vừa bước xuống xe ô tô. Có một người đàn ông ngồi ở ghế lái của ô tô nhưng người này không xuống và đang gọi điện thoại cho ai đó. Sự việc đã gây náo loạn ở khu vực và nhiều người không đồng tình với hành động của nam thanh niên. "Tôi thấy cô gái không có hành vi gì quá mà nam thanh niên vẫn lao tới đánh" - nhân chứng nói và cho biết, sau đó anh này còn định tới ăn thua với tài xế ngồi trong ô tô nhưng người phụ nữ đi cùng đã can ngăn. Khi lực lượng chức năng tới hiện trường thì nam thanh niên đi xe máy đã rời đi. Hiện công an đang truy tìm người này. Theo một cán bộ điều tra, người lái ô tô và cô gái bất ngờ trước việc cô gái bị tấn công. Họ cũng không biết chuyện có va chạm giao thông với người thanh niên kia. Sự việc đang được công an làm rõ. Thạch Quý 