Cầu hôn bằng 99 hộp tôm hùm, chàng trai thành công tức khắc
Để chứng minh tấm lòng của mình, chàng trai dùng 99 hộp tôm hùm xếp thành hình trái tim cầu hôn.
Người ta vẫn nói con đường ngắn nhất dẫn đến trái tim là thông qua dạ dày. Thực hiện đúng với câu nói đó, một chàng trai ở Nam Kinh, Giang Tô, Trung Quốc đã nghĩ ra một cách cầu hôn vô cùng đặc biệt và thành công rực rỡ. Cụ thể, anh chàng dùng số tiền lương lần đầu tiên nhận được trong cuộc đời đi làm, mua 99 hộp tôm hùm, xếp thành hình trái tim có chữ "Love" bên cạnh, sau đó quỳ xuống nói lời ấp ủ, thể hiện tâm ý và tình cảm của mình. Sau khi nhờ bạn bè thân thiết giúp đỡ chuẩn bị, chàng trai bước thẳng vào giữa hình trái tim tôm hùm, hướng đến cô gái mình yêu, quỳ xuống và nói: "Năm nay anh vừa tốt nghiệp, mới đi làm, điều kiện vẫn chưa thể mua nhà, mua xe. Nhưng anh có trái tim luôn yêu em, luôn muốn bên em dù có bao sóng gió. 7 năm qua cho đến tận hôm nay vẫn không thay đổi... Anh dùng số tiền lương lần đầu tiên trong đời mua cho em 99 hộp tôm hùm, bởi vì em thích ăn nhất là tôm. Anh hứa sẽ không để em chịu khổ, anh hứa sẽ cố gắng vì tương lai chúng ta..." Trước chân tình của bạn trai, cô gái vô cùng xúc động. Đứng trước đám đông, cô tỏ ra bối rối, xấu hổ nhưng cuối cùng cũng dũng cảm gật đầu, chấp thuận lời cầu hôn của bạn trai lâu năm. Nhận được sự đồng ý của người yêu, chàng trai sung sướng, hạnh phúc, chia vui cùng mọi người. Những người có mặt vào thời điểm đó đều được chia bớt tôm hùm, ai cũng vui vẻ, nói lời chúc phúc. Sau khi màn cầu hôn bằng tôm hùm được lan truyền trên các diễn đàn, trang mạng dành cho giới trẻ Trung Quốc, rất nhanh chóng đã lôi kéo được sự chú ý của cư dân mạng nước này. Có người nhận xét khách quan, nhận được nhiều hưởng ứng: "99 hộp tôm hùm, giá mỗi hộp cũng đủ người ta hết hồn. Tiền lương tháng đầu đã đủ mua 99 hộp, lời anh chàng này cũng không phải là hứa suông đâu. Thanh niên hiện đại mạnh vì gạo, bạo vì tiền, dùng hành động để chứng mưng, đáng tin, đáng gửi gắm".  Bên cạnh đó, cũng không ít người tỏ ra ngưỡng mộ cô gái, chúc phúc cho cặp đôi trẻ tuổi: "Cô gái kia thật hạnh phúc, không biết tu mấy đời mới có được người thâm tình, chung thủy lại tài giỏi như này theo đuổi. Nói trắng ra là tương lai không còn phải nghĩ, thật ghen tị". 