Khi đàn ông là gã lừa tình, phỉnh thế gian bằng bộ Suit
Phụ nữ cần một cây son đỏ để thể hiện sự quyến rũ thì đàn ông cần một bộ suit để thể hiện sự lịch lãm. Có thể nói như thế này, đi đánh trận phải có một bộ giáp sắt, muốn làm một quý ông thì phải có ít nhất một bộ suit. Đây là cách nhanh gọn nhất để khiến phụ nữ phải thốt lên “Anh ấy thật tử tế và đáng tin”.
Quý ông là người mà bất cứ chàng trai nào cũng muốn trở thành khi lớn lên. Việc từ cậu nhóc chưa hiểu sự đời, loay hoay trong chiếc áo thun biến hóa thành một quý ông lịch lãm, thu hút mọi ánh nhìn dù ở bất cứ nơi đâu mình bước đến. Cái cảm giác ấy tuyệt vời lắm các bạn. Và giai đoạn trưởng thành của một người đàn ông không thể thiếu một món bất biến, đó chính là suit. Suit cũng có thể biến hóa, thăng hạng cho đẳng cấp của chàng. Bạn có tin không? Một gã nông dân cũng có thể hóa chàng quý tộc nếu được khoác lên một bộ suit vừa vặn. Hay đơn giản là bất cứ gã nào trong bộ suit cũng có thể lừa phỉnh thế gian. Nhưng quan trọng là bộ suit phải vừa vặn chứ không phải loại phế phẩm ở chợ trời. Phụ nữ cần một cây son đỏ để thể hiện sự quyến rũ thì đàn ông cần một bộ suit để thể hiện sự lịch lãm. Có thể nói như thế này, đi đánh trận phải có một bộ giáp sắt, muốn làm một quý ông thì phải có ít nhất một bộ suit. Đây là cách nhanh gọn nhất để khiến phụ nữ phải thốt lên “Anh ấy thật tử tế và đáng tin”. Đến đây bạn đã phần nào hiểu tại sao tôi nói “Lừa phỉnh thế gian với một bộ Suit” rồi chứ. Nói không ngoa khi tôn vinh suit là một tên “lừa tình”, biết bao trái tim phụ nữ sẽ rung động khi thấy bạn đấy. Nếu khéo léo bạn có thể tôn lên dáng vóc cơ thể và tạo cảm giác một người đàn ông tự tin, trưởng thành cho người đối diện.Tuy vậy, tôi không khuyến khích bất cứ gã nào lại làm điều tệ hại như vậy. Mặc dù suit được xem như biểu tượng tối thượng của nam giới qua nhiều thế hệ – Nó giống như tuyên ngôn của sự nam tính và quyến rũ của phái mạnh. Nhưng suit lại là loại trang phục khó để mặc đẹp. Nói dông nói dài nhưng tóm lại, tôi có thể gói gọn suit lại trong phong cách chính: phong cách Mỹ, phong cách Anh và phong cách Ý. Riêng bản thân tôi ấn tượng phong cách Ý với tỉ lệ hài hòa và tinh tế, không quá phóng khoáng như phong cách Mỹ, cũng không quá chuẩn mực như phong cách Anh. Mặc dù chúng đều có qui chuẩn chung là suit 2 hàng cổ điển và một hàng hiện đại. Điều đặc biệt là đàn ông không dùng suit để che lấp cơ thể mà là phô diễn chúng. Những lưu ý sau sẽ giúp bạn dễ dàng hơn trong việc chọn diện suit: 1. Cà vạt của bạn chọn phải luôn luôn tối màu hơn chiếc áo sơ mi. nếu không thích điều này, bạn có thể trải nghiệm với nhiều thể loại khác nhau. Nghiên cứu các kiểu nút thắt cà vạt phù hợp chứ đừng thắt bừa. điều quan trọng nhất là bạn phải xem xét tình hình, hoàn cảnh để xem có thích hợp cho việc mặc một bộ vest mà không cần đến cà vạt hay không. 2. Đồng hồ, thắt lưng, giày: Đây là ba món phụ kiện đòi hỏi sự đồng nhất chặt chẽ với nhau. Màu của đồng hồ, thắt lưng và giày phải có màu tương ứng. Các chi tiết kim loại trên đồng hồ cũng phải ton-sur-ton với các chi tiết trên thắt lưng (hoặc giày nếu có). Thắt lưng của bạn nên giống màu với đôi giầy bạn đang đi. 3. Khi nhìn vào một bộ vest, bao giờ người ta cũng nhìn cầu vai đầu tiên, chính vì thế cầu vai áo vest phải vừa vặn với tư thế và tôn lên dáng điệu của người mặc. Một yêu cầu khác nữa của chiếc áo vest chuẩn là miếng đệm vai không được trễ xuống hay tạo vết lõm trên vai mà cần phải vừa vặn trên vai bạn. 4. Không nên xỏ tay vào túi áo vest, chiếc túi ấy chỉ để trông đẹp hoặc bỏ những vật nhỏ gọn. Nếu bạn liên tục bỏ tay vào chiếc túi rất nhanh bị trễ miệng, có thể rách miệng nếu xỏ mạnh. Lưu ý là chỉ nên luồn tay vào túi quần. 5. Chiều dài chuẩn cho một chiếc áo vest lịch sự là tay có thể chạm vào đuôi áo khi duỗi thẳng. Chiều dài cà vạt nên dài chạm cạp quần hoặc ở cao hơn cạp quần một chút 6. Ly quần luôn phải được là thẳng hướng theo hướng mũi giầy Đây chỉ là một vài gợi ý nhỏ, bạn có thể thông qua đó mà tìm hiểu thêm về cách diện suit, chúc bạn thành công trở thành một kẻ “lừa phỉnh” tuyệt vời. 