Những loại thực phẩm nào dù mốc vẫn có thể ăn được ngon lành?
Có những khi bạn trót để quên đồ ăn trong góc tủ, và khi lôi ra thì chúng đã bị mốc. Cái nào còn ăn được và cái nào phải vứt đi ngay? Cùng tìm hiểu trong bài viết dưới đây nhé!
1. Các loại rau quả Những loại rau quả cứng như táo, cà rốt, bắp cải vẫn có thể ăn được sau khi đã cắt bỏ phần bị mốc, nhớ cắt thêm ra ngoài viền của chỗ mốc một khoảng cỡ 2-3cm. Nấm mốc rất khó sinh sôi xuyên qua những vật chất cứng, vậy nên một khi phần còn lại của rau quả còn chưa bị “tấn công” bạn vẫn có thể ăn chúng ngon lành. Tuy nhiên, với những loại rau quả mềm như dưa chuột, cà chua, đào… thì khi đã mốc, chúng sẽ khiến bạn ngộ độc. Vậy nên hãy vứt ngay những quả đã mốc và kiểm tra thật kỹ những quả khác gần đấy để xem chúng đã bị lây mốc chưa nhé. 2. Thịt khô và salami Khi phát hiện nấm mốc trên bề mặt salami hay thịt khô, bạn có thể rửa sạch nấm mốc hoặc cắt bỏ nó và lại tiếp tục ăn được những phần chưa bị mốc nhé. 3. Phô mai Cũng giống như rau quả, những loại phô mai cứng thường khiến nấm mốc rất mất thời gian mới có thể tấn công được. Vậy nên nếu thấy mốc ở những loại phô mai cứng như parmesan, gorgonzola thì bạn có thể yên tâm cắt bỏ phần bị mốc và sử dụng tiếp nhé. Tuy nhiên, với phô mai mềm thì không làm được như vậy. Những lát phô mai mềm hay kem phô mai khi đã mốc phải lập tức vứt đi ngay. Những thực phẩm phải vứt ngay khi bị mốc: 1. Thịt đông lạnh, thịt hun khói, xúc xích Các loại thịt đông lạnh thường rất hiếm khi bị mốc, vì hàm lượng cao natri và nitrit trong thịt giúp giảm độ ẩm và ngăn vi khuẩn phát triển. Nhưng hiếm không có nghĩa là hoàn toàn không có. Một khi thịt đã bị mốc, hãy lập tức vứt đi toàn bộ, không thể vì tiếc mà giữ lại những chỗ chưa thấy mốc. 2. Mỳ Ý, ngũ cốc đã chế biến Mặc dù bạn cho rằng loại bỏ hết những chỗ bị mốc là đã an toàn, nhưng vi khuẩn mốc có thể lẩn khuẩn ở mọi chỗ bạn không nhìn thấy. Vậy nên, nếu đã phát hiện nấm mốc trên mỳ Ý hay ngũ cốc đã chế biến, hãy vứt nó ngay. 3. Sữa chua, kem chua Những sản phẩm được lên men bằng vi khuẩn thì lại càng dễ bị mốc, nhưng chúng không phải những vi khuẩn an toàn có thể ăn được. Vậy nên đừng ăn cố sữa chua hay kem chua khi đã phát hiện dấu hiệu của mốc nhé. 4. Bơ đậu phộng, các loại hạt Mọi người thường nghĩ rằng các loại hạt thì rất khó mốc, nhưng thực tế là chúng vẫn có thể mốc và gây nguy hiểm cho người ăn. Kiểm tra thật kỹ các loại hạt trước khi ăn chứ đừng chủ quan nhé. 5. Bánh mì, bánh nướng Các loại bánh mì và bánh nướng có rất nhiều khe hở thuận lợi cho sự tấn công của vi khuẩn và nấm mốc. Vậy nên hãy xem xét kỹ trước khi ăn, và nếu phát hiện thấy nấm mốc, vứt đi ngay lập tức! 6. Mứt và thạch Trái với niềm tin của mọi người, loại thực phẩm để được rất lâu này thực chất cũng có hạn sử dụng, và một khi đã đến giới hạn, chúng vẫn có thể bị nấm mốc tấn công. Bạn không thể chỉ loại bỏ phần mốc và vẫn sử dụng phần còn lại, như thế rất không an taofn đối với sức khỏe. Khi thấy mứt hay thạch đã mốc, hãy vứt đi. 