Trả lời cho câu hỏi 'Bao giờ lấy chồng?': Bích Phương bất ngờ 'dụ dỗ' trai lạ
Bích Phương vừa tung ca khúc mới sau một thời gian im hơi lặng tiếng.
Sau thành công của Bao giờ lấy chồng , người hâm mộ vô cùng mong ngóng, chờ đợi dự án tiếp theo từ Bích Phương . Hơn 6 tháng im hơi lặng tiếng, khán giả giờ đây lại được một phen “hốt hoảng” khi thấy Bích Phương lộ ảnh tình tứ bên trai lạ. Phải chăng cô nàng đã thoát kiếp ế và muốn lấy chồng? Bích Phương tình cảm bên chàng trai lạ mặt. Và cuối cùng câu trả lời đã rõ: Giống như hình ảnh từng bị rò rỉ trên mạng, đây là một dự án âm nhạc hoàn toàn mới của Bích Phương với tên gọi Đưa em đi khắp thế gian. Đúng 20h tối nay (27/6), nữ ca sĩ vừa ra mắt MV Lyric của ca khúc này. Sản phẩm mới tiếp tục là một sáng tác của Huỳnh Hiền Năng - người làm nên hit Bao giờ lấy chồng. MV lyric Đưa em đi khắp thế gian Ca khúc thuộc thể loại nhạc pop với tiết tấu nhẹ nhàng, vui tươi, được phối khí bởi nhạc sĩ Nguyễn Thanh Bình. Nội dung kể về tình yêu đẹp của một đôi đang yêu nhau, cô gái muốn được người yêu mình đưa đi khắp nơi, cùng chia sẻ những khoảnh khắc hạnh phúc với người mình yêu. Lời bài hát với ca từ dễ nhớ, giai điệu bắt tai và hình ảnh đẹp hứa hẹn sẽ tiếp tục sẽ tạo thành cơn sốt trong giới trẻ. Ca khúc được phát hành kèm Video Lyric với bộ hình vô cùng lãng mạn của Bích Phương và người mẫu Hà Trọng Tài tại Cô Tô, Quảng Ninh - cũng chính là quê hương của Bích Phương. Lý giải về việc chọn nơi mình sinh ra để thực hiện bộ hình này, cô cho biết: “Bích Phương đã xa quê từ lúc lập nghiệp tới giờ, hiện tại Phương định cư tại TP HCM. Mỗi lần về thăm nhà, Phương thấy quê hương mình rất đẹp, Cô Tô lãng mạn và riêng biệt lắm, tại sao không nhiều người biết đến vùng đất thơ mộng này? Thế là Phương nảy ra ý định sẽ thực hiện một bộ hình tại đây, để qua đó mọi người có thể cảm nhận được vẻ đẹp của nơi này một cách rõ ràng và chân thực hơn. Sự lãng mạn, thơ mộng, yên bình của Cô Tô cũng hoàn toàn phù hợp với nội dung ca khúc “Đưa em đi khắp thế gian”. Hi vọng ca khúc này sẽ đưa Cô Tô đến gần với mọi người hơn”. Bài hát dự kiến sẽ là một trong những ca khúc hit trong mùa “xê dịch” này. Bích Phương cũng bật mí, theo sau sản phẩm âm nhạc khởi động, sẽ là những dự án lớn đáng trông đợi phía trước. Một số hình ảnh lung linh khác từ sản phẩm mới của Bích Phương: Tít Trắng 