Nghệ sĩ Chiến Thắng: 'Tôi không có lỗi trong chuyện chia tay vợ'
Anh nói vì quá bận rộn với công việc nên ít có thời gian quan tâm, gần gũi vợ 9X.
Cuối tháng 12 năm ngoái, Chiến Thắng lặng lẽ tổ chức đám cưới với Thu Ngọc - cô gái sinh năm 1990, tại quê nhà Vĩnh Phúc. Từ lúc yêu cho đến khi cả hai dọn về chung sống chỉ vẻn vẹn trong vòng 12 ngày. Sau hai lần đổ vỡ hôn nhân, những tưởng nghệ sĩ hài sẽ có bến bờ hạnh phúc vững chắc, nhưng mới đây, vợ chồng anh đã quyết định chia tay. Hai tháng trước, Thu Ngọc đã nộp đơn ly hôn lên tòa án Phúc Yên. Sau hai lần hòa giải không thành, tòa án sẽ đưa ra phán quyết cuối cùng vào ngày 30/6 tới. Chiến Thắng và vợ thứ ba trong ngày tổ chức hôn lễ vào cuối năm ngoái. Chiến Thắng buồn rầu chia sẻ, khi vợ chủ động viết đơn và đưa cho anh đọc, anh đã rất bất ngờ. Tuy nhiên, anh hiểu lý do vì sao vợ 9X lại làm như vậy. 'Tôi không thuộc một cơ quan, đoàn kịch nào nên bắt buộc phải bươn chải hàng ngày để kiếm show lo cho gia đình. Gần như ngày nào tôi cũng về nhà vào lúc 2-3h sáng. Khi ấy, vợ đã ngủ say. Lúc cô ấy thức dậy thì tôi còn đang ngủ. Mỗi lần hai vợ chồng định ngồi trò chuyện thì tôi lại phải đi diễn. Thời gian tôi ở bên vợ thực sự rất ít. Vợ tôi còn trẻ nên chuyện cô ấy hụt hẫng, cô đơn vì chồng ít quan tâm là điều dễ hiểu. Bản thân tôi cũng cảm thấy chán nản và tủi thân thay cho vợ', Chiến Thắng nói về nguyên nhân khiến cuộc hôn nhân thứ ba tan vỡ. Thời gian đầu mới lấy nhau, vợ chồng Chiến Thắng rất hòa hợp. Cả hai chưa từng xảy ra cãi vã hay mâu thuẫn trong cuộc sống chung. Vì thương vợ nên anh khuyên cô cứ ở nhà chăm sóc bố mẹ và con riêng của anh, thay vì đi làm giáo viên hợp đồng với tiền lương từ 1,5 đến 2 triệu đồng. Đến giờ ngẫm lại, Chiến Thắng mới thấy quyết định này của anh là không đúng: 'Tôi cứ nghĩ điều đó là tốt nhưng sự thật không phải như vậy. Người vợ chưa chắc đã vui vì được chồng yêu chiều bằng vật chất. Họ cần sự chia sẻ, gần gũi'. Khi vợ 9X đệ đơn ly hôn, dù sốc nhưng Chiến Thắng vẫn chấp nhận ký vì anh muốn vợ được thoải mái, khuây khỏa về tâm lý. Trong lần đầu ra tòa hòa giải, anh trêu vợ rằng, cô đừng cưới ai khác, nếu 1-2 năm nữa cô vẫn còn tình cảm thì hãy quay về bên anh. Lần cuối cùng làm việc tại tòa án, anh thậm chí còn bảo vợ rút đơn. Thế nhưng anh lại nghĩ, nếu không chia tay thì vợ sẽ còn khổ vì mình. Do đó, anh đã không níu kéo cô. Cả hai chia tay sau nửa năm chung sống vì Thu Ngọc không tìm thấy sự quan tâm, chia sẻ từ chồng. Cô từng rất yêu quý con riêng của Chiến Thắng. 'Nếu tôi là người chơi bời, yêu đương vớ vẩn thì đã không đăng ký kết hôn rồi tổ chức đám cưới. Mỗi lần chia tay, tôi đau lắm chứ. Tôi không hề có lỗi trong lần này, chỉ là cuộc sống làm cho tôi và vợ không thể ở bên nhau nhiều hơn. Nếu bảo tôi phải lựa chọn hoặc đi diễn, hoặc ở nhà với vợ, chắc chắn tôi sẽ chọn công việc. Nếu ở nhà, tôi chết đói, vợ cũng chết đói theo. Hơn nữa, tôi còn phải lo cho bố mẹ già và tương lai của 3 đứa con', Chiến Thắng ngậm ngùi nói. Anh cũng gửi lời nhắn đến người vợ thứ ba Thu Ngọc, anh luôn tôn trọng và mong cô sẽ tìm được một người đàn ông tốt, quan tâm đến cô nhiều hơn. Chiến Thắng tự nhận mình là người không may mắn trong tình duyên khi đã trải qua 3 lần đổ vỡ. Danh tiếng đã cho anh rất nhiều cơ hội để kiếm tiền nhưng cũng lấy đi của anh không ít, đó là thời gian ở bên gia đình. 'Tôi là người sống nội tâm, rất cần một người phụ nữ là hậu phương luôn ở bên ủng hộ. Ước mong nhỏ bé ấy hình như rất khó thì phải'. Chiến Thắng sinh năm 1975, được khán giả miền Bắc yêu mến qua các tiểu phẩm hài Nói xấu vợ, Cười hay khóc... Sau 3 lần đổ vỡ, anh quay trở lại cuộc sống độc thân. Hiện tại, anh ở cùng bố mẹ và con gái Dung Nhi (12 tuổi) tại biệt thự 400m2 ở Vĩnh Phúc. Bé Dung Nhi là trái ngọt trong cuộc hôn nhân đầu tiên của anh. Hai con còn lại, Trí Bảo (17 tuổi - con trai đầu lòng với vợ đầu tiên) và Thảo My (6 tuổi - con của Chiến Thắng với người vợ thứ hai) sống với mẹ ở Hà Nội. Theo Quỳnh Như/Ngoisao.net 