Cẩm Hiền được thưởng nóng sau giải cờ vua Đông Nam Á
Vận động viên nhí Nguyễn Lê Cẩm Hiền vừa trở về sau khi tham dự giải cờ vua Đông Nam Á với thành tích 1 HCV cờ tiêu chuẩn Đông Nam Á, 1 HCB Đông Á.
Chiều 27/6, nhà tài trợ đã thưởng nóng cho kỳ thủ nhí Cẩm Hiền 1.000 USD. Về thành tích của con gái, chị Lê Thị Phương Liên, cũng là kiện tướng FIDE, chia sẻ: "Thời gian qua, thành tích của Cẩm Hiền có chững lại. Sau khi đạt chức vô địch cờ vua thế giới lứa tuổi U8, cháu có tham gia một số giải nhưng không có thành tích cao. Nguyên nhân có lẽ do đam mê của bé có giảm. Gia đình vẫn theo dõi và động viên cháu nhưng vì muốn con đi đường dài nên gia đình để bé phát triển tự nhiên chứ không quá áp lực về thành tích". Cẩm Hiền và gia đình nhận thưởng nóng từ nhà tài trợ NutiFood. Đây cũng là nhà tài trợ đài thọ những chuyến du đấu của kỳ thủ nhí quê Quảng Ninh trong 9 năm, từ 2016-2024. Chị Liên nói thêm, để động viên Cẩm Hiền ở giải cờ vua Đông Nam Á (được tổ chức tại Mông Cổ từ ngày 17-26/6), vợ chồng chị đã cùng đi Mông Cổ. Thành tích lần này đúng với kỳ vọng của gia đình và đây cũng là môn sở trường của Hiền. Sắp tới, khi dự giải vô địch thế giới tại Brazil, gia đình hy vọng Cẩm Hiền sẽ đạt thành tích tốt ở nội dung thế mạnh. Đoàn Việt Nam tham dự giải vô địch cờ vua Đông Nam Á với 73 vận động viên từ lứa tuổi U6-U18. Không tính thành tích của chủ nhà Mông Cổ thì Việt Nam đứng thứ nhất ở Đông Nam Á. Chị Liên cũng chia sẻ, sức khỏe của Cẩm Hiền chưa tốt nên khi thi đấu liên tục dễ bị đuối, ảnh hưởng đến thành tích. Gia đình cũng đang cố gắng thực hiện chế độ dinh dưỡng cho bé theo hướng dẫn của các chuyên gia dinh dưỡng để sức khỏe của bé tốt hơn. Theo bác sĩ Trần Thị Minh Nguyệt, Phó chủ tịch HĐQT NutiFood, Cẩm Hiền có cải thiện về cân nặng và chiều cao sau 1 năm thực hiện các chế độ dinh dưỡng, nhưng vẫn chưa đạt. Trước đó, Cẩm Hiền bị suy dinh dưỡng nặng, thiếu tới 11 cm so với chuẩn nhưng qua kiểm tra chiều 27/6, cân nặng của Hiền đã tạm ổn và chỉ còn thiếu 8 cm so với chuẩn. "Cẩm Hiền mới 9 tuổi và có cha mẹ đều nổi tiếng về cờ vua, trong giai đoạn này chúng tôi chủ yếu tài trợ cho em tham dự các giải cọ xát quốc tế có cha mẹ đi cùng. Đến khi Cẩm Hiền trưởng thành, khoảng 15 tuổi, em sẽ được đi tập huấn, du học ở một CLB cờ vua nổi tiếng thế giới để trau dồi kinh nghiệm, trình độ", ông Lê Nguyên Hòa, Phó chủ tịch HĐQT NutiFood từng chia sẻ. Sơn Huy 