Loạt video toàn cảnh vụ xét xử hoa hậu Phương Nga
Toàn cảnh những tình tiết đáng chú ý trong các ngày diễn ra phiên tòa xét xử vụ kiện hoa hậu Phương Nga.
Loạt video ghi lại toàn cảnh những tình tiết đáng chú ý trong các ngày diễn ra phiên tòa xét xử vụ kiện hoa hậu Phương Nga. Liên quan đến phiên tòa xét xử vụ kiện hoa hậu Phương Nga, hai phiên tòa diễn ra vào ngày 23/6 và 26/6 đều diễn ra những tình tiết mới đầy bất ngờ và đáng chú ý với dư luận. Dưới đây là những video tổng hợp về phiên xét xử hoa hậu Phương Nga trong hai ngày vừa qua: Tại phiên tòa sáng 23/6, trước những câu hỏi của Hội đồng xét xử, bị cáo Trương Hồ Phương Nga xin được giữ quyền im lặng. Phương Nga trả lời: "Không phải bị cáo không hợp tác, mà vì bị cáo muốn thực hiện quyền im lặng của mình, bị cáo xin phép không trả lời lý do".  Xem chi tiết video dưới đây:  (Nguồn video: Vnexpress) Tại phiên tòa sáng 26/6, hoa hậu Phương Nga trả lời rất rõ ràng, 17 lần xuất ngoại bị cáo đều ở chung phòng với Cao Toàn Mỹ. Ngoài ra, trả lời về các tài liệu, chứng cứ liên quan đến hợp đồng mua bán nhà, Nga khẳng định tài liệu là không có thật, do chị Nguyễn Mai Phương hướng dẫn làm, tạo lập tại thời điểm bị cáo nộp cho cơ quan điều tra. Xem chi tiết tại video dưới đây:  (Nguồn video: Thanh Niên) Cũng trong sáng 26/6, bị cáo Phương Nga đã phủ nhận xung quanh hợp đồng tình cảm và cho rằng mọi giao kèo chỉ là nói với nhau mong muốn, nguyện vọng của mỗi người đối với nhau. Xem chi tiết tại video dưới đây:  (Nguồn video: Pháp luật TP. HCM) Chiều 26/6, ông Cao Toàn Mỹ khai thường xuyên gặp Nga ở quán cà phê, giúp đỡ trong cuộc sống, mấy trăm triệu đồng có thể trao nhau mà không cần giấy tờ. Xem chi tiết video dưới đây:  (Nguồn video: Vnexpress) Tới lượt bị cáo Dung khai cách viết thư, gửi cho cán bộ đem ra ngoài cho bạn trai, nội dung đều nhắc tới mối quan hệ của Nga và ông Mỹ. Xem chi tiết tại video dưới đây:  (Nguồn video: Vnexpress) Tới chiều ngày 26/6, Luật sư bào chữa cho bị cáo Nga tiếp tục nộp chứng cứ cho HĐXX và hỏi nhân chứng Lữ Minh Nghĩa (bạn trai bị cáo Dung) về nhân vật Mai Phương đầy bí ẩn. Lữ Minh Nghĩa khai: "Ông Cao Toàn Mỹ bày cho tôi khai với Cơ quan điều tra, ông còn hứa sẽ giúp cho bạn gái tôi là bị cáo Dung có lợi với Cơ quan điều tra, vì ông Mỹ nói quen biết sếp". Nghĩa còn khai bị ông Mỹ tố cáo là tung ra những nội dung mail về hợp đồng tình ái giữa Nga và Mỹ và cho rằng ông Mỹ đã vu khống mình việc này. Xem chi tiết tại video dưới đây:  (Nguồn video: Vietnamnet) H. Nam (Tổng hợp) 