Thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác Việt Nam - Belarus trên mọi lĩnh vực
Theo đặc phái viên TTXVN, sáng 27/6, tại Cung Độc lập ở thủ đô Minsk, sau lễ đón chính thức, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao hai nước đã tiến hành hội đàm.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko chụp ảnh chung trước khi tiến hành hội đàm hẹp. Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN Tham dự hội đàm về phía Việt Nam có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn, Đại sứ Việt Nam tại Belarus Lê Ánh cùng lãnh đạo một số bộ, ngành, địa phương. Về phía Belarus có Phó Thủ tướng Vladimir Semashko, Bộ trưởng Ngoại giao Vladimir Makei, Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Vitaly Vovk, Bộ trưởng Bộ Giáo dục Mihail Zhuravkov, Bộ trưởng Bộ Thể thao và Du lịch Alexander Shamko... và lãnh dạo một số bộ, ngành khác. Trong không khí hữu nghị, tin cậy và hiểu biết lẫn nhau, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Cộng hòa Belarus Alexander Lukashenko đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước, trao đổi ý kiến sâu rộng về các vấn đề quan hệ song phương, cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực hai bên cùng quan tâm. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi lời chúc mừng tốt đẹp tới Tổng thống Alexander Lukashenko và nhân dân Belarus nhân dịp kỷ niệm 26 năm Quốc khánh Belarus (3/7) và bày tỏ tin tưởng Belarus sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu to lớn trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam luôn coi trọng củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Belarus. Tổng thống Alexander Lukashenko đánh giá cao những thành tựu to lớn mà Việt Nam đạt được trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước thời gian qua; khẳng định Belarus luôn coi Việt Nam là một trong những ưu tiên đối ngoại quan trọng của Belarus ở khu vực châu Á; hoan nghênh nỗ lực của Việt Nam đảm nhận trọng trách chủ nhà Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) 2017 và chúc Việt Nam tổ chức thành công Năm APEC 2017. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Alexander Lukashenko bày tỏ hài lòng trước những bước phát triển tích cực của quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Belarus trên các lĩnh vực; khẳng định quyết tâm củng cố và phát triển toàn diện, thực chất và hiệu quả quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, đáp ứng lợi ích của cả hai bên, cùng nỗ lực để sớm đưa quan hệ hai nước lên cấp độ phát triển mới cao hơn. Hai bên nhất trí tiếp tục duy trì thường xuyên trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt cấp cao, nhằm tăng cường quan hệ chính trị tin cậy, đẩy mạnh hợp tác theo các kênh nhà nước, quốc hội, bộ, ngành, địa phương hai nước; tăng cường hợp tác tại các diễn đàn đa phương như Liên hợp quốc, Phong trào Không liên kết, góp phần bảo vệ lợi ích, an ninh của mỗi nước, cùng nhau phấn đấu vì một thế giới hòa bình, ổn định và thịnh vượng. Hai bên đã thảo luận và thống nhất nhiều giải pháp cụ thể nhằm đưa hợp tác kinh tế - thương mại và đầu tư phát triển hơn nữa, tương xứng với tiềm năng và quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước, trước hết là phối hợp triển khai hiệu quả Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á - Âu và Nghị định thư về hỗ trợ sản xuất phương tiện vận tải có động cơ trên lãnh thổ Việt Nam nhằm tạo bước đột phá trong hợp tác kinh tế - thương mại giữa hai nước, phấn đấu nâng kim ngạch thương mại song phương lên 500 triệu USD trong hai năm tới; đồng thời nghiên cứu mở rộng hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp mà hai nước có tiềm năng lớn. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Alexander Lukashenko bày tỏ vui mừng trước việc liên doanh sản xuất ôtô đầu tiên giữa hai nước đang được thành lập và dự kiến đi vào hoạt động trước cuối năm nay. Hai bên nhất trí tiếp tục nỗ lực triển khai thực hiện tốt Chương trình hợp tác giữa Việt Nam và Belarus trong các lĩnh vực kinh tế, khoa học, giáo dục và văn hóa giai đoạn 2016 - 2018; tiếp tục triển khai hiệu quả hợp tác quốc phòng - an ninh; tạo điều kiện thuận lợi để các địa phương hai nước phát triển hợp tác cùng có lợi. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh Belarus tổ chức Những ngày văn hóa Belarus tại Hà Nội và Lào Cai tháng 5 vừa qua và mong muốn hai bên tăng cường các hoạt động giao lưu văn hóa, thể thao. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Alexander Lukashenko dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao hai nước Việt Nam và Belarus tiến hành hội đàm chính thức. Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Alexander Lukashenko đánh giá cao các nỗ lực của hai bên nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho việc xuất nhập cảnh của công dân hai nước và thúc đẩy hợp tác du lịch. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn lãnh đạo và các cấp chính quyền địa phương Belarus đã hỗ trợ, giúp đỡ cộng đồng người Việt Nam tại Belarus trong thời gian qua và mong phía Belarus tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm việc, kinh doanh ổn định theo luật pháp Belarus và hòa nhập với xã hội sở tại, đóng góp tích cực vào việc củng cố tình hữu nghị giữa hai dân tộc Việt Nam - Belarus. Trao đổi về các vấn đề quốc tế, lãnh đạo hai nước thể hiện quan điểm chung về nhiều vấn đề quốc tế và khu vực, trong đó nhấn mạnh vai trò trung tâm của Liên hợp quốc với tư cách là cơ chế chủ đạo trong việc bảo đảm hòa bình, an ninh quốc tế và phát triển bền vững, ủng hộ việc tiếp tục nâng cao hiệu quả hoạt động của Liên hợp quốc. Tổng thống Belarus khẳng định ủng hộ lập trường của Việt Nam giải quyết các tranh chấp lãnh thổ, trong đó có tranh chấp tại Biển Đông, bằng các biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, với sự tham gia của tất cả các bên liên quan và hoan nghênh các nỗ lực nhằm sớm đạt được Bộ quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC). Tổng thống Alexander Lukashenko bày tỏ tin tưởng chuyến thăm chính thức tới Belarus của Chủ tịch nước Trần Đại Quang chắc chắn sẽ tạo xung lực mới thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác Việt Nam - Belarus trên mọi lĩnh vực, tạo cơ sở vững chắc để nâng quan hệ hợp tác giữa hai nước lên tầm cao mới, đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang trân trọng mời Tổng thống Alexander Lukashenko sang thăm Việt Nam. Tổng thống Alexander Lukashenko chân thành cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Thời gian chuyến thăm sẽ được thu xếp qua đường ngoại giao. Kết thúc hội đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Alexander Lukashenko đã ký Tuyên bố chung về Phát triển toàn diện và sâu rộng quan hệ đối tác giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Cộng hòa Belarus. Hai nhà lãnh đạo đã chứng kiến lễ ký kết 9 văn kiện hợp tác giữa hai nước: Nghị định thư sửa đổi Nghị định thư giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Belarus về hỗ trợ sản xuất phương tiện vận tải có động cơ trên lãnh thổ Việt Nam; Thỏa thuận hợp tác về Khoa học và Công nghệ giữa Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam và Viện Hàn lâm Khoa học quốc gia Belarus; Thỏa thuận hợp tác giữa Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam và Viện Hàn lâm Khoa học quốc gia Belarus; Quy chế hoạt động của Ủy ban liên chính phủ Việt Nam - Belarus về hợp tác kỹ thuật quân sự; Bản ghi nhớ về trao đổi đoàn cán bộ nghỉ dưỡng giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Belarus; Thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực thể dục thể thao giữa Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam và Bộ Thể thao và Du lịch Belarus; Bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực địa chất giữa Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam và Bộ Tài nguyên và Bảo vệ Môi trường Belarus; Thỏa thuận hợp tác giữa tỉnh Lào Cai và tỉnh Brest; Bản ghi nhớ hợp tác giữa thành phố Hải Phòng và tỉnh Vitebsk. TTXVN/Tin Tức  