Nghiên cứu cho thấy chỉ liếc nhìn điện thoại cũng khiến bạn … ngu đi
Liệu điện thoại có tham gia vào quá trình tư duy nhận thức của con người, ngay cả khi chúng đang ở chế độ im lặng hoặc tắt máy hoàn toàn. Câu trả lời là: có.
Chỉ liếc nhìn vào điện thoại thôi cũng khiến chúng ta … ngu hơn Một nghiên cứu được thực hiện gần đây cho thấy smartphone có thể khiến người dùng … ngu xuẩn hơn. Các nhà nghiên cứu đã khảo sát gần 600 người để tìm hiểu liệu điện thoại có tham gia vào quá trình tư duy nhận thức của con người, ngay cả khi chúng đang ở chế độ im lặng hoặc tắt máy hoàn toàn. Câu trả lời là: có. Theo The Next Web, các nhà nghiên cứu của trường Đại học Texas ở Austin đã để những người tham gia khảo sát thực hiện một loạt các bài toán, đồng thời yêu cầu họ liên tục nhớ những chuỗi từ được xuất hiện ngẫu nhiên và được thay đổi dần dần. Những người tham gia được chia thành 3 nhóm. Nhóm đầu tiên được yêu cầu để điện thoại lên bàn, nhóm thứ hai để điện thoại trong túi hoặc ví, nhóm thứ ba để điện thoại trong một căn phòng bên cạnh. Tất cả mọi người tham gia đều phải để điện thoại ở chế độ im lặng trong suốt bài thử nghiệm. Sơ đồ kết quả của 3 nhóm khảo sát, những người để điện thoại ngay trên bàn đều có kết quả thấp nhất, còn những người để điện thoại trong căn phòng khác có kết quả cao nhất Kết quả, những người có thể nhìn thấy điện thoại có số điểm thấp hơn đáng kể trong môn toán, và nhớ được ít chữ cái hơn. Theo các nhà nghiên cứu, kết quả thử nghiệm cho thấy chỉ riêng sự có mặt của smartphone cũng đã ảnh hưởng đến kết quả của những người tham gia, làm giảm hiệu suất. Vì thế, lần tới nếu bạn muốn tập trung hoàn toàn sự chú ý, hãy để điện thoại ở một nơi khác. Và theo khảo sát này, chỉ liếc nhìn vào điện thoại thôi cũng khiến chúng ta … ngu hơn. Hoàng Hà - 