Từ Hiểu Đông bị bắt: Nghi vấn giả tỉ thí để đánh bóng tên tuổi
Cả làng võ Trung Quốc lẫn Việt Nam đều bày tỏ hoài nghi rằng trận đấu giữa Từ Hiểu Đông và Hỗn Nguyên Thái Cực Mã Bảo Quốc có thể chỉ là một màn kịch được dựng sẵn từ trước.
Theo một số diễn đàn tại Trung Quốc, có rất nhiều điểm đáng nghi vấn xung quanh trận "tỉ thí" giữa Từ Hiểu Đông với Hỗn Nguyên Thái Cực Mã Bảo Quốc. Clip: Từ Hiểu Đông bị cảnh sát đưa đi trước khi tỉ thí Mọi thứ bắt nguồn từ việc Từ Hiểu Đông bất ngờ xuất hiện trước báo giới, tuyên bố nhận lời thách đấu của Mã Bảo Quốc sau 48 ngày "mất tích" trước truyền thông. Trước cuộc phân tài cao thấp với đối thủ xứng tuổi cha của mình (Hiểu Đông kém Bảo Quốc tới 26 tuổi), Hiểu Đông lại tỏ ra… ôn hòa một cách bất thường, khác hẳn với hành động ngạo mạn của anh sau chiến thắng trước Ngụy Lôi cách đây 2 tháng. Làng võ Trung Quốc còn bày tỏ hoài nghi về trận đấu này sau khi chứng kiến màn kịch mà Mã Bảo Quốc đã dựng lên, khi ông cắt ghép một số hình ảnh chiến đấu với nhà vô địch MMA châu Âu Peter Irving và tuyên bố đã đánh bại đối thủ này. Nhưng thực chất, đây chỉ là một đoạn phim trong đó Peter Irving thuê về để làm diễn viên. Đặc biệt nhất, điều khiến dư luận Trung Quốc đặt nghi vấn chính là việc trận "đại chiến" này bất ngờ bị đổ bể chỉ đúng 10 phút trước khi màn thượng đài bắt đầu. Khi cả Hiểu Đông, Bảo Quốc và hàng trăm khán giả đã sẵn sàng thì 4 vị cảnh sát Thượng Hải đã ập đến, bắt hủy trận đấu. Ngay trước thời điểm cảnh sát kéo đến, Hiểu Đông đã có một "hành động kỳ cục" khi cúi người bắt tay Mã Bảo Quốc để tỏ rõ thái độ kính trọng. Đây là điều rất lạ lẫm với chính Từ Hiểu Đông bởi nó hoàn toàn khác xa với trước kia, khi võ sĩ MMA luôn tỏ thái độ thiếu tôn trọng võ thuật truyền thống Trung Hoa. Cộng đồng mạng bất ngờ khi Từ Hiểu Đông thể hiện sự kính trọng đối với Mã Bảo Quốc. Chứng kiến toàn bộ những diễn biến xung quanh trận đấu giữa Hiểu Đông và Mã Bảo Quốc, không chỉ làng võ Trung Quốc mà ngay cả Việt Nam cũng xuất hiện rất nhiều ý kiến cho rằng có thể đây chỉ là một màn kịch đã được cả hai nhân vật dựng sẵn. Trên diễn đàn Vịnh Xuân Việt Nam một nhà, một số thành viên còn liên hệ trận đấu này với kịch bản mà võ sư môn phái Vịnh Xuân Nam Anh Pierre Francois Flores sẽ gặp Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo Huỳnh Tuấn Kiệt khi tới TP.HCM. Một số ý kiến khác thì cho rằng có thể một trong hai Hiểu Đông hoặc Mã Bảo Quốc đã chủ động báo cảnh sát và thực chất cuộc "tỉ thí" này chỉ là một chiêu trò được dựng lên để cả hai cùng đánh bóng tên tuổi. Tất nhiên, sự thật về cuộc thách đấu này có phải là một màn kịch hay không vẫn còn là một dấu hỏi. Tuy nhiên, kịch bản của nó cũng tạo nên những ấn tượng chẳng mấy tốt đẹp về võ thuật Trung Hoa trong mắt bạn bè quốc tế. >>> Đọc thêm: Nguồn: soha.vn 