Kỷ lục chuyển nhượng: Real dẫn đầu với Mbappe, MU đấu “bài tẩy” Harry Kane
Real luôn là ông vua chuyển nhượng với 3 kỷ lục dành cho Zidane, Ronaldo và Bale. Nhưng kỷ lục chuyển nhượng thế giới đang thuộc về MU. Dĩ nhiên người Madrid sẽ không để yên...
Video: Những bàn thắng ấn tượng của Harry Kane mùa giải 2016/17: Kỷ lục mới chờ Real & Mbappe Kylian Mbappe, cho dù đến với bất cứ đội bóng mới nào, cũng đều là một kỷ lục chuyển nhượng. Hợp đồng của ngôi sao mới 18 tuổi này với Monaco có giá trị phá vỡ chuyển nhượng lên đến 130 triệu euro. Bản thân đội bóng xứ công quốc quyết không nhả người. Do đó, Real và PSG - hai đội bóng đang theo đuổi Mbappe sát sao nhất, chỉ có thể chi ra 130 triệu euro để mua lại điều khoản giải phóng hợp đồng - vượt qua Paul Pogba (101 triệu euro). Mbappe sẽ gia nhập Real với mức phí 130 triệu euro? Với những diễn biến hiện tại, Mbappe được cho là ở gần Real Madrid hơn so với PSG. Với sức hút của nhà vô địch Champions League 2 năm liền, Real đang chiếm thế thượng phong. Bản thân Mbappe từng thổ lộ với France Football rằng anh bị ám ảnh với vinh quang châu Âu, với giấc mộng được một lần được chạm tay đến chiếc cúp bạc danh giá. Trong khi đó, bất cứ ai cũng hiểu rằng Real mang trong mình ADN Champions League - là ông vua của giải đấu này. Đội bóng Hoàng gia không chỉ vô địch nhiều nhất (12 lần) mà còn là đội duy nhất phá bỏ lời nguyền Champions League, vốn đã tồn tại trong 25 năm qua.Theo nguồn tin của tờ AS, Real đã sẵn sàng duyệt chi gói chuyển nhượng bom tấn 130 triệu euro. Thậm chí chủ tịch Florentino Perez còn tiếp cận riêng với gia đình của Mbappe. Vì thế, tài năng trẻ này có thể sẽ thiết lập nhiều kỷ lục ở mùa hè năm nay, từ cầu thủ tuổi teen đắt giá nhất thế giới đến bản hợp đồng có giá trị cao nhất thế giới bóng đá mọi thời đại. Đó là cách để Real khẳng định với phần còn lại, họ mới là ông vua đích thực của thị trường chuyển nhượng, và kỷ lục của MU với Paul Pogba chỉ là tạm thời. MU sẽ vượt mặt phút chót với Kane? Đã có lúc các manucian tưởng chừng Antoine Griezmann sẽ trở thành kỷ lục thế giới tiếp theo. Tuy nhiên, siêu sao người Pháp này đã không thể đến Old Trafford sau án cấm chuyển nhượng của FIFA, để rồi buộc phải ở lại Atletico. “Vắng mợ thì chợ vẫn đông”, MU không thể chiêu mộ Griezmann đã ngay lập tức hướng sự chú ý sang Harry Kane. Phó chủ tịch Ed Woodward hứa với HLV Mourinho rằng ông sẽ đem về Old Trafford ít nhất 2 cỗ máy săn bàn. Alvaro Morata chỉ mới là sự khởi đầu, còn Harry Kane là điểm kết thúc. 2 ngày trước, Tottenham khẳng định Kane có giá 200 triệu bảng Anh. Người Bắc London không nói chơi, bởi Spurs đang ngày một lớn mạnh cả về thế và lực. Họ sẽ không đời nào để ngôi sao sáng giá nhất gia nhập đối thủ cạnh tranh trực tiếp, trừ phi đó là một quả bom tiền. Để chiêu mộ Harry Kane - Vua phá lưới Ngoại hạng Anh mùa 2016/17, MU sẽ phải chi nhiều hơn so với Real mua Mbappe Nhìn từ góc độ MU, người Manchester cần Kane với nhiều lý do. Một người gánh vác hàng công “Quỷ đỏ” ư? Đó chỉ là mục đích thứ yếu. Xét cho cùng, bóng đá cũng chỉ phục vụ mục đích kinh tế - nhất là với các đội bóng thương mại đơn thuần như MU. Mã cổ phiếu MANU dao động hàng ngày trên sàn giao dịch chứng khoán New York. Để kêu gọi các nhà đầu tư, “Quỷ đỏ” buộc phải tạo ra các cú hích trên thị trường chuyển nhượng. Chắc chắn MU sẽ không thể có Harry Kane nếu số tiền mà người Manchester chi ra không phải kỷ lục chuyển nhượng thế giới. Quá trình đàm phán mua Kane của MU có thể khó khăn hơn so với việc Real chiêu mộ Mbappe. Nhưng những nhân vật quan trọng nhất thường chỉ xuất hiện sau cùng, giới mộ điệu vì lẽ đó có thể chờ đợi những bất ngờ trên thị trường chuyển nhượng hè năm nay. Real có thể kích nổ quả bom tấn Kylian Mbappe, nhưng Harry Kane mới là bom nguyên tử của mùa hè 2017. Tiến Long 