Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam: Không chủ trương bỏ biên chế đối với giáo viên
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam Khẳng định không có chủ trương bỏ biên chế giáo viên và điều này đã giải tỏa tâm tư, nỗi lo lắng của hơn 1 triệu giáo viên, cũng như cả xã hội trong hơn 1 tháng qua.
Cách đây hơn 1 tháng, ngày 12/5, phát biểu của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ về thí điểm bỏ biên chế giáo viên tại cuộc tiếp xúc cử tri tỉnh Bình Định, đã nhận được nhiều ý kiến phân tích, trao đổi, tranh luận từ các chuyên gia giáo dục, pháp luật, đại biểu Quốc hội và các nhà giáo. Trả lời chất vấn Đại biểu Lê Thị Nguyệt (đoàn Vĩnh Phúc) về vấn đề này, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng, đây mới là ý kiến phát biểu của Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ, Bộ GD&ĐT chưa hề có văn bản đề xuất và trong nhiều lần làm việc với Bộ GD&ĐT, Phó Thủ tướng cũng chưa bao giờ nghe thấy đề xuất này. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định cho tới nay, chưa có chủ trương bỏ biên chế đối với giáo viên, ngay cả với các trường đại học, và cho biết Chính phủ đang chỉ đạo xây dựng Nghị định về cơ chế tự chủ của cơ sở giáo dục đại học công lập và Nghị định về cơ chế tự chủ trong các trường giáo dục nghề nghiệp, cao đẳng và trung cấp. Trong dự thảo hai nghị định này vẫn giữ biên chế công chức và viên chức. “Tôi có hỏi Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ thì được biết Bộ trưởng đề xuất như vậy là vì Bộ trưởng muốn khắc phục tình trạng "biên chế suốt đời", "chỉ có vào không có ra" nên sau khi vào biên chế có không ít giáo viên không còn nỗ lực phấn đấu, không đáp ứng được yêu cầu giảng dạy trong tình hình mới. Luật Cán bộ công chức, Luật viên chức đều quy định là nếu công chức, viên chức 2 năm liên tiếp không hoàn thành nhiệm vụ thì được đưa ra khỏi biên chế. Vấn đề là ở chỗ quản lý, đánh giá giảng viên, giáo viên một cách thực chất, nghiêm túc chứ không phải nằm ở câu chuyện giữ biên chế hay là bỏ biên chế”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Tại cuộc tiếp xúc với cử tri TP. Hải Phòng, sáng 26/6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định: Chưa có chủ trương bỏ biên chế đối với giáo viên. Tất cả các thầy giáo, cô giáo hãy yên tâm. 