Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến Thủ tướng Bê-la-rút A. Cô-bi-a-cốp và Chủ tịch Viện Đại biểu Quốc hội Bê-la-rút V. An-đơ-rây-tren-cô
Online - Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Bê-la-rút, ngày 27-6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội kiến Thủ tướng Bê-la-rút A. Cô-bi-a-cốp.
Thủ tướng A. Cô-bi-a-cốp bày tỏ vui mừng được đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang trong chuyến thăm chính thức Bê-la-rút đúng vào dịp hai nước kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và tin tưởng rằng kết quả tốt đẹp của chuyến thăm sẽ tạo xung lực mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực trong thời gian tới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ hài lòng về sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện giữa hai nước và coi đây là cơ sở vững chắc để hai nước tiếp tục phát triển hợp tác hiệu quả, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư. Bày tỏ hài lòng trước những bước phát triển tích cực của quan hệ Việt Nam – Bê-la-rút, Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh việc thành lập liên doanh lắp ráp sản xuất ô tô đầu tiên giữa hai nước; khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động của liên doanh này và bày tỏ mong muốn hai nước sẽ có thêm nhiều dự án đầu tư mới trong các lĩnh vực có tiềm năng và nhu cầu hợp tác như chế biến nông sản, chế tạo máy, xây dựng cơ sở hạ tầng, tàu điện ngầm…. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam sẵn sàng làm cầu nối để Bê-la-rút tiếp cận thị trường ASEAN. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến Thủ tướng Cộng hòa Belarus Andrei Kobyakov. Ảnh: TTXVN Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá tích cực việc hai bên đã nâng cấp Chủ tịch Phân ban Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam – Bê-la-rút về hợp tác kinh tế - thương mại và khoa học kỹ thuật nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động của Ủy ban trong triển khai hợp tác, đặc biệt triển khai hiệu quả những thỏa thuận và mong muốn của Lãnh đạo cấp cao hai nước, phấn đấu nâng kim ngạch thương mại Việt Nam – Bê-la-rút lên 500 triệu USD, hướng tới mục tiêu 1 tỷ USD trong thời gian tới. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn chính quyền và các cơ quan chức năng của Bê-la-rút đã tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam cư trú, kinh doanh ổn định, lâu dài và hợp pháp tại Bê-la-rút, góp phần củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Bê-la-rút; đồng thời đề nghị Chính phủ Bê-la-rút tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho việc xuất nhập cảnh của công dân Việt Nam tới Bê-la-rút. Thủ tướng A. Cô-bi-a-cốp nhấn mạnh Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam – Liên minh Kinh tế Á – Âu và Nghị định thư về hỗ trợ sản xuất phương tiện vận tải tại Việt Nam đang đem lại những cơ hội to lớn thúc đẩy mở rộng hợp tác kinh tế - thương mại, đầu tư giữa hai nước; khẳng định sẽ chỉ đạo các Bộ, ngành hữu quan cũng như doanh nghiệp Bê-la-rút phối hợp chặt chẽ với các đối tác Việt Nam triển khai hiệu quả Hiệp định. Thủ tướng A. Cô-bi-a-cốp khẳng định sẵn sàng nhập khẩu hàng nông thủy sản Việt Nam và đề nghị hai nước tăng cường thiết lập các liên doanh Việt Nam – Bê-la-rút; nhấn mạnh Chính phủ Bê-la-rút sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các liên doanh hoạt động hiệu quả. Hai bên đánh giá cao và mong muốn tiếp tục triển khai hợp tác trong các lĩnh vực quốc phòng – an ninh, khoa học – công nghệ, văn hóa – thể thao – du lịch, giáo dục đào tạo, bày tỏ vui mừng việc hai bên đã ký kết các thỏa thuận hợp tác trên nhiều lĩnh vực và cho đây là cơ sở pháp lý thuận lợi để mở rộng hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã chuyển lời mời thăm Việt Nam của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tới Thủ tướng A. Cô-bi-a-cốp thăm Việt Nam. Thủ tướng A. Cô-bi-a-cốp cảm ơn và vui vẻ nhận lời * Ngày 27-6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội kiến Chủ tịch Viện Đại biểu Quốc hội Bê-la-rút V. An-đơ-rây-tren-cô (V. Andreichenko). Tại cuộc gặp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng Ngài V. An-đơ-rây-tren-cô nhân dịp Ngài được bầu lại giữ chức Chủ tịch Viện Đại biểu Quốc hội khóa VI của Bê-la-rút. Hai bên bày tỏ vui mừng trước sự phát triển năng động của quan hệ hợp tác Việt Nam – Bê-la-rút, đặc biệt là trong bối cảnh kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam và Bê-la-rút; cho rằng quan hệ chính trị tin cậy, tình đoàn kết hữu nghị giữa hai nước là tài sản vô giá, được Lãnh đạo và nhân dân hai nước không ngừng vun đắp và củng cố. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao hợp tác hiệu quả giữa Quốc hội hai nước trong lĩnh vực lập pháp, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn nghị viện đa phương như Liên minh nghị viện thế giới (IPU), Liên minh nghị viện ASEAN (AIPA), hợp tác giữa các Ủy ban và Nhóm Nghị sỹ hữu nghị của Quốc hội hai nước... Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, để quan hệ hợp tác Việt Nam - Bê-la-rút ngày càng đi vào chiều sâu và mang lại hiệu quả thiết thực, đòi hỏi nỗ lực từ các cấp chỉ đạo, điều hành cũng như thực hiện, trong đó có hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Bê-la-rút. Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn Quốc hội Bê-la-rút với tư cách là cơ quan lập pháp tối cao tham gia tích cực vào quá trình này thông qua việc hỗ trợ xây dựng và hoàn thiện cơ sở pháp lý cho hợp tác song phương cũng như giám sát việc thực thi các hiệp định được ký kết giữa hai Chính phủ; đồng thời hỗ trợ thúc đẩy hợp tác giữa các địa phương hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Quốc hội hai nước phát huy vai trò giám sát việc triển khai hiệu quả Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam – Liên minh Kinh tế Á – Âu và Nghị định thư về hỗ trợ sản xuất phương tiện vận tải tại Việt Nam để mở rộng hợp tác kinh tế -thương mại, đầu tư giữa hai nước, phấn đấu nâng kim ngạch thương mại hai chiều lên 500 triệu USD trong hai năm như Lãnh đạo cấp cao hai nước đặt ra. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá việc thành lập Liên doanh đầu tiên giữa hai nước về lắp ráp sản xuất ô tô là sự kiện có ý nghĩa quan trọng, mở ra một giai đoạn mới trong hợp tác kinh tế giữa Việt Nam – Bê-la-rút, khẳng định hai bên sẽ quyết tâm để doanh nghiệp hai nước sẽ không bỏ lỡ cơ hội hiếm có để tiếp cận thị trường của nhau, bứt phá, tiến những bước dài và vững chắc trong hợp tác kinh tế - thương mại. Chủ tịch V. An-đơ-rây-tren-cô khẳng định Quốc hội Bê-la-rút luôn làm hết sức mình để tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Bê-la-rút Chủ tịch V. An-đơ-rây-tren-cô bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm chính thức Bê-la-rút của Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ tạo xung lực mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác giữa hai nước nói chung và quan hệ giữa Quốc hội hai nước nói riêng. Chủ tịch V. An-đơ-rây-tren-cô cũng nhấn mạnh Quốc hội Bê-la-rút hoàn toàn ủng hộ việc tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác như quốc phòng – an ninh, khoa học – công nghệ, văn hóa – thể thao - du lịch, giáo dục đào tạo, hợp tác địa phương giữa hai nước. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trân trọng chuyển lời chào và lời mời thăm chính thức Việt Nam của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tới Chủ tịch V. An-đơ-rây-tren-cô. VĂN YÊN (từ Min-xcơ, Bê-la-rút) 