Phê bình hiệu trưởng để phụ huynh ngủ trước cổng trường chờ nộp hồ sơ
Phòng giáo dục thị xã Thuận An, Bình Dương, đã phê bình hiệu trưởng để hàng trăm phụ huynh ngủ qua đêm trước cổng trường, chờ nộp hồ sơ vào lớp một cho con.
Ngày 27/6, bà Huỳnh Thị Mỹ Ngân, Trưởng phòng GD&ĐT thị xã Thuận An (Bình Dương) cho biết phòng đã làm việc trực tiếp với lãnh đạo trường Tiểu học Tuy An (đóng tại phường An Phú, thị xã Thuận An) về việc hàng trăm phụ huynh thức trắng đêm chờ nộp hồ sơ vào lớp một cho con. Hàng trăm phụ huynh tụ tập ở cổng trường xuyên đêm vì thông tin trên tờ giấy không rõ nguồn gốc. Ảnh: Ngọc An. Theo bà Ngân, phụ huynh tụ tập ở cổng trường xuất phát từ tờ giấy thông báo “lạ”. Giấy không có chữ ký, dấu của lãnh đạo trường, có nội dung thông báo cho phụ huynh đến sớm để nộp hồ sơ vào chiều 25/6 vì giờ phát số không cố định. Trong khi đó, hiệu trưởng trường Tiểu học Tuy An khẳng định trường không phát thông báo như trên. Bà Ngân nói rằng Phòng GD&ĐT thị xã Thuận An đã liên hệ với công an địa phương để cơ quan này làm rõ nguồn gốc thông báo “lạ”. Theo bà Ngân, cơ quan này đã phê bình hiệu trưởng trường Tiểu học Tuy An vì không thông báo việc phụ huynh tụ tập trước cổng trường để chính quyền địa phương cử cán bộ giữ gìn an ninh. Hàng trăm phụ huynh chờ trước cổng trường Tiểu học Tuy An xuyên đêm để nộp hồ sơ cho con. Ảnh: Ngọc An. Theo Phòng GD&ĐT thị xã Thuận An, địa bàn phường An Phú có 2 trường tiểu học. Tuy nhiên, số học sinh độ tuổi cấp một ở đây lên đến 10.000 em nên những trường này luôn quá tải. Ngành giáo dục tỉnh Bình Dương cũng ghi nhận phường An Phú là điểm nóng trong công tác tuyển sinh tiểu học. Để giải quyết tình trạng, Phòng GD&ĐT Thuận An có đề án trình UBND thị xã Thuận An và Sở GD&ĐT Bình Dương cho xây thêm trường Tiểu học An Phú 2 và mơt rộng cơ sở giảng dạy của trường Tiểu học Tuy An. Trước vấn đề phụ huynh không thể nộp hồ sơ lớp một cho con tại trường Tiểu học Tuy An và An Phú, lãnh đạo Phòng GD&ĐT Thuận An nói sẽ có hướng chuyển học sinh qua các trường ở phường lân cận như Thuận Giao, Bình Chuẩn, Bình Hòa của thị xã. Ngọc An 