Con bạn sẽ không cao lớn nổi nếu thường xuyên sử dụng thực phẩm này
Muốn con cao lớn thì các mẹ hãy loại bỏ ngay những loại thực phẩm này vào bữa ăn hàng ngày của bé nhé!
Dưới đây là một số loại thực phẩm kìm hãm chiều cao của trẻ: Đồ ngọt Một trong những nguyên nhân khiến con bạn phát triển chiều cao không bình thường đó chính là việc để trẻ ăn quá nhiều đồ ngọt và chất tinh bột. Một trong số những nghiên cứu đang chú ý nữa đó chính là việc để trẻ ăn quá nhiều đồ ngọt, chất tinh bột cũng sẽ hạn chế sự phát triển chiều cao. Ăn quá nhiều những loại thực phẩn này sẽ khiến cơ thể tiết ra một loại hormone làm ức chế sự phát triển xương của trẻ em. Chính vì thế, người lớn không nên để con mình ăn vặt quá nhiều, ăn những đồ ngọt hoặc thức ăn nhanh nếu muốn con có sự phát triển chiều cao toàn diện. Nước ngọt có ga Trong các loại nước ngọt có ga thường chứa nhiều đường và các chất làm ngọt nhân tạo như aspartame. Nếu uống nhiều nước ngoài có ga sẽ gây ảnh hưởng tới sức khỏe và sự phát triển của xương. Vì bọt khí trong nước uống có ga chứa chất hóa học “ăn mòn” canxi của xương, gây ảnh hưởng đến quá trình phát triển chiều cao. Đặc biệt, khi nắng uống nhiều nước ngọt có ga sẽ khiến cơ thể mất nước, mệt mỏi và gây khó ngủ. Ăn quá nhiều tinh bột Các nhà khoa học cho rằng chế độ ăn của người châu Á tuy lành mạnh hơn nhưng chế độ ăn lại chứa quá nhiều lượng tinh bột. Khi ăn nhiều tinh bột, lượng insulin trong máu tăng cao sẽ gây ra ảnh hưởng không tốt đến chiều cao của teen. Cụ thể là, khi lượng insulin tăng lên, quá trình sản xuất hormon tăng trưởng chiều cao sẽ bị ngưng hoặc chậm lại. Ăn quá nhiều muối Hấp thụ muối quá nhiều có thể sẽ làm tăng sự bài tiết các khoáng chất qua đường tiết niệu, đặc biệt là bài tiết canxi. Nói cách khác, càng ăn nhiều muối cơ thể sẽ càng bài tiết ra nhiều canxi. Với trẻ nhỏ, cơ thể rất nhạy cảm với muối nên mức độ bài tiết còn nhiều hơn người lớn. Thay vào đó các mẹ nên bổ sung những thực phẩm dưới đây vào chế độ ăn hàng ngày củ bé Sữa chua Sữa chua là nguồn cung cấp vitamin D tuyệt vời cho bé, ngoài ra nó còn chứa lượng can-xi rất dồi dào. Cả hai dưỡng chất này đều tốt cho việc phát triển chiều cao của con. Nếu bé nhà bạn không “hâm mộ” món sữa chua, mẹ có thể thay thế bằng pho mát, bơ hay lassi (loại đồ uống chế từ sữa chua pha với hoa quả nghiền như xoài, dâu,…hay nước hoa quả như lê, táo,.. và cũng mang lại lợi ích tương tự như ăn sữa chua). Hải sản Các loại hải sản cũng chứa một lượng canxi không nhỏ. Ngoài ra nó cũng chứa các chất khác hỗ trợ hấp thụ canxi như: vitamin D, K, B1… Một số loại hải sản như: tôm, cua, cá hồi, sò, hàu…rất tốt để bổ sung canxi trong quá trình phát triển của trẻ. Thịt gà Chắc hẳn bé nhà bạn cũng rất thích thịt gà vì sự thơm ngon của nó. Vậy thì đừng ngại cho con ăn loại thực phẩm tuyệt vời này. Bởi những món ăn chế biến từ thịt gà chứa nhiều dưỡng chất, nổi bật nhất là protein. Lượng protein này đóng vai trò quan trọng trọng sự phát triển chiều cao của trẻ, đồng thời làm tăng độ kết dính của xương, giúp xương dẻo dai hơn. 