Bé gái 5 tuổi mọc lông như người sói
Cô bé mới sinh ra có bớt đen ở má trái và lưng, rồi dần lan rộng và mọc ra rất nhiều lông đen.
Bé Phạm Nguyễn Ngọc Bích (5 tuổi, ở xã Định Bình, TP Cà Mau) nhiều năm nay hơn nửa phần lưng mọc đầy lông màu đen, dài và ngày càng lan rộng khắp cơ thể. Hơn nữa phần lưng bé gái lông đen mọc dày đặc và đang phát triển tiếp. Ảnh: Phúc Hưng. “Phần ngực, tay, và chân của cháu cũng bắt đầu tiếp tục mọc lông đen dài. Hơn năm trước, tôi đưa con lên TP HCM khám nhưng bác sĩ cho biết cần 80 triệu đồng để xử lý nhóm lông nhỏ ở má trái. Không có tiền nên tôi đưa con về chịu đựng đến nay”, chị Nguyễn Hồng Thơm - mẹ ruột bé Bích nói trong nước mắt. Theo lời người mẹ, lúc mới sinh ra, cháu Bích đã có những đốm đen nhỏ như hạt tiêu ở một số bộ phận trên cơ thể, dần về sau các đốm đen phát triển lớn dần và mọc nhiều lông đen rất dài. “Sợ bị trêu trọc nên bé trốn trong nhà suốt ngày, nó thường hỏi ba mẹ sao người mình có nhiều lông, còn các bạn khác thì không có”, anh Phạm Trường Giang - cha ruột bé nói và cho biết, vợ chồng anh chị chỉ biết khóc khi nghe con hỏi. Một bác sĩ cho biết, trên thế giới từng ghi nhận nhiều trường hợp người mọc nhiều lông giống như cháu Bích, được gọi là bệnh người sói. Y học ghi nhận bệnh này rất hiếm, xác suất 1/1 tỷ người đã xuất hiện ở Ấn Độ, Trung Quốc và Anh, Thái Lan… Những người mắc chưa ai được điều trị khỏi, phải sống chung với căn bệnh suốt đời. Theo Phúc Hưng (VNE) 