Nghi án tham nhũng liên quan việc Qatar giành quyền đăng cai World Cup 2022
Nhật báo Hình ảnh (Bild) của Đức ngày 26/6 đưa tin 2 triệu USD không rõ nguồn gốc từng được gửi tới tài khoản tiết kiệm của một cô bé 10 tuổi là con gái một thành viên Liên đoàn Bóng đá thế giới (FIFA) trước khi tổ chức này giành quyền đăng cai World Cup 2022 cho Qatar.
Chủ tịch FIFA Gianni Infantino trong cuộc họp báo tại Manama, Bahrain ngày 11/5. Ảnh: EPA/TTXVN Theo phóng viên TTXVN tại Geneva, tờ báo có số lượng phát hành lớn của Đức khẳng định đang sở hữu một bản báo cáo hơn 400 trang của cựu Chủ tịch Phòng điều tra độc lập thuộc Ủy ban Đạo đức FIFA Michael Garcia (Mai-cơn Ga-xi-a) về việc giao quyền đăng cai các kỳ World Cup cho Qatar và Nga. Trong một đoạn trích dẫn, báo này tiết lộ rằng "một cựu thành viên Ban Điều hành (FIFA) đã chúc mừng các thành viên Liên đoàn Bóng đá Qatar và cảm ơn họ thông qua thư điện tử về việc chuyển hàng trăm nghìn euro" ngay sau FIFA công bố quyết định đưa World Cup 2022 đến quốc gia Arab này. Tờ Bild cho biết thêm rằng "3 thành viên Ban điều hành FIFA có quyền bỏ phiếu đã tới dự một lễ hội tại Rio de Janeiro (Brazil) trên một máy bay riêng của Liên đoàn Bóng đá Qatar trước thời điểm bỏ phiếu quyết định quốc gia đăng cai World Cup”. Ông Garcia từ chức cuối năm 2014 để phản đối việc FIFA không công bố đầy đủ bản báo cáo, thay vào đó mới chỉ công bố một bản tóm tắt dài 42 trang liên quan vấn đề trao quyền đăng cai World Cup 2022 cho Qatar. Cho đến nay, FIFA cũng chưa công bố bản báo cáo của cựu điều tra viên người Mỹ. Tranh cãi đã rộ lên ngay khi quyết định trao quyền đăng cai World Cup 2022 cho Qatar được công bố vào cuối năm 2010 và xung quanh sự kiện này tồn tại nhiều nghi vấn tham nhũng. Theo ông Garcia, có "nhiều chi tiết sai lệch và không đúng sự thật" trong bản báo cáo tóm tắt đã được FIFA công bố. TTXVN/Tin Tức  