'Kẻ cười người khóc' sau loạt đấu súng cân não giữa U21 Anh và U21 Đức
Cả hai đội đã trình diễn một thứ bóng đá đỉnh cao và Cỗ xe tăng đã đi tiếp nhờ vững vàng hơn ở những giây phút quyết định.
Phút 35, Selke đánh đầu mở điểm cho U21 Đức. 6 phút sau, Gray kéo trận đấu về vạch xuất phát với một cú đệm lòng chuẩn xác. Phút 50, Abraham lần đầu đưa U21 Anh vượt lên dẫn trước. Đến phút 70, Platte thể hiện bản lĩnh của người Đức bằng một cú đánh đầu không thể cản phá. Hòa trong 90 phút chính thức và 30 phút hiệp phụ khiến hai đội phải giải quyết thắng thua trên chấm phạt đền. Trong lượt sút quyết định, Redmond đã sút hỏng và U21 Anh phải dừng chân ở Bán kết. U21 Đức dẫu không đem đội hình mạnh nhất đến giải vẫn vào được Chung kết. U21 Anh đổ sụp sau thất bại. Họ đã có một giải đấu thành công tuy nhiên vẫn thiếu một chút bản lĩnh để đi đến trận đấu cuối cùng. Ngọa Long - Thể thao Việt Nam | 04:53 28/06/2017 