LICOGI 9: 40 năm miệt mài cùng các công trình trọng điểm quốc gia
Ngày 27/6, Cty CP Cơ giới và Xây lắp số 9 (LICOGI 9) tổ chức kỷ niệm 40 năm ngày thành lập. Đây cũng là cuộc hành trình không mệt mỏi của Cty trên nhiều công trình trọng điểm quốc gia. Ghi nhận những đóng góp, cống hiến và thành tựu mà Cty đạt được, ông Dương Xuân Quang - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc TCty LICOGI khẳng định: “Hành trình 40 xây dựng và phát triển miệt mài cùng các công trình trọng điểm quốc gia đã khẳng định thương hiệu của Cty CP LICOGI 9 trên đất phương Nam và cũng là một trong những DN mạnh của TCty LICOGI”.
Licogi 9 tham gia thi công đường nội bộ khu đô thị mới Thủ Thiêm. Ông Nguyễn Văn Cửu - Bí thư Đảng ủy, nguyên Tổng giám đốc Cty bùi ngùi nhớ lại, Cty được thành lập sau ngày đất nước thống nhất hơn 2 năm (27/6/1977). Với chức năng nhiệm vụ chủ yếu: Đào đắp đất đá, khoan phá đá, nổ mìn, san lắp mặt bằng, xử lý nền móng, xây dựng các công trình dân dụng, công nghiệp, giao thông, thủy lợi, thủy điện, cấp thoát nước, hạ tầng kỹ thuật đô thị và khu công nghiệp, làm đường giao thông, sân bay, bến cảng, kinh doanh vật tư thiết bị, phụ tùng xe máy, vật liệu xây dựng... Ngay từ những ngày đầu mới thành lập, tổng số CBCNV có khoảng 75 người, điều kiện hoạt động độc lập, cơ sở vật chất còn thiếu thốn, thiết bị xe máy không đồng bộ, công suất nhỏ, lạc hậu, công nhân lành nghề còn ít. Song với nỗ lực, và lòng quyết tâm không sợ gian khổ, tinh thần sáng tạo không ngừng, kỹ sư và những người thợ của Cty đã có mặt tại nhiều công trình lớn như: Xi măng Hà Tiên (Kiên Giang), Nhà máy Dệt Nha Trang (Khánh Hòa), Nhà máy Dệt Việt Thắng (TP.HCM), Nhà máy Đường La Ngà (Đồng Nai), đóng cọc và xử lý nền móng khu nhà lưu niệm Bác Hồ tại tỉnh Thuận Hải… Vào đầu những năm của thập kỷ 80, dù kinh nghiệm thi công chưa nhiều lại hoạt động tại các tỉnh phía Nam khi đất nước mới thống nhất chưa lâu, ngày đó lãnh đạo Cty đã xác định quyết tâm không thì chưa đủ mà phải tạo dựng ngay vị trí của đơn vị trong ngành Xây dựng và không gì có thể tốt hơn là chất lượng của các công trình. Có lẽ vì điều này mà năm 1984 Cty đã vinh dự cùng TCty Xây dựng số 1 được Nhà nước lựa chọn xây dựng Thủy điện Trị An. Dù là thế hệ đi sau, song những tháng năm trên công trường Thủy điện Trị An mãi mãi là ký ức vinh quang và ngọt ngào đối với thế hệ sau nàu của Cty. Ông Phan Thanh Hải - Chủ tịch HĐQT Cty trải lòng: “Đơn vị đã có mặt trên nhiều công trình thủy điện, mỗi công để lại trong chúng tôi cảm xúc khác nhau nhưng ở Trị An người Licogi 9 sẽ không quên được tinh thần làm việc hăng say, đầy nhiệt huyết dù điều kiện công trường từ kỹ sư đến công nhân rồi cả lãnh đạo đều phải dầm mưa dãi nắng, ăn uống thiếu thốn kham khổ. Vào thời điểm nước rút có lúc Cty phải huy động trên 1.000 CBCNV bao gồm cả các đơn vị trong TCty LICOGI. Có được ngày hôm nay, chúng tôi tự hào về những năm tháng đầy khó khăn như vậy”. Licogi thi công đập xả tràn thủy điện Đăkdrinh, Quảng Nam Mười năm sau ngày thành lập cũng là lúc đất nước chuyển từ nền kinh tế bao cấp sang kinh tế thị trường. Lúc này, tìm kiếm việc làm đảm bảo đời sống CBCNV là việc làm cấp bách bởi có quá nhiều đơn vị phải giải thể. Trong bối cảnh đó, Cty mạnh dạn nhận công việc khai thác tầng phủ mỏ than Na Dương tại Lạng Sơn. Dù phải làm việc xa nhà, công việc vất vả nhưng có được việc làm là niềm vui lớn của công nhân và đối với lãnh đạo là bài học về sự năng động. Trưởng thành từ trong khó khăn, gian khổ những năm tiếp theo Cty gặp rất nhiều thuận lợi trong công tác tìm kiếm công việc làm xuất phát từ thương hiệu LICOGI nói chung và LICOGI 9 nói riêng đã được các chủ đầu tư trong và ngoài nước biết đến và được coi là một trong những nhà thầu uy tín cao trong công tác thi công xây dựng công trình đặc biệt là công trình thủy điện. Chính vì lẽ đó thông qua việc xây dựng các công trình Thủy điện Trị An, Thủy điện Vĩnh Sơn, Thủy điện Sông Hinh, Thủy điện Yaly… Cty đã được chủ đầu tư TCty điện lực Việt Nam (EVN) biết đến và trực tiếp mời tham gia thi công công trình Thủy điện Thác Mơ với nhiệm vụ nặng nề: Thi công toàn bộ tuyến năng lượng công trình Thủy Điện Thác Mơ. Không phụ lòng tin của chủ đầu tư, Cty đã hoàn thành đúng tiến độ cũng như đảm bảo chất lượng công trình và đặc biệt tại công trình này Cty đã được UBND tỉnh Sông Bé 02 lần tặng cờ thi đua xuất sắc. Với các nhà thầu nước ngoài cũng đã được thể hiện thông qua việc Nhà thầu nhật bản Kumagai, liên doanh Mayda giữa Nhật Bản và Hàn Quốc đã trực tiếp mời tham gia thi công công trình Thủy điện Hàm Thuận - Đa Mi. Cũng xuất phát từ sự đổi mới không ngừng đó mà uy tín của Cty ngày càng được khẳng định và đã được sự tín nhiệm của các chủ đầu tư qua việc các năm gần đây Cty được mời tham gia hầu hết các công trình Thủy điện tại phía Nam như: Thủy điện Đại Ninh, A Vương, Sor Phu Miêng, Đồng Nai 3, Đak tih, Đakmi 3, Đakmi 4, Đakdrinh... Nhà máy Xi măng Hoàng Mai, Nhà máy Nhiệt điện Phú Mỹ, KCN Mỹ Xuân A. Hệ thống đường giao thông: QL51, cao tốc Long Thành - Dầu Giây, KCN Biên Hòa 1, KCN Nhơn Trạch, KCN Gò Dầu, KCN Châu Đức, khu đô thị mới Thủ Thiêm Q.2, TP.HCM… 40 năm - một chặng đường hòa cùng tốc độ phát triển của nền kinh tế đất nước, gửi lời tri ân sâu sắc đến tất cả những người đồng hành cùng Cty, ông Đào Duy Hiền - Tổng giám đốc Cty xúc động: “Tôi xin cảm ơn tất cả mọi người đã chung sức, chung lòng vì sự phát triển của Cty. Cty cũng may mắn có được sự chỉ đạo, quan tâm của Bộ Xây dựng, được sự ủng hộ của các cấp ngành, địa phương nơi có công trình mà đơn vị thi công. Cty có được như ngày hôm nay cũng nhờ sự chỉ đạo, hỗ trợ kịp thời của TCty LICOGI và các đơn vị anh em”. Giá trị sản lượng trên 350 tỷ đ/năm - Thu nhập bình quân 6,5 triệu đ/người/tháng. - Tăng trưởng bình quân từ 15 - 20%/năm. - 3 lần được Chủ tịch Nước tặng Huân chương Lao động (hạng Nhất, Nhì, Ba), 4 lần được Thủ tướng Chính phủ tặng Cờ thi đua Xuất sắc. - Được Bộ Xây dựng và Công đoàn Xây dựng Việt Nam tặng Huy chương Vàng chất lượng cao ngành Xây dựng Việt Nam và nhiều bằng khen đạt được thành tích xuất sắc trong lao động sản xuất. - Được Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Công đoàn ngành Xây dựng tặng Cờ thi đua xuất sắc, UBND tỉnh Sông Bé tặng Cờ thi đua xuất sắc xây dựng công trình Thủy điện Thác Mơ, UBND tỉnh Đồng Nai tặng Bằng khen công nhận Doanh nghiệp xuất sắc 3 năm liền (2007 - 2009) đường nội bộ khu đô thị mới Thủ Thiêm. Phương Mai 