Cận cảnh tàu sân bay uy lực nhất của hải quân Anh
Xuất cảng sau hơn 8 năm thi công, tàu sân bay mang tên nữ hoàng Elizabeth được xem là biểu tượng cho vị thế cường quốc biển của nước Anh.
Tàu sân bay HMS Queen Elizabeth (R08) xuất cảng hôm 26/6 để thực hiện hải trình đầu tiên. Đây là hàng không mẫu hạm lớn nhất và uy lực nhất của Hải quân Hoàng gia Anh. Tàu có lượng choán nước 65.000 tấn, chiều dài 280 m, di chuyển với tốc độ tối đa 25 hải lý/giờ (khoảng 46 km/h). Đồ họa: BBC. HMS Queen Elizabeth là một trong hai tàu thuộc dự án đóng tàu sân bay đắt giá nhất nước Anh với chi phí lên đến hơn 6 tỷ bảng Anh. Dự án này được khởi động từ năm 2009 và nhiều lần gây tranh cãi cũng như bị gián đoạn vì vấn đề kinh phí. 11 tàu nhỏ lai dắt tàu sân bay ra khỏi vũng tàu ở Rosyth, Scotland khi thủy triều lên. Tuy nhiên, tàu phải đợi thủy triều rút mới có thể chui qua những cây cầu ở cửa sông Forth. Theo BBC, thủy triều đạt mức thấp nhất lúc 23h ngày 26/6. Tàu HMS Elizabeth phải hạ một cột buồm để có thể chui qua các cây cầu với khoảng cách giữa điểm cao nhất của tàu và gầm cầu chỉ vài chục centimet. Trong 6 tuần tới, tàu sẽ tiến hành các hoạt động thử nghiệm trên biển Bắc. "HMS Queen Elizabeth là biểu tượng vĩnh cửu về óc sáng tạo, sự khéo léo, tài phát minh của người Anh, bảo vệ chúng ta trong nhiều thập kỷ tới", Bộ trưởng Quốc phòng Anh Michael Fallon nói. Diện tích sàn đáp máy bay trên tàu tương đương 3 sân bóng đá. Tàu có thể chở theo 36 tiêm kích F-35B và 4 trực thăng. Tàu đủ khả năng đáp ứng cho đội ngũ khoảng 700 người và có thể tăng lên 1.600 người nếu triển khai đủ số máy bay như năng lực cho phép. Nhà bếp trên tàu có thể sẵn sàng để phục vụ cho 700 nhân viên trong 90 phút. Thực phẩm được dự trữ đủ dùng trong 45 ngày. Tổng chiều dài hệ thống đường ống trên tàu sân bay vào khoảng 364.000 m. Trong khi đó, hệ thống dây cáp đủ để nối từ London đến Gibraltar (khoảng 1.760 km). Anh chưa có thêm một hàng không mẫu hạm nào từ khi ngân sách quốc phòng bị cắt giảm năm 2010. Tàu HMS Queen Elizabeth sẽ chính thức đi vào hoạt động vào năm 2020. Sĩ quan chỉ huy tàu, thuyền trưởng Jerry Kydd, nói tàu sân bay HMS Queen Elizabeth có ý nghĩa quan trọng đối với vị thế cường quốc biển của nước Anh. "Tôi nghĩ với bất kỳ quốc gia nào, hiếm có sức mạnh mang tính biểu tượng như khả năng tấn công của tàu sân bay", ông Kydd nói. Đông Phong 