Lãnh đạo Đảng, Nhà nước tiếp xúc cử tri
Tiếp tục chương trình tiếp xúc cử tri sau Kỳ họp thứ ba, Quốc hội khóa XIV, ngày 27/6, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng cùng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Sơn La đã tiếp xúc cử tri tại xã Chiềng Đen, thành phố Sơn La.
Quang cảnh buổi tiếp xúc cử tri. Ảnh: Nguyễn Cường/TTXVN Sau khi nghe thông báo kết quả Kỳ họp thứ ba, Quốc hội khóa XIV, cử tri xã Chiềng Đen đã kiến nghị với Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Sơn La một số vấn đề về tiếp tục quan tâm triển khai thực hiện Quyết định số 22/2013/QĐ-TTg ngày 26/4/2013 của Thủ tướng Chính phủ về hỗ trợ người có công với cách mạng về nhà ở; triển khai dự án đầu tư xây dựng công trình cấp nước sinh hoạt cho bản Phiêng Tam; bố trí kinh phí khắc phục sửa chữa nâng cấp 2 công trình nước sinh hoạt phục vụ nhân dân ở bản Tam đã bị hư hỏng nặng do bão gây ra từ năm 2015 và đã xuống cấp không sử dụng được. Cử tri xã Chiềng Đen cũng kiến nghị việc bố trí kinh phí để khắc phục cầu cứng ở bản Phiêng Tam đã bị thiên tai, bão lũ năm 2015 làm sói mòn chân trụ cầu, gây sạt lở hai bên cầu không đảm bảo an toàn cho người và phương tiện qua lại. Tiếp thu đầy đủ các ý kiến của cử tri, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng đề nghị tỉnh Sơn La cần quan tâm, bố trí vốn đầu tư xây dựng công trình cấp nước, giao thông nông thôn... để người dân nơi đây phát triển kinh tế -xã hội; mong muốn cử tri xã Chiềng Đen cùng chung sức huy động mọi nguồn lực đẩy mạnh xây dựng nông thôn mới, xây dựng mối đoàn kết trong nhân dân và giữ vững đảm bảo an ninh, trật tự trên địa bàn... Nhân dịp này, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng cùng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Sơn La, Bộ Giao thông Vận tải, Ban An toàn giao thông Quốc gia đã trao tặng 30 bộ máy vi tính cho Trường Trung học cơ sở xã Chiềng Đen; tặng 150 mũ bảo hiểm cho phụ nữ tẳng cẩu và trẻ em xã Chiềng Đen. Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng cùng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Sơn La và Bộ Giao thông Vận tải trao tặng 30 bộ máy vi tính cho Trường THCS Chiềng Đen. Ảnh: Nguyễn Cường/TTXVN Trước đó, tối 26/6, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng đã dự Lễ dâng hương tại Nhà tưởng niệm các liệt sỹ Nhà tù Sơn La nằm trong khuôn viên Khu di tích Quốc gia đặc biệt Nhà tù Sơn La. * Ngày 27/6, Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an; Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Nhân Chiến đã có buổi tiếp xúc cử tri sau kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV tại huyện Gia Bình, tỉnh Bắc Ninh. Tại buổi tiếp xúc, bà Trần Thị Hằng, Phó trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Bắc Ninh đã thông tin tới cử tri về kết quả kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV. Đa số cử tri bày tỏ phấn khởi trước những kết quả đã đạt được của kỳ họp vừa qua. Cử tri huyện Gia Bình kiến nghị: Cần đẩy nhanh tiến độ dự án Tỉnh lộ 285 để tạo điều kiện về giao thông, đi lại của nhân dân; xây dựng cầu Chì vượt sông Đuống nối giữa huyện Gia Bình với huyện Quế Võ, giúp các huyện Nam sông Đuống kết nối với các huyện trong tỉnh; cứng hóa toàn bộ tuyến kênh Bắc, đảm bảo năng lực tưới cho trạm bơm Môn Quảng... Sau khi lắng nghe các ý kiến, kiến nghị của cử tri, thay mặt đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn đại biểu Quốc tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Nhân Chiến tiếp thu, ghi nhận và làm rõ thêm những ý kiến, kiến nghị của cử tri. Những vấn đề thuộc trách nhiệm của các cấp, ngành chức năng đề nghị cơ quan có thẩm quyền xem xét, giải quyết kịp thời theo quy định. Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm với các cử tri huyện Gia Bình. Ảnh: Thái Hùng/TTXVN Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an cũng ghi nhận những ý kiến đóng góp của cử tri, đồng thời đề nghị các cơ quan chức năng tỉnh Bắc Ninh xem xét, giải quyết những kiến nghị, đề nghị của cử tri trong việc quan tâm đầu tư kết cấu hạ tầng giao thông, cứng hóa kênh mương, phục vụ phát triển nông nghiệp của địa phương. Thượng tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Công an mong muốn cử tri Bắc Ninh tiếp tục phát huy cao tinh thần yêu nước, ý chí tự lực tự cường, thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của địa phương năm 2017 và những năm tiếp theo. Cùng ngày, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm cùng các đại biểu Quốc hội tỉnh Bắc Ninh đã đến thăm, tặng quà một số gia đình chính sách, người có công tại huyện Gia Bình và Trung tâm Điều dưỡng thương binh Thuận Thành nhân kỷ niệm 70 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ. TTXVN/Tin Tức  