Choáng với mánh khóe đánh lừa hàng tỷ khán giả trong phim bom tấn
Cùng xem những mánh khóe để làm nên cảnh phim hoành tráng mà thuở nhỏ ai cũng nhầm tưởng là thật.
Thuở nhỏ, ai trong chúng ta cũng vô cùng ngưỡng mộ trước tài năng của những nhà làm phim vỡi những pha hành động mãn nhãn. Chắc hẳn, rất nhiều người không hề biết những mánh khóe để làm nên phân cảnh ấy. Khi còn nhỏ, chắc hẳn ai trong chúng ta cũng từng tin rằng con người biết bay. Cảnh quay một chàng trai ở dưới nước trông thật soái ca. Tuy nhiên đây chỉ là lừa dối. Chắc hẳn bạn không hiểu họ đang làm gì phải không? Họ đang cưỡi ngựa đấy. Một style cưỡi ngựa khác. Thuở nhỏ, chúng ta chẳng hiểu sao siêu nhân lại to như thế. Mánh khóe để làm nên những pha bắn súng siêu thực. Sao họ lại xếp hàng đâm vào tường thế này? Ồ không, họ đi ra bến tàu đấy chứ. Chú sóc này thật dễ thương. Nhưng không ngờ lại là một con người bằng xương bằng thịt. Bạn từng nghĩ trình độ hóa trang của Hollywood của đỉnh phải không nào. Thật ra trình độ kỹ thuật siêu đỉnh mới đúng. Cảnh quay này có vẻ khá nguy hiểm phải không? Thật ra chả có tí lửa nào. Sao cô nàng Emma lại xoa đầu người khác như thế. Không đâu, lên phim sẽ khác ngay thôi mà. 