Chồng ép buộc vợ đêm đêm, không chiều lại đổ tội nhớ 'tình cũ'
Đêm đến anh ấy lại ép em phải đáp ứng nhu cầu tình dục rất cao của anh ấy. Em vừa khổ sở, mệt mỏi, không muốn đáp ứng thì anh ấy cho là nhớ người yêu cũ, chê chồng.
Năm nay em 37 tuổi, lấy chồng đã 8 năm có một con gái lên 6 tuổi. Chồng em hơn em 4 tuổi. Khi anh ấy đến với em thì anh đã qua một đời vợ. Họ đã ly hôn, có một con nhỏ đang sống với mẹ. Em thấy mình đã hơn 30 tuổi nên cũng không kén chọn gì nhiều, chấp nhận anh ấy đã ly hôn, miễn là có thể sống với nhau hạnh phúc. Không ngờ từ khi cuộc sống vợ chồng bắt đầu được ít lâu, anh ấy rất hay truy hỏi về quá khứ của em. Chẳng hạn như trước khi lấy anh ấy, em đã yêu ai chưa? Mấy người, có sâu sắc không? Tại sao lại không lấy "thằng" đó? Em bị chồng tra hỏi về tình yêu cũ, có hôn nhau không, có đi đến tận cùng không... (Ảnh minh họa IT) Vì bị hỏi lắm quá nên em cũng trả lời cho xong. Thực tình hồi học cấp 3, em có yêu một cậu bạn cùng lớp. Mối tình học sinh của hai người mới lớn, kéo dài được mấy tháng thì tốt nghiệp ra trưởng, mỗi đứa vào một trường đại học khác nhau, chẳng có liên lạc gì nữa. Anh ấy lại hỏi ngoài mối tình ấy ra còn mối tình nào nữa phải kể cho thật, không được giấu diếm bất cứ điều gì. Không lẽ từ bấy đến nay cô không yêu ai nữa? Em thú nhận là mấy năm sau có yêu một anh khác nhưng tìm hiểu thấy tính cách không hợp nên chia tay. Thế là từ hôm đó, chồng em cứ xoáy vào hai mối tình đó, hỏi rất chi tiết như yêu thế nào, có hôn nhau không, có đi đến tận cùng không và bắt em phải kể thật kỹ. Anh ấy mắng em như tát nước, như: biết cả hai đứa đều là học sinh chưa thể kết hôn được mà vẫn lao vào yêu? Đi học không lo việc học toàn nghĩ chuyện yêu đương. Đồ hư hỏng, mất nết. Lại yêu người nữa lớn tuổi chắc chắn là có "chuyện ấy" rồi. Anh ta mắng em là gái hư, gặp ai cũng yêu. Chắc là "chiều" nó lắm nên nó chán, nó bỏ. Cô khai thật ra, quan hệ với nó mấy lần? Em nói không có chuyện ấy thì anh ấy cho là đồ dối trá, là "gái đĩ già mồm". Anh còn nói những từ ngữ thô tục bậy bạ mà em không tiện viết ra đây. Từ đó anh ấy coi em là một kẻ rất xấu, lừa dối anh ấy và tại sao không nói thật với anh ấy trước khi kết hôn? Mới đây, do lười biếng nên anh ấy bị đuổi việc. Anh ấy lại chửi mắng em là vì em lăng loàn nên anh ấy buồn chán, không làm được việc. Anh ấy bị đuổi việc là do em. Theo anh ấy, em đã có tội yêu người khác trước khi lấy anh ấy thì bây giờ phải chuộc tội bằng cách hết sức phục vụ chồng con, bảo gì cũng phải nghe thì may ra anh ấy mới có thể tha thứ được. Em quá đau khổ vì bị hỏi cung suốt ngày (Ảnh minh họa IT) Em càng thanh minh, càng giải thích thì anh ấy càng lên giọng mắng nhiếc, sỉ vả đủ điều, biến gia đình thành trại giam, còn em là tội phạm bị hỏi cung suốt ngày. Đêm đến anh ấy lại ép em phải đáp ứng nhu cầu tình dục rất cao của anh ấy hàng ngày. Em vừa khổ sở, mệt mỏi, không muốn đáp ứng thì anh ấy cho là nhớ người yêu cũ, chê chồng. Em có nên kéo dài cuộc sống như vậy đến hết đời hay là giải thoát cho anh ấy đi tìm gái trinh mà kết hôn? Nhưng cứ nói đến ly hôn là anh ấy lại nổi đóa lên dọa nạt đủ thứ. Vì anh ấy đã ly hôn một lần rồi, giờ không muốn ly hôn lần nữa. Anh ấy sẽ giữ quyền nuôi con bằng mọi giá, vì em không xứng đáng làm mẹ. Em khổ vô cùng không biết thoát ra bằng cách nào. Một hôm vợ chồng đang ngồi gần nhau thì điện thoại em réo. Anh ấy bắt em bật loa ngoài lên. Nào ngờ đó là một người từng theo đuổi em từ hồi học cáp 3, giờ đã mười mấy năm tự nhiên gọi điện bảo anh ta vẫn nhớ em và không quên được. Em nói mình đã có gia đình, mỗi người một số phận, không nên nói chuyện như vậy nữa và bảo anh ấy đừng bao giờ gọi lại nữa. Ai ngờ trước khi tắt máy anh ta nói: "Anh yêu em". Vừa tắt máy xong em bị hái cái tát nổ đom đóm mắt. Tự nhiên người ta gọi cho em chứ em đâu có tội tình gì. Em xin hỏi chồng thế này có nên ly hôn không và làm thế nào để ly hôn được? Em vô cùng bối rối và hoảng sợ không biết làm thế nào rất mong chuyên gia và cộng đồng mở cho em một đường sống làm người! Thu Vân (Hải Dương) Chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa: Bạn Vân thân mến ! Bạn đã nhịn nhục chịu đựng sự vô lý của người chồng từng qua một đời vợ đầy đọa bạn ngần ấy năm là quá đủ rồi. Tôi ngạc nhiên sao lại có người phụ nữ trình độ đại học, có công ăn việc làm đàng hoàng, có thu nhập đủ sống và nuôi cả chồng lẫn con mà chịu nhịn nhục như vậy? Nếu bạn tiếp tục cuộc sống này thêm nữa chắc có ngày bạn sẽ bị trầm cảm, suy kiệt mất thôi. Tôi tin rằng bạn đủ trình độ để hiểu ra sự vô lý của chồng và hiểu được mình đã bị hành hạ vô cớ chẳng khác gì cánh đây hàng trăm năm trong thời phong kiến chứ đâu phải bạn đang sống trong thế kỷ 21 này. Tôi cảm tưởng người chồng này rất khó có thể thay đổi được và có khi cuộc hôn nhân trước của anh ta đổ vỡ cũng vì lý do ghen tuông vô lý như vậy. Trước khi kết hôn, bạn đã không tìm hiểu kỹ nên mắc sai lầm và rơi vào cuộc hôn nhân độc hại. Cho nên bây giờ để sửa chữa sai lầm, bạn phải thoát ra khỏi nó. Dư luận xã hội và luật pháp đứng về phía bạn. Cho nên bạn đừng âm thầm chịu đựng mà phải công khai chuyện vô lý này ra. Mọi người trong gia đình sẽ bênh vực bạn. Trước hết bạn phải tự cứu mình nếu bạn cứ cam chịu thì anh ta càng lộng hành mà không ai có thể cứu bạn được. Kinh nghiệm cho thấy dạng người giống như chồng bạn chắc chắn sẽ điên khùng khi bạn đòi ly hôn và không từ thủ đoạn đê hèn nào để buộc chặt bạn vào đời anh ta. Bạn nên chia sẻ với mọi người trong gia đình để xin được trợ giúp, bảo vệ. Nếu không thể thì nhờ đến bạn bè, cơ quan. Bạn sẽ được giúp đỡ để có thể ly hôn an toàn. 