Trung Quốc:Kế hoạch quy mô đối phó với các mối đe dọa không gian mạng
Theo khảo sát, số vụ tấn công mạng tại Trung Quốc đã tăng vọt lên hơn 950% trong giai đoạn 2014-2016, với các thiết bị kết nối Internet (IoT) được xác định là đặc biệt dễ bị tấn công
Ảnh minh họa. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 27/6, Cơ quan Quản lý không gian mạng Trung Quốc (CAC) đã công bố một kế hoạch quy mô nhằm ứng phó với các vụ tấn công mạng, trong bối cảnh nước này bắt đầu tăng cường phòng vệ trước những mối đe dọa ngày càng tinh vi hơn trên thế giới. CAC cho biết kế hoạch này yêu cầu các tỉnh nâng cấp mạng lưới thông tin và thành lập các nhóm chuyên gia để đối phó với tấn công mạng.  [FBI: Tội phạm mạng gây thiệt hại 1,33 tỷ USD trong năm 2016]  CAC cũng yêu cầu các cơ quan hữu quan mở các kênh thông tin quốc tế trong bối cảnh gia tăng các mối đe dọa đối với an ninh mạng quốc tế. Kế hoạch của CAC cũng bao gồm hệ thống cảnh báo 4 màu phụ thuộc vào tính chất nghiêm trọng của vụ tấn công mạng. Trung Quốc đang tăng cường củng cố không gian mạng trước các cuộc tấn công lẫn những nguy cơ. Hồi tháng Năm vừa qua, nhiều cơ quan chính quyền địa phương, trong đó có cảnh sát và giới chức quản lý công nghiệp, đã bị mã độc WannaCry tấn công. Mã độc này khiến hơn 30.000 tổ chức của Trung Quốc và 300.000 tổ chức trên khắp thế giới gặp sự cố trong nhiều ngày. Theo khảo sát, số vụ tấn công mạng tại Trung Quốc đã tăng vọt lên hơn 950% trong giai đoạn 2014-2016, với các thiết bị kết nối Internet (IoT) được xác định là đặc biệt dễ bị tấn công./. 