Từ cảnh 18+ đến hành động, mỹ nhân Transformers đều không ngán
Giữa ngổn ngang sắt thép, kim loại của Transformers 5, sự xuất hiện của cô gái này khiến cho cảnh phim “mềm” và giữ được sự tập trung của người xem hơn.
Laura Haddock sinh năm 1985 ở Anh. Năm 17 tuổi cô nghỉ học và theo trường kịch với quyết tâm có được sự nghiệp ở Hollywood. Năm 2007 cô chính thức hoạt động nghệ thuật với 1 vai diễn nhỏ trong Plus One. Laura sinh năm 1985 tại Anh và cho đến nay đã có 10 năm hoạt động nghệ thuật. 17 tuổi, Laura nghỉ học và quyết tâm theo đuổi ước mơ diễn xuất.  Ở tuổi 32, sự nghiệp của cô mới thực sự nổi lên với vai chính trong siêu phẩm Transformers 5. Cả tuổi đời và số năm hoạt động nghệ thuật của Laura không hề ít tuy nhiên, trong cả cuộc đời mình, Laura đã không ngừng phấn đấu 1 giây phút nào. Sau nhiều vai diễn nhỏ, Transformers 5 là phần thưởng xứng đáng cho những nỗ lực của cô. Vai diễn lớn trong Transformers 5 chính là phần thưởng xứng đáng cho cô diễn viên người Anh xinh đẹp này. Laura là người chăm chỉ, quyết tâm cao Sinh ra và lớn lên ở 1 thành phố nhỏ Harpenden, Anh – một cái tên hiếm khi được nhắc đến, Laura Haddock 17 tuổi khi đó đã quyết tâm phải bước ra bể lớn và có 1 sự nghiệp ở Hollywood phồn hoa. Trong suốt 10 năm, từ 2007 đến nay, Laura đã tham gia đủ các vai lớn nhỏ trong phim rạp đến phim truyền hình. Dù tham gia rất nhiều phim nhưng phải đến Da Vinci's Demons, cái tên của Laura Haddock mới được chú ý. Sau Plus One, cô cũng xuất hiện trong phim truyền hình Anh có tên The Places. Cô cũng tham gia 1 vai nhỏ trong My Family, Monday Monday, How Not to Live Your Life,… và rất nhiều phim nữa. Tuy nhiên, cái tên của cô chỉ thực sự được chú ý đến với vai diễn người tình của Leonardo da Vinci trong Da Vinci’s Demons. Laura không hề ngại thực hiện cảnh nóng trong Da Vinci’s Demons: Không chỉ phim, kịch sân khấu Laura cũng từng lấn sân với những vở diễn như Famous Last, Rutherford & Son, Old Jimmy’s Daughter,… Ngoài ra, số vai diễn nhỏ của cô cũng không dừng lại ở phim truyền hình, cô còn xuất hiện ở nhiều phim khủng mà chúng ta không hề chú ý như vai cô phóng viên trong Captain America: The First Avenger hay mẹ của Star Lord trong cả 2 phần Guardians of the Galaxy. Cô là 1 trong số ít diễn viên được đảm nhận nhiều vai trong Marvel Cinematic Universe. Laura còn xuất ở nhiều bom tấn như Captain America: The First Avenger và Guardians of the Galaxy nhưng đều là vai nhỏ, không gây được chú ý. Trailer phim Transformers 5 có sự tham gia của bông hoa người Anh - Laura Haddock: Với lịch làm việc và khối lượng công việc dày đặc như vậy, cho đến nay tài sản dòng của Laura được ước tính vào khoảng 3 triệu đô với thu nhập hàng năm là 440 nghìn đô. Con số này có thể không lớn với một diễn viên nổi tiếng nhưng với 1 người lao động nghệ thuật miệt mài, phấn đấu không ngừng như Laura Haddock thì nó là một minh chứng cho sự nghiêm túc trong biến ước mơ của mình thành sự thật. Người mẹ, người vợ tuyệt vời Chuyện tình 2 năm của Laura Haddock với ngôi sao Hunger Games (và Me Before You) Sam Calflin kết thúc bằng 1 đám cưới năm 2013. Đến năm 2016, cô sinh 1 bé trai đầu lòng với người chồng đẹp trai nổi tiếng của mình. Năm 2013 cô kết hôn với ngôi sao phim Hunger Games - Sam Calflin sau 2 năm hẹn hò và giờ 2 người đã có 1 cậu con trai. Cho đến nay báo chí vẫn “mù mờ” về con của Laura vì cô quyết tâm giữ con trai bé nhỏ của mình tránh khỏi ánh mắt tò mò của công chúng. Trong 1 lần trả lời phỏng vấn, chồng Laura – Sam nói cô rất dứt khoát trong chuyện giữ bí mật đời tư của gia đình, thậm chí là tên của đứa nhỏ cũng không được tiết lộ. Tuy nhiên, đời tư của cặp vợ chồng này được quyết tâm giấu kín, thậm chí tên cậu con trai cũng không được tiết lộ. “Tôi không muốn ép con mình bước vào thế giới có thể nó không hề thích. Nó có thể muốn thành 1 nhân viên ngân hàng hoặc bất cứ nghề gì.” Sam cũng nói Laura như “người bạn thân nhất” của mình. Laura hiểu mọi thứ về anh và anh không thể yêu ai không hiểu mình. Và cũng không tránh khỏi scandal Laura Haddock là một diễn viên không ngại cảnh nóng. Nổi bật nhất là trong phim Da Vinci’s Demons, cô đã tham gia nhiều cảnh 18+, thậm chí là hoàn toàn khỏa thân. Gần đây cô cũng vướng vào scandal lộ ảnh nude khi điện thoại của cô bị đột nhập. Scandal này trở thành đề tài nóng trên nhiều trang web chuyên “buôn chuyện” người nổi tiếng. Vụ đột nhập điện thoại này đang được Cục Điều Tra Liên Bang Mỹ (FBI) điều tra. Và cũng như tất cả người nổi tiếng khác, cô không thể thoát được khỏi scandal và tin đồn. Chưa kể, giống các cặp vợ chồng Hollywood khác, nhà Laura-Sam cũng dính phải tin đồn chia tay nhiều lần nhưng sau tất cả thì tin đồn vẫn là tin đồn. 