PDR điều chỉnh kế hoạch lãi trước thuế tăng 25%
CTCP Phát triển bất động sản Phát Đạt (PDR) vừa có thông báo về việc điều chỉnh chỉ tiêu kinh doanh năm 2017 với doanh thu 3.262 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 525 tỷ đồng, tăng lần lượt 62,4% và 25% so với chỉ tiêu đã đề ra và được thông qua tại ĐHCĐ thường niên trước đó.
Kết thúc quý I/2017, PDR đạt doanh thu 204 tỷ đồng, tăng hơn gấp đôi so với cùng kỳ. Theo PDR, tình hình kinh doanh và tiến độ bàn gia các căn hộ/văn phòng của dự án The EverRich Infinity (quận 5, TP.HCM) thuận lợi, theo đó công ty đã ghi nhận doanh thu từ các sản phẩm của dự án và cung cấp dịch vụ cho khách hàng dẫn đến lợi nhuận sau thuế đạt 44,7 tỷ đồng, tăng hơn 77% so với cùng kỳ năm ngoái. Giá cổ phiếu PDR thời gian qua cũng tăng ấn tượng, đặc biệt từ thời điểm Công ty ra thông báo cho biết đã trả dứt điểm số tiền 348 tỷ đồng vốn vay cho Ngân hàng Đông Á, cũng như việc chuyển nhượng thành công một phần dự án The EverRich 3. Kết thúc phiên 26/6, cổ phiếu PDR đạt 27.600 đồng/cổ phiếu, tăng hơn 110% so với thời điểm đầu năm. Tháng 5 vừa qua, PDR đã chốt danh sách chia cổ tức cho cổ đông bằng cổ phiếu tỷ lệ 10% theo phương án đã thông qua tại ĐHCĐ thường niên năm 2017. Ngọc Nhi Ngọc Nhi 