Giá vàng hôm nay 28.6: Giằng co mạnh ở mức đáy?
Chốt phiên giao dịch ngày 27.6, giá vàng thế giới quay đầu hồi phục, kéo theo giá vàng trong nước cũng tăng nhẹ. Các chuyên gia và nhà đầu tư nhận định, giá vàng hôm nay 28.6 sẽ còn giằng co mạnh, chưa thể bứt phá.
 Giá vàng hôm nay 28.6: Giằng co mạnh ở mức đáy? (ảnh IT) Kết thúc phiên giao dịch ngày 27.6, giá vàng thế giới giảm tới 12 USD so với mức giao dịch của ngày hôm trước, trong khi giá vàng trong nước cũng giảm mạnh tới 120.000 đồng/lượng. Cụ thể: giá vàng SJC 1kg của Công ty TNHH một thành viên Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 36,180 – 36,380 triệu đồng/lượng, tăng 30.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Trong khi đó, giá vàng của Tập đoàn Doji lẻ tại khu vực Hà Nội niêm yết ở mức giá 36,250 –36,330 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), tăng 50.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Còn giá vàng miếng SJC của Công ty Cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) tại khu vực thị trường Hà Nội, được niêm yết ở mức 36,180 (mua vào) – 36,370 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 30.000 đồng/lượng so với chốt phiên giao dịch của ngày hôm trước. Giá vàng Rồng Thăng Long 999,9 (24k) của Bảo Tín Minh Châu cũng tăng mạnh tới 140.000 đồng so với chốt phiên ngày hôm trước, niêm yết ở mức 34,410 – 34,860 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Trên thị trường thế giới, giá vàng giao theo hợp đồng bán buôn trong phiên giao dịch đêm 27.6 (giờ Việt Nam) tăng 6 USD so với chốt phiên giao dịch ngày hôm trước, niêm yết ở mốc 1.2 51, 08 USD/oz. Các hợp đồng vàng kì hạn lớn, được giao dịch bởi các nhà đầu cơ lớn và các quỹ phòng hộ , tổng cộng đạt 150.675 hợp đồng, theo số liệu tính đến hết ngày 20.6. Mức thay đổi là giảm 39.599 hợp đồng so với tuần trước đó đạt tổng cộng 190.274 hợp đồng ròng. Vị thế đầu cơ vàng đã giảm hơn 53.000 hợp đồng chỉ trong 2 tuầngần đây và hiện tại đang ở mức thấp nhất 6 tuần. Trong tuần này, một loạt dữ liệu kinh tế trọng điểm của Mỹ sẽ được đưa ra, bao gồm có chỉ số niềm tin người tiêu dùng tháng 6, doanh số bán nhà đang chờ xử lý, lượng hàng tồn kho dầu thô, GDP quý I sửa đổi và chỉ số giá PCE. Các thông tin trên có thể gây cản trở đến kì vọng nâng lãi suất. Các nhà đầu tư tham gia thị trường tuần này sẽ rất thận trọng trongcác giao của mình. Nếu các số liệu về kinh tế công bố gây thất vọng cũng như thái độ mềm mỏng hơn của FED có thể sẽ giúp nâng giá vàng trong thời gian tới. Nhận định về phiên giao dịch hôm nay 28.6, nhiều chuyên gia và nhà đầu tư giàu kinh nghiệm dự đoán, giá vàng sẽ còn giằng co mạnh, chưa thể bứt phá do nhà đầu tư vẫn thờ ơ với kim loại quý. 