Sơn Trà: Bài toán khó cho Đà Nẵng
Phóng viên các báo đặt nhiều câu hỏi trực diện về “số phận” bán đảo Sơn Trà cùng chuyện thất thoát hàng ngàn tỉ đồng theo kết luận thanh tra.
Sáng 27-6, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ chủ trì buổi họp báo thông tin về tình hình kinh tế-xã hội ở địa phương. PV các báo đã đặt nhiều câu hỏi về các vấn đề nóng tại Đà Nẵng như bán đảo Sơn Trà, xây dựng sai phép, các dự án chậm tiến độ... Hóc búa bán đảo Sơn Trà Về bán đảo Sơn Trà, ông Huỳnh Đức Thơ cho hay quan điểm của TP Đà Nẵng là tìm sự cân bằng giữa tích cực bảo tồn sinh thái, rừng đặc dụng, môi trường, cảnh quan… với sự hài hòa hợp lý nhất để phát triển kinh tế-xã hội. “Vấn đề là cân bằng như thế nào cho phù hợp giữa bảo tồn và phát triển. Ý kiến chia làm nhiều luồng là giữ nguyên hiện trạng; kế đến là tối đa bảo tồn, giảm phát triển kinh tế-xã hội và luồng thứ ba là phát triển cân bằng, hài hòa giữa bảo tồn và phát triển” - ông nói. Ông thông tin: Hiện Sơn Trà có 25 dự án, trong đó có 18 dự án phát triển du lịch (đất giao là 7 ha, thuê 800 ha, 500 ha là giao để quản lý). Với các dự án giao đất, cho thuê đất, nhà đầu tư đã thực hiện các nghĩa vụ về tài chính từ nhiều năm trước. Hiện đã có dự án đi vào hoạt động, một số dự án đang triển khai và sẽ triển khai. “Cái khó hiện tại của bài toán ở Sơn Trà chính là các dự án này nên không thể muốn xử lý là xử lý ngay được mà cần có thời gian” - ông nói. Ông cũng cho hay là TP Đà Nẵng đang tính toán để bảo tồn và phát triển kinh tế. “Phải giải cho được bài toán khó liên quan đến doanh nghiệp. Lúc trước đất ở Sơn Trà rất rẻ nhưng giờ thành đắc địa. Xử lý các dự án thì đền bù, quy ra tiền ra sao? Chúng tôi cũng nhẩm tính tìm đất nhưng đất đâu để trả cho nhà đầu tư với diện tích cả 800 ha. Rồi khi bố trí đất cho họ còn phải giải phóng mặt bằng… là những việc không hề đơn giản” - ông Thơ cho hay. Theo ông Thơ, vấn đề liên quan đến Sơn Trà cần tính toán, hội thảo để vừa phát triển vừa bảo tồn với quan điểm cầu thị và khoa học. “Chúng tôi cam đoan không để yếu tố kinh tế lấn át bảo tồn Sơn Trà... Chắc chắn sẽ giảm số lượng dự án, số phòng so với quy hoạch. Sau khi rà soát xong, chúng tôi sẽ báo cáo Thành ủy, Thủ tướng để xin ý kiến chỉ đạo” - ông Thơ nói. Toàn cảnh bán đảo Sơn Trà. Ảnh: CTV Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ tại buổi họp báo. Ảnh: LÊ PHI Xin Thủ tướng gỡ vướng  Về việc khắc phục thất thoát 3.400 tỉ đồng theo kết luận của Thanh tra Chính phủ trước đây, ông Thơ cho hay cơ bản đã khắc phục xong. Riêng việc thất thoát và định giá không đúng rất khó khắc phục. Theo ông Thơ, trước khi triển khai các dự án, Đà Nẵng đã ký cam kết với nhà đầu tư, đã cấp sổ đỏ và chủ đầu tư đã xây dựng dự án. Giờ bảo định giá lại để thu thêm hoặc truy thu 10% giá đất thì không có nhà đầu tư nào chịu cả. “Chúng tôi đã làm việc rồi nhưng chưa ra kết quả” - ông Thơ nói. Về giấy đỏ đã cấp cho các nhà đầu tư có thời hạn lâu dài, Thanh tra Chính phủ yêu cầu thu hồi, đổi sang cấp có thời hạn, ông Thơ thông tin: Đà Nẵng cũng đã làm việc, yêu cầu nhà đầu tư thực hiện nhưng họ cũng không chịu. “Khi cam kết và cấp lâu dài, nhà đầu tư xem là giá trị tăng thêm, giờ thu lại, ai bồi thường? Đây là vấn đề khó, chúng tôi đã báo cáo với Thanh tra Chính phủ và Thủ tướng đề nghị có một buổi họp để Đà Nẵng báo cáo toàn bộ những vướng mắc còn lại khi thực hiện kết luận của Thanh tra Chính phủ” - ông nói. Cử tri Đà Nẵng “hỏi khó” về Sơn Trà, đất quốc phòng... Chiều 27-6, Đoàn đại biểu Quốc hội TP Đà Nẵng đã có buổi tiếp xúc cử tri của năm quận, huyện. Tại cuộc tiếp xúc, các cử tri đặt vấn đề: Bán đảo Sơn Trà đã có quy hoạch từ lâu, được phân chia thành đất dành cho an ninh-quốc phòng, đất để phục vụ kinh tế-xã hội nhưng tại sao hiện nay lại nảy sinh vấn đề xây dựng khu du lịch, rồi bàn cãi khiến nhân dân băn khoăn? Cử tri cũng phản ánh thi công đường cao tốc Đà Nẵng-Quảng Ngãi làm tắc các kênh, mương thoát nước, gây khó khăn cho việc sản xuất cũng như sinh hoạt của bà con nông dân. Cử tri đề nghị cần tăng cường giám sát, quản lý chặt chẽ về đất quốc phòng tại Đà Nẵng, nếu sử dụng không đúng mục đích thì trả lại để xây các công trình công cộng phục vụ cho người dân. TÂM AN - NGUYỄN TRI Sẽ không hợp thức hóa sai phạm cho Mường Thanh Đà Nẵng sẽ không hợp thức hóa cho việc xây dựng trái phép 104 căn hộ của Mường Thanh và đã xử phạt, đình chỉ thi công. Đà Nẵng sẽ không hợp thức hóa, không cấp sổ đỏ nếu chủ đầu tư không bố trí thay thế không gian đã tự ý chuyển làm căn hộ. 