Bà Nguyễn Mai Phương có vai trò gì trong vụ án hoa hậu Phương Nga lừa đảo?
Mặc dù chưa từng xuất hiện ở phiên xử vụ án hoa hậu Phương Nga cùng đồng phạm, nhưng cái tên Nguyễn Mai Phương được nhắc lại rất nhiều lần. Nhân chứng Nguyễn Mai Phương là ai, đóng vai trò gì trong vụ án?
Ông Cao Toàn Mỹ (trái) và bị cáo Trương Hồ Phương Nga ở phiên xử sáng 27.6 Ở phiên xử chiều 26.6, chủ tọa phiên tòa đã thay mặt HĐXX ký lệnh yêu cầu công an áp giải người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan và người làm chứng là bà Nguyễn Mai Phương đến tòa tham dự phiên xử vụ án bị cáo Trương Hồ Phương Nga , Nguyễn Đức Thùy Dung bị cáo buộc lừa đảo ông Cao Toàn Mỹ 16,5 tỉ đồng thông qua giao dịch mua bán nhà. Những ngày xét xử vừa qua, nhân vật Nguyễn Mai Phương dù chưa xuất hiện trước tòa nhưng luôn được HĐXX, các bị cáo, các nhân chứng có mặt tại phiên xử nhắc đến nhiều lần. Vai trò của bà Nguyễn Mai Phương được quan tâm đặc biệt. Tuy nhiên, đến cuối giờ phiên xử sáng 27.6, bà Nguyễn Mai Phương vẫn chưa xuất hiện trước tòa. Người tạo ra kịch bản mua bán nhà giá rẻ giữa Nga và Mỹ ? Cáo trạng tháng 4.2014 nêu trong suốt quá trình điều tra, Nga im lặng trước sự xét hỏi của điều tra viên thụ lý. Tại phiên tòa xử sơ thẩm ngày 21.9.2016, Nga khai giữa Nga và ông Mỹ có quan hệ tình cảm, số tiền 16,5 tỉ đồng là khoản tiền giao dịch thực hiện hợp đồng tình cảm giữa Nga và ông Mỹ trong thời gian 7 năm. Sau khi bị ông Mỹ đòi tiền và tố cáo hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, Nga theo lời xúi giục của bà Nguyễn Mai Phương làm các tờ giấy biên nhận mua nhà dùm ông Mỹ để hợp thức hóa việc nhận tiền, ký vào các biên bản Thỏa thuận theo nội dung mà bà Mai Phương nhắn. Ngoài ra, các giấy tờ do Nga viết tay, viết lại theo tin nhắn qua viber của bà Mai Phương và Nga ký vào các giấy trả lại tiền do việc mua bán nhà không thành do bà Nguyễn Mai Phương đã soạn sẵn. Tuy nhiên, theo cáo trạng, kết luận điều tra bổ sung đã khẳng định các bản Thỏa thuận mua nhà, giấy biên nhận tiền ghi nội dung mua nhà do Nga tự cung cấp cho cơ quan điều tra. Ông Cao Toàn Mỹ ở phiên xử sáng 27.06 Ngoài ra, tại phiên tòa ngày 23.4, vì bà Nguyễn Mai Phương vắng mặt nên VKS công bố lời khai của nhân bà Nguyễn Mai Phương do cơ quan điều tra ghi vào ngày 22.5.2015: “Tôi đến khai báo sự việc liên quan đến luật sư T.Đ.D.. Cuối năm 2014, Nga bàn với tôi nếu công an gọi hỏi hoặc Nga bị bắt thì Phương Nga nhờ tôi giúp Nga tạo nhân chứng giả phản cung lại những gì cơ quan công an có. Rằng 16,5 tỉ đồng Nga lừa đảo anh Mỹ được là tiền anh Mỹ cho Nga và sau đó anh Mỹ ép Nga ký vào giấy mua bán nhà giá rẻ. Tôi không nói gì và cũng hứa gì với Nga. Theo lời Nga nói sự việc này là do luật sư D. tư vấn. Luật sư D. là người nhà của Thùy Dung. Bản thân tôi cũng chứng kiến luật sư D. bàn việc với Nga vào cuối năm 2014”. Tiếp tục, VKS cũng công bố thêm lời khai của bà Nguyễn Mai Phương biết việc Nga thuê giang hồ 200 triệu đồng để uy hiếp ông Mỹ rút đơn tố cáo Nga và việc Nga rủ bà Nguyễn Mai Phương đến bệnh viện để nhờ ông Nguyễn Văn Yên đóng giả chủ căn nhà số 7 Nguyễn Trãi (Q.1, TP.HCM) để ông ký bán căn nhà cho ông Cao Toàn Mỹ giá 16,5 tỉ đồng. “Khi tôi và Nga ra về thì ông Yên đến công an khai báo chính ông Yên là chủ căn nhà số 7 Nguyễn Trãi nhưng sau đó ông Yên sợ công an phát hiện nên đổi ý không giúp Nga nữa”, bút lục do VKS công bố. “Có quan hệ với các sếp lớn” (!?) Tại phiên xử đầu tiên vào ngày 22.6, Nga có lời khai sau khi biết thông tin ông Mỹ tố cáo mình, Nga gặp bà Nguyễn Mai Phương tâm sự và được bà Phương an ủi rằng cứ yên tâm vì hầu hết các sếp lớn ở Bộ Công an bà Mai Phương đều quen biết hết, toàn là người nhà. Ngày 26.6, khi được HĐXX và luật sư (LS) hỏi về việc có hay không thỏa thuận mua bán nhà giá rẻ giữa Phương Nga và ông Mỹ, bị cáo Nga trả lời mạnh mẽ: “Toàn bộ là kịch bản do chị Mai Phương dẫn dắt bị cáo làm và các tài liệu, thỏa thuận liên quan đều được làm sau khi bị cáo bị một người bạn của anh Mỹ làm ở Bộ Công an ép ký giấy nợ tại quán Karaoke Kingdom trên đường Phạm Viết Chánh (Q.1, TP.HCM)”. Bị cáo Trương Hồ Phương Nga ở phiên xử sáng 27.6 Tiếp tục, Nga khai trước HĐXX: “Các tài liệu này đều xuất hiện sau lần đầu tiên ông Mỹ đi tố cáo bị cáo và được làm trước khi bị cáo bị bắt tạm giam. Những giấy tờ liên quan, có cái bị cáo tự đem đi nộp tại cơ quan điều tra, có cái bị cáo nhờ anh Hải xe ôm đi nộp. Thậm chí có những giấy tờ chị Mai Phương in sẵn, đưa bị cáo ký và chị Mai Phương nói sẽ đưa đến nộp cho các sếp (PC45) nhưng sau khi bị tạm giam bị cáo mới biết tài liệu chị Mai Phương cầm đều do Cao Toàn Mỹ nộp cho cơ quan điều tra. Lúc đó bị cáo khẳng định luôn chị Mai Phương đã lừa bị cáo”. 'Cán bộ do chị Mai Phương giới thiệu giúp đưa thư trong tù ra ngoài' Ở phiên xử vào chiều 26.6, trong lúc trả lời LS, nhân chứng Lữ Minh Nghĩa cho biết "cán bộ do chị Mai Phương giới thiệu giúp đưa thư của Dung từ trại giam ra". Trả lời chất vấn của chủ tọa về những lá thư mà bị cáo Dung gửi khi đang bị tạm giam, Lữ MInh Nghĩa cho biết còn giữ một phần những lá thư, một phần do bà Mai Phương đang giữ. “Chị Mai Phương nói cần nói đem về đọc cho kỹ nên cầm một số lá thư về. Lúc lấy thư có con gái chị Phương”, Nghĩa khai vào chiều 26.6. Về cách đưa thư, Nghĩa khai: “Tôi liên hệ với cán bộ tên Nghĩa và cán bộ này sẽ trực tiếp đưa thư cho Dung. Cán bộ Nghĩa do chị Mai Phương giới thiệu. Khi nhận thư cán bộ tên Nghĩa không mặc sắc phục, chỉ quần đùi, áo thun bình thường. Những lá thư Dung gửi cho tôi tôi đều nhận từ cán bộ Nghĩa. Thư tôi gửi Dung có nội dung nói Dung đừng khai linh tinh, đừng khai về mối quan hệ giữa Nga và ông Mỹ. Tôi dặn như vậy vì sợ mối quan hệ của ông Mỹ và cũng do ông Mỹ tác động vào”. Lữ Minh Nghĩa trả lời câu hỏi của HĐXX vào sáng 27.06 Nhân chứng Nghĩa nộp bằng chứng là các "thư ni lông" mà Nghĩa khai là Dung gửi ra từ trại tạm giam Bị cáo Nguyễn Đức Thùy Dung Trước khi được yêu cầu áp giải đến tòa trong tư cách nhân chứng, bà Nguyễn Mai Phương đã có những buổi gặp, trả lời báo chí liên quan đến vụ án. Theo LS Lê Văn Hoan (Đoàn luật sư TP.HCM) xét về các quy định pháp luật, về Quyền nhân thân thì chuyện bà Nguyễn Mai Phương chủ động tìm đến các báo trao đổi thông tin là không sai, không ảnh hưởng đến quá trình xét xử vụ án vì vụ án đang ở giai đoạn xét xử công khai. “Tuy nhiên, xâu chuỗi toàn bộ sự việc, khi vụ án đang có nhiều mâu thuẫn và những ngày qua báo chí liên tục tường thuật thì bà Nguyễn Mai Phương nên lên tiếng tại tòa thay vì đăng đàn trên một số phương tiện truyền thông”, LS Lê Văn Hoan nhận xét. Phan Thương 