Sau vải thiều, xoài... thanh long Việt Nam sắp vào siêu thị Úc
Sau khi hoàn tất việc thâm nhập thị trường Úc cho vải thiều (năm 2015) và xoài (năm 2016), Bộ Công Thương cho biết sẽ tạo thêm đầu ra cho các loại trái cây tươi của Việt Nam trên thị trường Úc, cụ thể sắp tới là thanh long.
Ảnh minh họa Sau khi mở cửa thị trường Úc cho vải thiều và xoài, Bộ Công Thương và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hiện đang tích cực làm việc với Bộ Nông nghiệp và Tài nguyên nước Úc để tiếp tục cho một số loại quả tươi như thanh long, chôm chôm, vú sữa, nhãn... của Việt Nam được nhập khẩu vào Úc. "Trước mắt là khẩn trương hoàn tất thủ tục nhập khẩu cho quả thanh long. Thanh long là mặt hàng trái cây xuất khẩu chủ lực của Việt Nam với kim ngạch xuất khẩu năm 2016 đạt 895,7 triệu USD, chiếm tỷ trọng 50,3% trong xuất khẩu trái cây tươi và 36,1% trong tổng xuất khẩu rau quả của Việt Nam", Bộ Công Thương cho biết. Tại buổi tiếp song phương bên lề Hội nghị Bộ trưởng Thương mại APEC lần thứ 23 với Bộ trưởng Bộ Thương mại, Du lịch, Đầu tư nước Úc vào ngày 21.5 vừa qua, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh đã trao đổi và thảo luận nhiều nội dung về hợp tác thương mại với phía Úc, trong đó cũng đã đề nghị phía Úc tạo điều kiện thuận lợi và sớm cho phép quả thanh long tươi của Việt Nam được nhập khẩu vào Úc. Tiếp đến vào ngày 15.6, Đại sứ quán Úc tại Việt Nam đã có công thư gửi Bộ trưởng Bộ Công Thương cập nhật thông tin về tiến độ công tác mở cửa thị trường đối với quả thanh long tươi của Việt Nam và cũng đề xuất được hỗ trợ Việt Nam trong việc xin phép Cơ quan Quản lý An toàn thực phẩm Úc - New Zealand để sử dụng phương pháp chiếu xạ cho quả thanh long tươi khi xuất khẩu sang Úc. Bộ Công Thương cũng đã có công văn trao đổi với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về vấn đề này để cùng phối hợp sớm hoàn tất các thủ tục mở cửa thị trường Úc cho quả thanh long tươi, dự kiến trong năm 2017. Hiện nay, Thương vụ Việt Nam tại Úc đang xây dựng kế hoạch xúc tiến xuất khẩu thanh long tại thị trường Úc thông qua các thông tin về nhu cầu, thị hiếu, tiêu chuẩn, quy định chất lượng, phương thức tiếp cận mạng phân phối... của thị trường Úc để hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam có thể đón đầu cơ hội xuất khẩu thanh long ngay sau khi được tiếp cận được thị trường. Về công tác tháo gỡ rào cản kỹ thuật, Bộ Công Thương cho biết đã và đang phối hợp tích cực với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong công tác tháo gỡ rào cản kỹ thuật để mở cửa thị trường Úc đối với mặt hàng tôm và một số loại trái cây tươi. Mặc dù quá trình đàm phán đối với mỗi một mặt hàng gặp nhiều khó khăn và mất thời gian, thường từ 5 - 10 năm (vải mất 12 năm, xoài mất 7 năm), nhưng đến nay Việt Nam đã hoàn tất việc thâm nhập thị trường Úc cho vải thiều (năm 2015) và xoài (năm 2016), tạo thêm đầu ra cho các loại trái cây tươi của Việt Nam. Về công tác mở cửa thị trường thông qua đàm phán Hiệp định thương mại tự do, sau khi ký kết Hiệp định thương mại tự do AANZFTA (có hiệu lực năm 2010), với mức thuế suất thuế nhập khẩu về 0% ngay khi Hiệp định có hiệu lực, xuất khẩu nông thủy sản Việt Nam sang Úc đã có tốc độ tăng trưởng đáng kể trong giai đoạn 2011 - 2016, cụ thể rau quả đạt 27,7%/năm, hạt điều đạt 12,9%/năm, thủy sản đạt 6,9%/năm... qua đó thúc đẩy tăng trưởng xuất khẩu chung của cả nước so với trước khi có Hiệp định. Úc hiện nay được xem là một trong những thị trường xuất khẩu nông thủy sản lớn của Việt Nam với tốc độ tăng trưởng xuất khẩu đạt 8,3%/năm và kim ngạch bình quân khoảng 450 triệu USD/năm trong giai đoạn 2011 - 2016. Tuyết Nhung 