Bắt cóc con riêng của người tình để tống tiền
Công an TP.Ninh Bình bắt khẩn cấp Đặng Minh Tiến khi đang bắt cóc cháu bé 3 tuổi và đòi tiền chuộc 100 triệu đồng.
Ảnh: Công an Ninh Bình cung cấp Ngày 26.6, Công an TP.Ninh Bình (tỉnh Ninh Bình) cho biết đang tạm giữ hình sự Đặng Minh Tiến (ảnh, 23 tuổi, ngụ thôn Đặng Xá, xã Vân Du, H.Ân Thi, Hưng Yên) về hành vi bắt cóc trẻ em nhằm tống tiền, chiếm đoạt tài sản. Trước đó, Công an TP.Ninh Bình nhận đơn trình báo của chị Cao Thị H. (23 tuổi, ngụ xã Lát, H.Lạc Dương, Lâm Đồng) về việc con riêng là cháu T.G.B (3 tuổi) bị Tiến bắt cóc đòi tiền chuộc 100 triệu đồng mới thả, đe dọa làm ảnh hưởng đến tính mạng cháu. Ngày 24.6, công an bắt khẩn cấp Tiến khi đang giữ cháu B. tại P.Cao Thắng (TP.Hạ Long, Quảng Ninh), đồng thời giải cứu an toàn cháu B. Tại cơ quan điều tra, Tiến khai có quan hệ tình cảm với chị H. từ năm 2015 khi cả hai ở Lâm Đồng. Gần đây, do nghiện ma túy, dẫn tới nợ nần nên Tiến bắt cóc con riêng của người tình để tống tiền. Minh Hải 