Italy cứu hơn 8.000 người trong vòng 48 giờ
Lực lượng bảo vệ bờ biển Italy cho biết trong vòng 48 giờ, lực lượng này đã cứu hơn 8.000 người di cư tại vùng biển ngoài khơi Libya trong những điều kiện khác nhau.
Theo người phát ngôn Lực lượng trên, các nhân viên cứu hộ đã cứu khoảng 5.000 người di cư nhồi nhét trên 5 chiếc thuyền lớn và 18 thuyền cao su nhỏ lênh đênh trên biển. Italy cứu hơn 8.000 người trong vòng 48 giờ. Ảnh minh họa: AFP/TTXVN Với sự phối hợp của tàu hải quân đang hoạt động dưới dự điều phối của Cơ quan bảo vệ biên giới và bờ biển châu Âu (Frontex), những người di cư đã được đưa lên thuyền cứu hộ. Trong thời gian qua, các tổ chức buôn người tại Libya thường vận chuyển những người di cư trên những chiếc thuyền cao su chật chội, cũ kĩ để tới Italy qua Địa Trung Hải. Theo số liệu từ Tổ chức di cư quốc tế (IOM), kể từ đầu năm tới nay, 77.000 người di cư đã tới châu Âu và tính đến ngày 14/6, có khoảng 1.828 người đã thiệt mạng hoặc mất tích trên tuyến đường "tử thần" này. Trong 4 năm qua đã có 13.000 người bỏ mạng trên biển trong số khoảng 500.000 người di cư. Theo thỏa thuận giữa Italy và Libya về người di cư, những người di cư được phát hiện trong lãnh hải Libya sẽ được đưa trở lại nước này và sẽ ở tại các trại tị nạn tại đây, trong khi những người đã vào vùng biển quốc tế sẽ được đưa đến các trại tị nạn của Italy. Hiện các nước Liên minh châu Âu hỗ trợ tài chính và đào tạo nhân lực cho các đơn vị tuần tra trên của Libya, tuy nhiên giới chức Libya cũng như giới phân tích đều cho rằng những hỗ trợ này còn quá nghèo nàn./. 