Hoài Linh bị hỏng iPad, tụt dép trong sự cố chen lấn ở Quảng Ngãi
Trước sự chen lấn của hơn 22.000 khán giả ở Quảng Ngãi, Hoài Linh bị xô đẩy đến mức hỏng chiếc máy tính bảng. Đôi dép của danh hài cũng bị tụt mất nên anh không đi lại được.
Tối 25/6, Hoài Linh có lịch diễn ở Quãng Ngãi. Buổi biểu diễn tại hội chợ có sự góp mặt của danh hài đã thu hút hơn 22.000 khán giả. Tuy nhiên, đã có sự cố xảy ra tại đây. Một bộ phận khán giả không mua được vé vào hội chợ nên đã leo lên nóc xe và ngồi xem. Nghệ sĩ La Thoại Phi giữ vai trò MC trong đêm diễn kể lại rằng khi Hoài Linh xuất hiện, đám đông vây quanh bịt kín cả lối đi khiến lực lượng bảo vệ rất vất vả để đưa danh hài lên sân khấu. Trước sự phấn khích của đám đông, dù chưa đến tiết mục của Hoài Linh nhưng MC La Thoại Phi nói nếu không nhờ đến ảnh hưởng của nghệ sĩ nổi tiếng thì sẽ khó lòng kêu gọi đám đông trật tự và ổn định chỗ ngồi. Vì thế, MC nhờ Hoài Linh lên tiếng. Hoài Linh chia sẻ ảnh khán giả lấp đầy khán đài trên Facebook cá nhân và gửi lời cảm ơn người hâm mộ. Ảnh: FBNV. Nhưng trong lúc danh hài nhờ khán giả ổn định chỗ ngồi thì một vật lạ bị ném lên sân khấu. Hoài Linh liền nói: “Xin phép các anh ơi, đừng chọi đá nữa, tội nghiệp các cụ ở trên này”. Sau đó, lực lượng bảo vệ đã đến khu vực này để đề phòng sự cố. MC La Thoại Phi cho biết tình hình sân khấu có phần hỗn loạn. Anh cho rằng phần lớn khán giả quá yêu thích Hoài Linh nên có phần quá khích, dẫn đến tình trạng chen lấn, mất ổn định. “Một số người ở bên ngoài vì không có vé vào nên cũng khó chịu, nhưng họ chỉ ném chai nước chứ không phải ném đá. Đây là sự cố nhỏ, không thể tránh được vì quá đông người. Đã lâu rồi mới có chương trình thu hút lượng khán giả lớn như vậy”, anh nói thêm. Sau khi trấn an đám đông, Hoài Linh biểu diễn tiết mục hài trong sự phấn khích của khán giả. MC La Thoại Phi cũng song ca với danh hài hai ca khúc Về đâu mái tóc người thương và Cô hàng xóm. Sau khi kết thúc tiết mục, Hoài Linh phải nán lại đến cuối chương trình vì không có đường ra. Hàng chục nghìn khán giả vây quanh, chờ gặp để xin chụp ảnh, chữ ký của thần tượng. Dù vậy, Hoài Linh cũng rất vui sướng khi nhận được tình thương của khán giả nơi đây. Gần 11h, anh về đến khách sạn và ngồi trò chuyện với mọi người đến 2h sáng mới đi ngủ. Sau khi về đến Sài Gòn, Hoài Linh kể với người thân rằng anh bị hỏng iPad do tình trạng chen lấn. Thậm chí anh còn bị tụt dép nên không đi lại được. Thế nhưng, chuyến đi này lưu lại nhiều niềm vui mà cuộc đời của nghệ sĩ không bao giờ quên được. Kim Chi 