Hàng 'nóng' Ducati 1299 R Final Edition sắp ra mắt
Ducati mới đây đã phát hành một đoạn video giới thiệu về chiếc xe mới, đây được xem như là phiên bản cuối cùng của Panigale 1299.
Dòng quảng cáo của video Ducati mới tung ra có tiêu đề “khi sự kết thúc kể lại toàn bộ câu chuyện”, nhưng chúng ta có thể chắc chắn đó không phải là “sự kết thúc” của thương hiệu xe hai bánh Ducati. Ducati 1299 Panigale là mô hình hàng đầu hiện nay trong dây chuyền sản xuất xe máy của thương hiệu Ý, tuy nhiên chiếc xe này không đáp ứng các quy định phát thải Euro 4 mới nhất. Vì vậy, mẫu xe này có thể sẽ được thay thế bởi một mô hình sở hữu động cơ V4. Ducati đã tiết lộ rằng, Ducati 1299 R Final Edition có thể sẽ là một mô hình hàng đầu với khung xe sợi carbon được mượn từ chiếc Superleggera 1299. Những thông số kỹ thuật của mẫu xe đã được tiết lộ, so với mẫu 1299 Superleggera phiên bản tiêu chuẩn, Ducati 1299 R Final Edition nặng hơn 12 kg, ở mức trọng lượng 168 kg so với mức 156 kg của bản tiêu chuẩn. Trọng lượng ướt khi không có nhiên liệu là 179 kg. Công suất tối đa 209,4 mã lực tại vòng tua 11.000 rpm và mô men xoắn cực đại đạt 104,7 NM tại vòng tua 9.000 rpm. Xe dự kiến ra mắt vào ngày 7/7 tại cuộc đua World Superbike ở Laguna Seca, Mỹ, với giá khoảng 34.995 bảng Anh (795 triệu đồng). Mời theo dõi video của Ducati dưới đây: 