Lễ tốt nghiệp trong bệnh viện của nữ sinh có mẹ sắp mất
Biết mẹ Samantha nguy kịch vì ung thư, trường quyết định tổ chức lễ tốt nghiệp sớm cho em trong bệnh viện để mẹ có thể chứng kiến.
Một bà mẹ ở New York, Mỹ đang phải chiến đấu với căn bệnh ung thư vú tại bệnh viện thuộc bang Vermont, đã có cơ hội nhìn thấy con gái út tốt nghiệp trung học chỉ hai ngày trước khi qua đời. Patricia Parrotte, 55 tuổi, bị chẩn đoán ung thư vú âm tính với 3 thụ thể hormone và bệnh tự miễn vào tháng 11 năm ngoái, theo WISTV ngày 22/6.Tháng 4 năm nay, các bác sĩ cho biết khối u đã di căn đến xương sống và đó là giai đoạn cuối của căn bệnh. Khi lễ tốt nghiệp trung học của con gái Samantha sắp tới gần, gia đình lo lắng bà không thể tham dự buổi lễ. Tuy nhiên, Trung tâm Kỹ thuật Champlain Valley, nơi Samantha theo học đã tổ chức một buổi lễ đặc biệt ngay tại phòng bệnh để gia đình em có thể tận hưởng niềm vui. "Tôi bước vào đó và cảm thấy cứ như thể mẹ bỗng nhiên khỏe lại, căn bệnh ung thư dường như không ảnh hưởng đến bà", Samantha nói. Bố em, ông Parrotte Todd rất xúc động khi có thể cùng vợ chứng kiến cột mốc quan trọng của con gái. Chỉ hai ngày sau lễ tốt nghiệp đặc biệt, bà Parrotte qua đời. Hai tuần sau, trong lễ tốt nghiệp chính thức cùng bạn bè ở trường, Samantha cho biết cô cảm nhận mẹ vẫn ở bên khi được trao giải thưởng cho thành tích học tập xuất sắc. Theo Phiêu Linh/VNE 