Xuất hiện iPhone 8 concept màn hình siêu đẹp
Mới đây, nhà thiết kế Benjamin Geskin đã đăng tải lên trang Twitter cá nhân của mình hình ảnh concept mới nhất của iPhone 8.
Dựa vào sơ đồ và hình ảnh được cho là bảo vệ màn hình của iPhone 8, nhà thiết kế Benjamin Geskin đã đăng tải lên trang Twitter cá nhân của mình hình ảnh concept mới nhất của “siêu phẩm” này. Ảnh concept mới cho thấy iPhone 8 sẽ không còn phím Home vật lý, viền màn hình cực mỏng khiến màn hình gần như chiếm trọn diện tích mặt trước. Concept iPhone 8 với phím Home "biến mất". Hình ảnh concept cũng cho thấy sản phẩm sẽ được tích hợp cảm biến 3D, hỗ trợ nhận dạng khuôn mặt ở mặt trước máy kèm camera selfie. Nhiều khả năng, công nghệ Touch ID sẽ được Apple tích hợp ngay trên màn hình của điện thoại. Concept iPhone 8 của Geskin trên Twitter. IPhone 8 là phiên bản iPhone kỷ niệm 10 năm ra mắt iPhone của Apple, sản phẩm sẽ được tung ra vào khoảng tháng 9 năm nay với nhiều thay đổi cả về thiết kế và tính năng. Mọi dự đoán về thiết bị này đều được giới công nghệ và người dùng quan tâm. 