Xét xử hoa hậu Phương Nga: Xuất hiện nhiều lời khai mâu thuẫn
Đúng như dự đoán khi nhân chứng Nguyễn Mai Phương xuất hiện tại tòa để trả lời HĐXX cũng như các luật sư, nhiều tình tiết mới đã xuất hiện khiến phiên tòa trở nên “nóng” hơn.
Như Dân Việt thông tin sau khi có lệnh áp giải của tòa án, chiều 27.6, “nhân vật bí ẩn” Nguyễn Mai Phương đã xuất hiện. Tuy nhiên do bà yêu cầu cần được đảm bảo các quyền nhân thân nên bà được phép trả lời từ phòng kín và truyền lời đến phòng xử thông qua hệ thống loa.  Những người tham gia phiên tòa nghe trả lời của nhân chứng Mai Phương từ phòng kín. Tại phần trả lời, nhân chứng này đã cung cấp nhiều tình tiết bất ngờ. Đầu tiên nhân chứng này khẳng định có quen biết hoa hậu Phương Nga từ năm 2013 khi Nga và Mỹ đã xảy ra xích mích với nhau. Còn những người khác như bị cáo Nguyễn Đức Thùy Dung, nhân chứng Lữ Minh Nghĩa, người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan Nguyễn Văn Yên, bà cho biết đều không hề quen biết.  Luật sư bào chữa cho Phương Nga xét hỏi nhân chứng. Bà Nguyễn Mai Phương phủ nhận lời khai của bị cáo Phương Nga cho rằng bà là người hướng dẫn Nga lập các thỏa thuận về mua bán nhà. Bà còn cho rằng, do không chấp nhận làm nhân chứng trong vụ Cao Toàn Mỹ tố cáo cô hoa hậu này, nên Phương Nga mới “nói oan” cho bà. Nhân chứng này còn bức xúc khi Nga, Dung nói với cơ quan điều tra rằng bà giữ số tiền 16,5 tỷ đồng. Vì chuyện này, mà bà bị cán bộ điều tra gọi điện thoại liên tục hỏi số tiền đó ở đâu? Thậm chí có ngày bà nhận đến 20 cuộc điện thoại để truy về nguồn tiền này. Riêng về việc thông cung như lời khai của bị cáo Thùy Dung, nhân chứng Mai Phương phản đối, đồng thời cho rằng chính bà Hồ Mai Phương (mẹ Phương Nga) mới là người móc nối với quản giáo để thông cung với số tiền 50 triệu đồng. Để minh chứng cho điều này, bà Nguyễn Mai Phương đã bật một đoạn ghi âm có nội dung đề cập đến việc này cho những người tham gia phiên tòa nghe.  Bà Hồ Mai Phương cho biết từng rất tin tưởng nhân chứng Mai Phương. Đến phần đối chất, bà Hồ Mai Phương khẳng định nhân chứng Nguyễn Mai Phương cung cấp cho bà tài liệu và liên tục điện cho bà để nói rằng bà Nguyễn Mai Phương rất thân thiết với Phương Nga, bà này rất thương Nga, muốn gặp bà Hồ Mai Phương để lo cho Phương Nga. Có ngày nhân chứng Mai Phương còn gọi cho bà cả chục cuộc. Bà Hồ Mai Phương khai do không quen biết ai ở TP.HCM bà nên thấy nhân chứng Nguyễn Mai Phương quan tâm như vậy nên bà rất tin tưởng. Bà Nguyễn Mai Phương còn đưa cho bà Hồ Mai Phương 4 bức thư thông cung ghi trên nilông cho bà xem. Cũng theo mẹ của Phương Nga, trước khi phiên tòa ngày 21.9.2016 diễn ra, bà hỏi thăm thì nhân chứng Nguyễn Mai Phương cho biết đi Hà Nội về không kịp. Tuy nhiên trong giờ nghỉ trưa của phiên tòa ngày 21.9.2016 bà lại bắt gặp nhân chứng này đứng nói chuyện với những người phía ông Cao Toàn Mỹ. Tuy nhiên trong phần trả lời, nhân chứng Nguyễn Mai Phương khẳng định không quen biết ông Mỹ trước đó, bà chỉ biết mặt ông Mỹ từ phiên tòa ngày 21.9. Còn ông Cao Toàn Mỹ cho hay chỉ mới biết đến nhân vật bí ẩn Nguyễn Mai Phương qua báo chí trong những ngày gần đây. Liên quan đến đoạn ghi âm do luật sư của Cao Toàn Mỹ công bố tại tòa sáng nay, nhân chứng Nguyễn Mai Phương cho rằng bà không hề ghi âm cuộc nói chuyện đó như lời của Phương Nga. Bà tiết lộ thêm, trong thời gian hoa hậu Phương Nga bị bắt giam, mẹ của Phương Nga cùng bà mua điện thoại có chức năng ghi âm để ghi lại những cuộc điện thoại. Đáng chú ý, trong phiên tòa buổi chiều, luật sư bào chữa cho Phương Nga cung cấp chứng cứ cho thấy nhân chứng Nguyễn Mai Phương từng tố cáo Thùy Dung, Phương Nga về tội lừa đảo thông qua hình thức mua bán nhà, trong đó lừa đảo cả những đối tượng chính sách. Rồi hai người sau khi lừa được về còn hả hê khoe khoang… Tuy nhiên sau đó không hiểu vì lý do gì nhân chứng Nguyễn Mai Phương lại rút đơn tố cáo với Nga và Dung. Còn luật sư bảo vệ cho Cao Toàn Mỹ, sau khi nghe bà Nguyễn Mai Phương khai bà Hồ Mai Phương thông cung, đưa tiền cho quản giáo 50 triệu đồng, đã đề nghị HĐXX khởi tố tại tòa vụ án đưa hối lộ. Trước yêu cầu này, HĐXX cho biết sẽ ghi nhận, nhưng việc khởi tố hay không thì HĐXX sẽ đưa ra quyết định sau khi kết thúc phần tranh tụng tại tòa. Phiên tòa buổi chiều kết thúc, HĐXX cho rằng việc xét hỏi đối với nhân chứng Nguyễn Mai Phương đã kết thúc nên sẽ không yêu cầu triệu tập bà này đến tòa trong những ngày tiếp theo. Ngày mai (28.6) phiên tòa tạm nghỉ, đến 29.6 phiên tòa mới tiếp tục. 