Mỹ bất ngờ tố Syria lên kế hoạch tấn công hóa học và lời răn đe
Nhà Trắng cảnh báo Tổng thống Syria Bashar al-Assad rằng ông và quân đội nước này sẽ phải “trả giá đắt” nếu triển khai thêm vụ tấn công hóa học.
Trong một thông cáo mới được đưa ra, Nhà Trắng khẳng định, kế hoạch của Syria rất giống với những gì diễn ra trước việc được cho là một vụ tấn công bằng vũ khí hóa học ở nước này hôm 4/4 khiến hàng chục dân thường thiệt mạng và là lý do để Tổng thống Donald Trump phải hạ lệnh nã tên lửa vào căn cứ không quân Syria. “Mỹ đã xác định được việc chính quyền Tổng thống Assad đang có những chuẩn bị cho cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học có khả năng gây tổn hại mạng sống của nhiều người, trong đó có cả những đứa trẻ vô tội”, người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer cho biết. “Nếu ông Assad tiến hành thêm một cuộc tấn công sát hại hàng loạt người bằng vũ khí hóa học, ông ta và quân đội của ông ấy sẽ phải trả giá đắt”, ông Sean Spicer cho biết. Tổng thống Syria Bashar al-Assad trong một cuộc phỏng vấn. Các quan chức Nhà Trắng hiện chưa đưa ra bình luận gì về kế hoạch của Mỹ đối với việc Syria chuẩn bị cho một cuộc tấn công. Ông Trump đã hạ lệnh tấn công vào Shayrat ở Syria hồi tháng Tư, nhằm phản ứng tới cái mà Washington gọi là vụ tấn công bằng vũ khí hóa học của chính quyền Tổng thống Assad khiến 87 người thiệt mạng. Syria phủ nhận nước này thực hiện cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học. Hành động bất thường Mỹ và các nhân viên tình báo đã xác định được một vài điểm nghi là nơi chính quyền ông Assad giấu vũ khí hóa học mới được sản xuất, một quan chức Mỹ có quan hệ thân thiết với giới tình báo cho hay. Đánh giá này một phần dựa trên các địa điểm, an ninh xung quanh khu vực khả nghi. Thông tin của Nhà Trắng dựa trên báo cáo mới về cái được miêu tả là hành động bất thường có liên quan tới việc chuẩn bị cho một cuộc tấn công hóa học. Lời cảnh báo về một cuộc tấn công hóa học mới ở Syria được Mỹ đưa ra trong bối cảnh căng thẳng gia tăng trong khu vực giữa Mỹ và Nga - đồng minh của ông Assad. Mới đây, sau khi Mỹ bắn hạ một máy bay quân sự của Syria, điện Kremlin đã cảnh báo liên minh chống IS do Mỹ dẫn đầu rằng Nga sẽ xem máy bay của liên minh này là mục tiêu. Mỹ triển khai nhiều hoạt động trong 3 tháng qua nhằm thể hiện mong muốn tấn công chống lại lực lượng Chính phủ Syria và những người hậu thuẫn, trong đó có Iran. Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley cho biết trên Twitter rằng: “Bất cứ cuộc tấn công nào được thực hiện với người dân Syria đều được cho là do ông Assad, ngoài ra còn có Nga và Iran, những nước hỗ trợ Tổng thống Syria sát hại người dân nước mình”. Đào Vũ  