Facebook đã cán mốc 2 tỷ người dùng
Theo thông tin mới nhất từ Facebook thì mạng xã hội này đã cán mốc 2 tỷ người dùng.
Theo thông tin mới nhất từ Facebook thì mạng xã hội này đã cán mốc 2 tỷ người dùng. Theo Neowin, Mark Zuckerberg vừa thông báo rằng: "Vào sáng 27/6, cộng đồng Facebook đã chính thức lên đến 2 tỷ người". Facebook mất chưa đầy 5 năm để tăng thêm 1 tỷ người dùng (cột mốc đạt được từ tháng 10/2012), một con số ấn tượng. Trong một bài đăng trên blog chính thức, Facebook cho biết: "Mỗi ngày, hơn 175 triệu người chia sẻ một Love reaction (biểu tượng tình yêu hình trái tim) và trung bình có hơn 800 triệu người thực hiện một hành động trên Facebook. Hơn 1 tỷ người sử dụng Groups hàng tháng. Để thể hiện sự đánh giá của chúng tôi đối với cách mọi người ủng hộ lẫn nhau trên Facebook, chúng tôi sẽ chia sẻ nhiều trải nghiệm cá nhân mới trong những ngày tới". Facebook đang cung cấp một video với số liệu thống kê cá nhân mà bạn có thể tìm thấy trong "News Feed" hoặc bằng cách truy cập vào trang "Good Adds Up". Video của bạn có thể chưa sẵn sàng, nhưng bạn có thể tìm thấy một số thông tin thú vị khác về hoạt động trên Facebook của mình trên trang Good Adds Up. Facebook cho biết, mốc quan trọng 2 tỷ người này chỉ là một bước nhỏ hướng tới mục tiêu đưa thế giới gần nhau hơn. Công ty nói rằng họ rất vui khi tạo ra một sản phẩm mang mọi người đến gần với nhau hơn, bất kể nơi họ sinh sống và ngôn ngữ họ nói. Bạch Đằng 