Phản ứng bất ngờ của Trương Quỳnh Anh trước ồn ào giận hờn Tim
Vừa giận hờn nhau trước đó vài ngày, cả hai lại khiến nhiều người bất ngờ khi tay trong tay hạnh phúc xuất hiện tại sự kiện.
Cách đây vài ngày, Trương Quỳnh Anh từng khiến nhiều người bất ngờ khi công khai chỉ trích, giận hờn ông xã Tim. Nguyên nhân xuất phát từ việc nam ca sĩ mải nhắn tin với người khác, ngó lơ cuộc gọi của cô và con trai khi bé Sushi muốn được nói chuyện với ba trước khi ngủ. Nữ diễn viên Cuộc chiến hoa hồng còn lạnh lùng chúc chồng vui vẻ bên người khác và tuyên bố “Chẳng còn gì để nói” với người đang đầu ấp tay gối với mình. Dù Trương Quỳnh Anh đã xóa dòng chia sẻ sau đó nửa tiếng, nhưng vụ việc này vẫn khiến nhiều người hâm mộ lo lắng bởi cả hai vừa vướng ồn ào ly hôn cách đây không lâu. Tưởng chừng cả hai vẫn đang “cơm không lành, canh không ngọt”, thì tối ngày 26/6, cặp đôi này lại khiến nhiều người bất ngờ khi tay trong tay xuất hiện bên nhau tại tại buổi ra mắt MV lên án nạn ấu dâm của ca sĩ Trang Pháp. Cả hai diện tông xuyệt tông và ở cạnh nhau xuyên suốt sự kiện. Tuy nhiên, khác với những lần trước đây, vợ chồng Trương Quỳnh Anh không có quá nhiều cử chỉ thân mật, tình cảm trước ống kính báo giới. Khi được hỏi về mối quan hệ bất hòa với Tim, Trương Quỳnh Anh đã từ chối nhắc lại chuyện cũ và chỉ cho biết, gia đình nhỏ của cô vẫn đang êm ấm, hạnh phúc. Tại sự kiện, cô cũng không quên lên tiếng ủng hộ dự án của bạn thân Trang Pháp, chia sẻ những quan điểm của mình về cách nuôi dạy con cái, khi vấn nạn xâm hại tình dục trẻ nhỏ đang xuất hiện đầy rẫy hiện nay. Trang Pháp cho biết, lý do cô thực hiện dự án Đừng để con một mình vì tình cờ nhận được chia sẻ của một cô bé 15 tuổi là nạn nhân của xâm hại tình dục. Chưa kể showbiz Việt cũng từng có thời gian rúng động vì nạn ấu dâm khiến cô suy nghĩ, trăn trở rất nhiều. Cô không quên nhắc lại vụ việc của Minh Béo và kêu gọi khán giả cần mạnh tay hơn với những kẻ đáng bị trừng trị: “Việc một nghệ sĩ sau khi bị bắt ở Mỹ vì hành vi ấu dâm, đến khi về nước lại được tung hô, chào đón, khiến tôi nghĩ mình cần làm gì đó để mọi người có thể hiểu rõ hơn về hành vi đáng lên án này.” Vợ chồng Đăng Khôi, Thủy Anh có mặt từ sớm để ủng hộ dự án ý nghĩa của Trang Pháp và bạn trai Dương Khắc Linh. Nữ ca sĩ MLee - tình cũ của Cường Seven nhí nhảnh tạo dáng bên Trang Pháp. Gil Lê xuất hiện với hình tượng lịch lãm, "chuẩn man" tại sự kiện vừa qua. MC Thanh Bạch cũng là một trong những nghệ sĩ lão làng kêu gọi cộng đồng cảnh giác trước vấn nạn đáng báo động trong xã hội. 