Ông Trump muốn xử gấp vấn đề Triều Tiên
Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa lên tiếng tỏ rõ lập trường rằng mối đe dọa từ chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo của Triều Tiên cần phải được xử lý nhanh chóng.
Tuyên bố này được đưa ra sau cuộc họp với Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi ở Nhà Trắng. Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Ảnh: AP) Phát biểu trước các phóng viên ở Vườn Hồng, Nhà Trắng, ông Trump cám ơn Ấn Độ vì đã ủng hố lệnh cấm vận nhằm vào Bình Nhưỡng. Từ khi lên cầm quyền, Tổng thống Donald Trump đã coi việc ngăn chặn Triều Tiên phát triển vũ khí là ưu tiên chính sách đối ngoại hàng đầu. Bất chấp bị cộng đồng quốc tế lên án và cấm vận, Bình Nhưỡng vẫn không ngừng phát triển vũ khí hạt nhân và tên lửa, đe dọa đến Nhật Bản và Hàn Quốc, thậm chí tới mức đủ khả năng tấn công các thành phố của Mỹ. Washington hiện có 28.000 binh lính đang đóng quân ở Hàn Quốc và một hạm đội hải quân trong khu vực. Thanh Hảo  