Đánh bom xe khủng bố rung chuyển thủ đô Ukraina
Một vụ nổ bom xe đã xảy ra ở trung tâm Kiew làm chết một quan chức cấp cao Bộ Quốc phòng Ukraina, theo tuyên bố của bộ này trên trang thông tin riêng. Vụ tấn công được miêu tả như một hành động khủng bố.
“Sáng ngày 27-6 ở quận Solomensky, Kiew, một chiếc xe ô tô phát nổ làm chết một cán bộ cơ quan tình báo Bộ Quốc phòng Ukraina, Đại tá Maksim Shapoval”, tuyên bố của Bộ Quốc phòng Ukraina nêu. Hiện trường vụ nổ bom xe. Ảnh: RT Cảnh sát, nhân viên cứu nạn và công binh rà phá bom mìn đã đến hiện trường sau vụ nổ được tuyên bố là một vụ tấn công khủng bố. Vào lúc 8 giờ 16’ (địa phương), cảnh sát Kiev nhận được tin báo 1 chiếc xe Mercedeas đã bị đánh bom nổ tung, RT đưa tin. Theo RT, nạn nhân 39 tuổi và là trưởng phòng lực lượng đặc biệt tình báo quân đội Ukraina. Đoạn phim trích xuất từ camera giám sát giao thông-an ninh cho thấy khoảnh khắc vụ nổ xảy ra. Ngoài, đại tá Shapoval, một tài xế lái chiếc Mercedes cũng thiệt mạng và 2 người khác bị thương. Toại Khanh 