Thất thế, khủng bố Maute tử hình thành viên muốn đầu hàng
Trước sự tấn công của quân đội Philippines, nhiều phiến quân khủng bố Maute có ý định đầu hàng và bị xử tử bởi chính những kẻ lãnh đạo chúng.
Theo Manila Times, đại diện quân đội Philippines khẳng định Maute đang thất thế sau các cuộc tấn công vừa qua. "Những báo cáo cho thấy chúng đang đối mặt với vấn đề lãnh đạo nội bộ, thiếu đạn dược, địa bàn bị thu hẹp...", người phát ngôn của lực lượng quân đội cho biết. Ngoài ra, do vấn đề tài chính, nhiều thành viên của nhóm khủng bố này đã tìm cách rút lui hoặc đầu hàng quân đội Philippines. Báo cáo của phía quân đội khẳng định những thành viên này đều bị nhóm Maute tử hình. Một cuộc tấn công ở Marawi. Ảnh: Reuters. Chính phủ Tổng thống Rodrigo Duterte cũng xác nhận thông tin một trong những lãnh đạo của Maute là Omarkhayam Maute đã thiệt mạng. Đồng thời, thủ lĩnh của Abu Sayyaf đã thoát khỏi Marawi. Hai anh em nhà Maute là Abdullah và Madi vẫn sống sót. Khoảng 100 tới 120 phiến quân khủng bố đang cố thủ tại Marawi, sau hơn một tháng quân đội Philippines triển khai cuộc truy quét. Ngày 25/6, lệnh ngừng bắn kéo dài 8 giờ ở Marawi nhằm cho phép người dân đón thời điểm kết thúc tháng ăn chay Ramadan đã khép lại với hàng loạt vụ nổ và xả súng dữ dội. Ít nhất 276 phiến quân khủng bố, 67 binh sĩ và 26 thường dân đã thiệt mạng trong cuộc chiến tiêu diệt nhóm Maute ở Marawi. Nhà chức trách Philippines cho biết khoảng 500 người vẫn mắc kẹt tại các khu vực bị Maute chiếm đóng. 200.000 người phải rời bỏ nhà cửa và đang sống trong những trại tị nạn tồi tàn. Maute là nhóm nổi dậy tuyên bố trung thành với tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Hiện có khoảng vài trăm tay súng nổi dậy đang chiến đấu tại Marawi. Các cuộc không kích liên tục ngày đêm và những đợt truy quét trên bộ của quân đội Philippines vẫn không thể quét sạch lực lượng phiến quân khỏi thành phố này. Thế Long 