Chậm tinh giảm biên chế, người đứng đầu các Bộ, ngành chịu trách nhiệm
Chiều 27/6, Bộ Nội vụ đã tổ chức họp báo định kỳ và thông tin một số nội dung được dư luận quan tâm, trong đó có báo cáo về việc thực hiện tinh giảm biên chế tại các Bộ, ngành, địa phương.
Chủ trì buổi họp báo có Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Duy Thăng cùng các đơn vị nghiệp vụ, chức năng thuộc Bộ Nội vụ. Theo báo cáo của Bộ Nội vụ, các Bộ, ngành, địa phương đã tổ chức triển khai tinh giảm biên chế theo quy định tại Nghị định số 39-NQ/TW của Bộ Chính trị, Quyết định 2218/QĐ-TTg và Nghị định số 108/2014/NĐ-CP của Thủ tướng Chính phủ. Tính đến ngày 19/6/2017, trên cơ sở đề nghị của các Bộ, ngành, địa phương, Bộ Nội vụ đã thẩm tra đối tượng tinh giảm biên chế năm 2015, 2016 và 5 tháng đầu năm 2017 với tổng số đối tượng được giải quyết tinh giảm biên chế là 28.230 người. Tuy nhiên, đến nay, vẫn còn một số Bộ, ngành và địa phương chưa phê duyệt kế hoạch tinh giảm biên chế của mình từ năm 2015-2021 và của từng năm. Tinh giảm biên chế chủ yếu với đối tượng nghỉ hưu trước tuổi (chiếm 86,22%), chưa chú trọng cơ cấu lại đội ngũ công chức, viên chức theo đề án vị trí làm việc. Một số Bộ, ngành, địa phương thực hiện tinh giảm biên chế chưa đúng theo trình tự quy định.Thậm chí, đưa vào diện tinh giảm biên chế đối với một số trường hợp không thuộc đối tượng tinh giảm biên chế. Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Duy Thăng Trong thời gian tới, Bộ Nội vụ sẽ tiếp tục tham mưu cho Chính phủ chỉ đạo quyết liệt tinh giảm biên chế gắn với cơ cấu lại đội ngũ công chức, viên chức theo tinh thần Nghị quyết 39-NQ/TW của Bộ Chính trị và Quyết định 2218/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Theo Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Duy Thăng, các Bộ, ngành, địa phương chưa xây dựng Đề án tinh giảm biên chế phải khẩn trương xây dựng, phê duyệt Đề án tinh giảm biên chế và kế hoạch tinh giảm biên chế từ nay đến năm 2021 và của từng năm, trong đó, phải xác định rõ tỷ lệ tinh giảm biên chế. Các Bộ, ngành, địa phương đã phê duyệt Đề án tinh giảm biên chế nhưng kết quả thực hiện còn thấp, cần có giả pháp để thực hiện kế hoạch tinh giảm biên chế được phê duyệt. “Người đứng đầu các Bộ, ngành, địa phương và người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị trực thuộc Bộ, ngành, địa phương phải chịu trách nhiệm về việc thực hiện tinh giảm biên chế. Nếu không hoàn thành kế hoạch tinh giảm biên chế đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt sẽ bị xử lý trách nhiệm về Đảng, Nhà nước” Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Duy Thăng nhấn mạnh. Hải Sơn 