Trực thăng ném lựu đạn vào tòa án tối cao Venezuela
Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro hôm 27-6 cho biết một chiếc trực thăn cảnh sát đã tấn công tòa án tối cao của nước này ở Caracas, tuy nhiên quả lựu đạn được ném vào tòa nhà không phát nổ.
Theo The Guardian, phát biểu trên truyền hình quốc gia, Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro cho hay lực lượng đặc biệt của nước này đang truy tìm “những kẻ khủng bố” đứng sau vụ tấn công này. Có một số báo cáo dẫn lời nhân chứng chưa được kiểm chứng cho biết chiếc trực thăng đã mang theo một tấm băng rôn chống chính phủ và được một sĩ quan cảnh sát treo lên. Người nay tự xưng mình là một thành viên phe nổi dậy trong một video đăng tải trên mạng xã hội. Tòa án tối cao Venezuela. Ảnh: REUTERS Ông Maduro cho biết chiếc trực thăng cũng bay qua Bộ nội vụ, thêm rằng: “Tôi yêu cầu liên minh đối lập Bàn đoàn kết dân chủ MUD lên án cuộc tấn công có tính chất đảo chính này”. Hãng tin Sputnik dẫn lời Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Venezuela, ông Ernesto Villegas, cho biết thêm, chiếc trực thăng tấn công tòa án tối cao nước này là thuộc về cơ quan cảnh sát phụ trách điều tra tội phạm, được biết đến là CICPC. Trong khi đó, một phóng viên của hãng tin AP tường thuật đã nghe thấy tiếng súng nổ khi một chiếc trực thăng màu xanh bay là là ở trung tâm thành phố nhưng không thể xác nhận được tiếng súng phát ra từ đâu. Tiếng súng nổ ra khi Tổng thống Maduro đang phát biểu trực tiếp trên truyền hình trước các nhà báo tập trung tại dinh tổng thống. Phóng viên AP cho biết chiếc trực thăng đã nổ súng vào văn phòng của tòa án và phóng một quả lựu đạn nhưng không nổ trước khi bay tới bộ Nội vụ. Phóng viên cho biết đơn vị phòng không của Venezuela đã được báo động và ngăn cản những gì ông gọi là “cuộc tấn công khủng bố” và nằm trong nỗ lực đảo chính. “Vụ việc không gây ra thảm kịch” – Tổng thống Maduro nói. Tuy nhiên, nhiều thành viên đối lập trên mạng xã hội đã cáo buộc chính Tổng thống Maduro đang cố lan truyền nỗi sợ hãi nhằm giúp biện minh cho một vụ trấn áp chống lại những người Venezuela đang tìm cách ngăn cản kế hoạch soạn thảo lại hiến pháp của ông. Tòa án tối cao của chính phủ Venezuela đặc biệt không được sự ủng hộ của các đối thủ ông Maduro bởi một loạt các phán quyết củng cố quyền lực của ông Maduro. Trước đó hôm 27-6, vị tổng thống 54 tuổi của Venezuela cảnh báo rằng những người ủng hộ ông sẽ cầm vũ khí nếu chính phủ ông bị lật đổ. 