Tạm giam sếp chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Phú Quốc
Công an Kiên Giang ra lệnh tạm giam 4 tháng đối với Giám đốc và Phó giám đốc Văn phòng Đăng ký đất đai của huyện Phú Quốc.
Hôm nay, nguồn tin của VietNamNet xác nhận, Cơ quan Công an tỉnh Kiên Giang vừa bắt tạm giam Trần Văn Hoàng, Trần Đăng Kiên - Giám đốc và Phó giám đốc chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai huyện Phú Quốc (Kiên Giang) để điều tra về hành vi “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai huyện Phú Quốc Cơ quan công an cũng khám xét nơi làm việc và nơi ở của hai cán bộ này. Theo cơ quan chức năng, ông Hoàng và Kiên bị bắt liên quan đến vụ Phạm Thị Ngọc Ánh (36 tuổi, nguyên kế toán trưởng chi nhánh) tham ô tài sản. Trước đó, cuối năm 2016, Thanh tra huyện Phú Quốc kiểm tra và phát hiện tổng số tiền bà Ánh chiếm đoạt liên quan đến hồ sơ đất đai từ 2013 - 2015 hơn 2 tỷ đồng để tiêu xài cá nhân. H.Thanh 