Phát triển toàn diện, sâu rộng quan hệ đối tác giữa VN và Belarus
Lễ đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang được tổ chức trọng thể với nghi thức cao nhất dành cho nguyên thủ quốc gia.
Đúng 10h sáng 27/6, theo giờ địa phương, lễ đón chính thức Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm chính thức Cộng hòa Belarus được tổ chức trọng thể tại Cung độc lập ở Thủ đô Minsk, Cộng hòa Belarus. Tổng thống Cộng hòa Belarus Lukashenko chủ trì lễ đón. Lễ đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang được tổ chức trọng thể với nghi thức cao nhất dành cho nguyên thủ quốc gia. Tổng thống Belarus Lukashenko đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang tại nơi đỗ xe, bắt tay và nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang sang thăm chính thức Cộng hòa Balerus. Tổng thống Belarus mời Chủ tịch nước Trần Đại Quang bước lên vị trí danh dự. Quân nhạc cử quốc thiều hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Lukashenko chủ trì họp báo Ngay sau lễ đón, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiến hành hội đàm với Tổng thống Belarus Lukashenko. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi lời chúc mừng tốt đẹp tới Tổng thống A. Lukashenko và nhân dân Belarus nhân dịp kỷ niệm 26 năm Quốc khánh Belarus (ngày 3/7) và bày tỏ tin tưởng Belarus sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu to lớn trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam luôn coi trọng củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Belarus. Tổng thống A. Lukashenko đánh giá cao những thành tựu to lớn mà Việt Nam đạt được trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước thời gian qua; khẳng định Belarus luôn coi Việt Nam là một trong những ưu tiên đối ngoại quan trọng của Belarus ở khu vực châu Á; hoan nghênh nỗ lực của Việt Nam đảm nhận trọng trách Chủ nhà APEC 2017 và chúc Việt Nam tổ chức thành công Năm APEC 2017. Hai bên nhất trí tiếp tục duy trì thường xuyên trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt cấp cao, nhằm tăng cường quan hệ chính trị tin cậy, đẩy mạnh hợp tác theo các kênh Nhà nước, Quốc hội, Bộ, ngành, địa phương hai nước; tăng cường hợp tác tại các diễn đàn đa phương như Liên Hợp Quốc, Phong trào Không liên kết, góp phần bảo vệ lợi ích, an ninh của mỗi nước, cùng nhau phấn đấu vì một thế giới hòa bình, ổn định và thịnh vượng. Hai bên đã thảo luận và thống nhất nhiều giải pháp cụ thể nhằm đưa hợp tác kinh tế - thương mại và đầu tư phát triển hơn nữa, tương xứng với tiềm năng và quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước. Hai bên nhất trí tiếp tục nỗ lực triển khai thực hiện tốt Chương trình hợp tác giữa Việt Nam và Belarus trong các lĩnh vực kinh tế, khoa học, giáo dục và văn hóa giai đoạn 2016 - 2018; tiếp tục triển khai hiệu quả hợp tác quốc phòng - an ninh; tạo điều kiện thuận lợi để các địa phương hai nước phát triển hợp tác cùng có lợi... Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn lãnh đạo và các cấp chính quyền địa phương Belarus đã hỗ trợ, giúp đỡ cộng đồng người Việt Nam tại Belarus trong thời gian qua và mong phía Belarus tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm việc, kinh doanh ổn định theo luật pháp Belarus và hòa nhập với xã hội sở tại, đóng góp tích cực vào việc củng cố tình hữu nghị giữa hai dân tộc Việt Nam – Belarus. Trao đổi về các vấn đề quốc tế, lãnh đạo hai nước thể hiện quan điểm chung về nhiều vấn đề quốc tế và khu vực, trong đó nhấn mạnh vai trò trung tâm của Liên Hợp Quốc với tư cách là cơ chế chủ đạo trong việc bảo đảm hòa bình, an ninh quốc tế và phát triển bền vững, ủng hộ việc tiếp tục nâng cao hiệu quả hoạt động của Liên Hợp Quốc. Tổng thống Belarus khẳng định ủng hộ lập trường của Việt Nam giải quyết các tranh chấp lãnh thổ, trong đó có tranh chấp tại Biển Đông, bằng các biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, với sự tham gia của tất cả các bên liên quan và hoan nghênh các nỗ lực nhằm sớm đạt được Bộ quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC). Chủ tịch nước Trần Đại Quang trân trọng mời Tổng thống A. Lukashenko thăm Việt Nam. Tổng thống A. Lukashenko chân thành cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Thời gian chuyến thăm sẽ được thu xếp qua đường ngoại giao. Sau hội đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Belarus Lukashenko đã ký Tuyên bố chung của Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam và Tổng thống Cộng hòa Belarus về phát triển toàn diện và sâu rộng quan hệ đối tác giữa Việt Nam và Belarus. Hai vị lãnh đạo đã chứng kiến lễ ký kết các văn kiện: Nghị định thư sửa đổi Nghị định thư giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Balarus về hỗ trợ sản xuất phương tiện vận tải có động cơ trên lãnh thổ Việt Nam; Bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực địa chất giữa Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam và Bộ Tài nguyên và Bảo vệ môi trường Belarus; Quy chế hoạt động của Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam – Belarus về hợp tác kỹ thuật quân sự; Bản ghi nhớ về trao đổi đoàn cán bộ nghỉ dưỡng giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Belarus... Theo VOV 