Phải giảm Phó giám đốc Sở Nội vụ Hà Nội trước 30/6
Thủ tướng đã chỉ đạo sau 30/6, không còn cơ quan, tổ chức nào có số lượng cấp phó vượt quy định trừ trường hợp sáp nhập.
Tại họp báo thường kỳ Bộ Nội vụ chiều nay, liên quan đến việc Sở Nội vụ Hà Nội có tới 8 phó giám đốc, báo chí đặt câu hỏi Bộ đã cho kiểm tra chưa, phương hướng xử lý thế nào? Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Duy Thăng cho biết, theo Nghị định 24/2014, số lượng phó giám đốc sở của Hà Nội và TP.HCM không quá 4. Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Duy Thăng Tuy nhiên Điều 11, Nghị định 108 về chính sách tinh giản biên chế quy định, nếu trường hợp do sắp xếp tổ chức mà thôi giữ chức vụ hoặc được cử, bổ nhiệm giữ chức vụ thấp hơn thì sẽ được bảo lưu phụ cấp chức vụ đó đến hết thời hạn bổ nhiệm hoặc nhiệm kỳ. Trường hợp thời hạn bổ nhiệm và nhiệm kỳ còn dưới 6 tháng thì bảo lưu 6 tháng hoặc cho đến khi nghỉ hưu, các quy định hiện đã quy định rõ. Ông cho biết, với trách nhiệm của mình, Bộ Nội vụ sẽ yêu cầu Hà Nội báo cáo. Ông Trương Hải Long, Phó vụ trưởng Vụ Công chức, viên chức thông tin thêm, quan điểm của Bộ là cần phải thực hiện nghiêm quy định của pháp luật liên quan đến cấp phó. “Thủ tướng đã có công văn chỉ đạo yêu cầu sau 30/6/2017 không còn cơ quan, tổ chức nào có số lượng cấp phó vượt quy định trừ trường hợp sáp nhập. Các địa phương sẽ phải có báo cáo trước 30/6 để Bộ Nội vụ tổng hợp báo cáo Chính phủ trước 30/7. Do đó chúng tôi vẫn đang đợi Hà Nội báo cáo phương án sắp xếp”, ông Long thông tin. Đôn đốc Hải Phòng, Hải Dương xử lý Liên quan sai phạm trong công tác cán bộ ở huyện An Dương (Hải Phòng) và huyện Kim Thành (Hải Dương), ông Trương Hải Long cho biết, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình đã chỉ đạo yêu cầu 2 tỉnh rà soát, xem xét xử lý sai phạm. Ông Nguyễn Mạnh Khương, Phó Chánh Thanh tra Bộ Nội vụ cho biết thêm, hôm nay, đại diện của Bộ đã xuống xuống 2 địa phương này trực tiếp đôn đốc thực hiện chỉ đạo. Thúy Hạnh 