Thông tin mới vụ tài xế say xỉn chạy ngược chiều như 'tên bắn' ở SG
Cơ quan chức năng đã có thông tin liên quan đến vụ tai nạđô tài xế phóng ô tô ngược chiều như “tên bắn” trong hầm Thủ Thiêm và cho biết tính chất vụ việc rất nghiêm trọng.
Clip: Tài xế say xỉn phóng ô tô ngược chiều như “tên bắn” trong hầm Thủ Thiêm Liên quan đến vụ tai nạn ô tô chạy ngược chiều xảy ra qua trong hầm Thủ Thiêm, chỉ huy Đội CSGT quận 1 (Công an quận 1, TP.HCM) cho biết do tính chất nghiêm trọng của vụ việc cũng như xác định mức độ thiệt hại nên Đội CSGT quận 1 đã lập hồ sơ, chuyển giao vụ việc cho Đội Cảnh sát điều tra tổng hợp Công an quận 1 thụ lý điều tra theo thẩm quyền. Theo Đội CSGT quận 1, người lái ô tô gây tai nạn là ông Nguyễn Văn Sáng (49 tuổi, quê Quảng Nam) hiện đang điều trị tại bệnh viện do chấn thương sau tai nạn. Kết quả kiểm tra nồng độ cồn của tài xế từ phía Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn (nơi cấp cứu ban đầu cho tài xế) là 240mg/100 ml máu. Theo CSGT, đây là chỉ số rất cao và theo Nghị định mới về quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ - đường sắt, người điều khiển xe ô tô và các loại xe tương tự xe ô tô có nồng độ cồn vượt quá 80 mg/100 ml máu hoặc vượt quá 0,4 mg/lít khí thở (mức 3) thì bị phạt tiền từ 16 - 18 triệu đồng, tước giấy phép lái xe từ 4-6 tháng.  Hiện trường vụ tai nạn Về phương tiện gây tai nạn, theo dữ liệu của Phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC 67, Công an TP.HCM) từ năm 2016 đến thời điểm xảy ra tai nạn, phương tiện này đã 8 lần vi phạm tốc độ khi qua hầm Thủ Thiêm và bị camera ghi hình, lực lượng chức năng nhiều lần gửi giấy thông báo hành vi vi phạm nhưng tài xế (chủ phương tiện) vẫn không đến đóng phạt. Ông Sáng được đưa ra ngoài trong tình trạng mất kiểm soát, nồng nặc mùi rượu bia Ông Lê Minh Triết, giám đốc Trung tâm điều hành hầm Thủ Thiêm cho rằng hành vi của ông Sáng là đặc biệt nguy hiểm, gây mất an toàn giao thông nghiêm trọng. “Say xỉn, chạy xe ngược chiều là hành động không thể chấp nhận được. Chúng tôi đã đề nghị cơ quan điều tra xử lý nghiêm, cần khởi tố để làm gương cho các trường hợp say xỉn lái xe gây nguy hiểm cho người khác”, ông Triết nói và cho biết ở khu vực đầu hầm lực lượng chốt trực phát hiện tài xế ô tô phóng ngược chiều nhưng không ngăn kịp vì tài xế phóng quá nhanh. Các phương tiện hư hỏng, biến dạng Khuya 22.6, ông Nguyễn Văn Sáng điều khiển ô tô chạy ngược chiều vào hầm Thủ Thiêm hướng từ quận 1 sang quận 2. Phát hiện chiếc xe phóng ngược chiều như “tên bắn”, một số tài xế ô tô vội đánh lái tránh, một số dừng lại. Chạy được một đoạn khá xa trong hầm, ô tô ông Sáng đâm liên tiếp vào 3 ô tô khác. Vụ tai nạn may mắn không ai bị thương nặng nhưng cả 4 ô tô đều bị hư hỏng, biến dạng. Ông Sáng được đưa ra ngoài trong tình trạng mất kiểm soát, nồng nặc mùi rượu bia, được công an chuyển đi bệnh viện. Luật sư Nguyễn Đức Chánh – Công ty Luật TNHH Đức Chánh cho biết, theo khoản 1 Điều 202 BLHS 1999 (sửa đổi, bổ sung năm 2009) thì thiệt hại từ 50 triệu đến 100 triệu sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Nhưng theo điểm d khoản 1 Điều 260 BLHS 2015 thì gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng mới bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Tuy BLHS 2015 chưa có hiệu lực nhưng áp dụng theo nguyên tắc có lợi thì thiệt hại phải từ 100 triệu trở lên mới bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ. 