Ba cô gái đánh hội đồng, lột đồ thiếu nữ rồi tung clip lên Facebook
Nhóm 3 cô gái cùng đánh hội đồng thiếu nữ 16 tuổi trong quán cà phê ở huyện Đại Lộc (Quảng Nam), rồi tung clip lên Facebook nhằm mục đích dằn mặt.
Ngày 27/6, TAND huyện Đại Lộc (Quảng Nam) mở phiên tòa lưu động xét xử Lê Minh Huyền Trang (19 tuổi, trú thị trấn Ái Nghĩa) về tội Làm nhục người khác và Cố ý gây thương tích. Riêng 2 bị cáo Lê Thị Phương Huyền (17 tuổi, trú thị trấn Ái Nghĩa) và Văn Thị Mỹ Dung (18 tuổi, trú xã Đại Hòa) bị truy tố về tội Làm nhục người khác. Nhóm bị cáo quay clip quá trình đánh hội đồng bạn, rồi tung lên Facebook tại tòa. Ảnh: Đ.X.  Theo cáo trạng, khoảng 11h ngày 18/1, Trang, Dung và Huyền cùng Lê Thị Phương Hoàng (17 tuổi, em sinh đôi của Huyền) đến quán cà phê Villa (khu 7, thị trấn Ái Nghĩa) uống nước. Tại đây, cả nhóm gặp Trâm (16 tuổi, đã đổi tên, trú khu 3, thị trấn Ái Nghĩa). Nghĩ rằng Trâm nói xấu mình nên Trang rủ thêm Dung và Huyền đánh đập, lột đồ, quay clip tung lên mạng xã hội. Hoàng được cơ quan điều tra xác định không tham gia vào quá trình đánh bạn. Quá trình xét hỏi tại tòa, cả 3 bị cáo khóc, xin được giảm án. Trong đó, Trang thừa nhận là người chủ mưu và tham gia tích cực trong việc hành hung nạn nhân do trước đó có mâu thuẫn tình cảm. Kết quả giám định, Trâm bị thương 6%. Sau khi sự việc xảy ra, gia đình Trang, Huyền và Dung đã bồi thường cho bị hại số tiền là 60 triệu đồng. Xét thấy hành vi của Lê Minh Huyền Trang có tính chất nghiêm trọng, xâm hại đến sức khỏe người khác nên HĐXX tuyên bị cáo 9 tháng tù giam với tội Làm nhục người khác và 6 tháng tù giam về tội Cố ý gây thương tích. Tổng hợp khung hình phạt là 15 tháng tù giam. Riêng Dung và Huyền cùng nhận 15 tháng tù treo về tội Làm nhục người khác. Quán cà phê Villa, thị trấn Ái Nghĩa (huyện Đại Lộc, Quảng Nam), nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Google Maps. Đắc Đức 