Lộ tài liệu IS kêu gọi trẻ em Indonesia tử vì đạo
Cảnh sát Indonesia vừa tìm thấy hàng trăm cuốn sách chứa nội dung tuyên truyền nhằm vào trẻ em của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.
Reuters hôm 26-6 đưa tin những cuốn sách nói trên được tìm thấy tại nhà của một nghi can giết cảnh sát trong vụ đột kích cách đó 1 ngày. Ngoài ra, thêm một người khác bị bắn chết sau vụ tấn công đồn cảnh sát ở TP Medan, thủ phủ tỉnh Bắc Sumatra. Các cuốn sách được viết bằng tiếng Indonesia, bao gồm hình ảnh và thông điệp kêu gọi trẻ em tử vì đạo. Chúng dường như được nghi can tự viết và in ra. Trong vụ tấn công bằng dao ở đồn cảnh sát TP Medan, những người đàn ông dường như định cướp súng của cảnh sát. Tổng cộng 12 người đã bị thẩm vấn, trong đó có một người bị buộc tội và bị cho là giúp những kẻ tấn công thăm dò hiện trường. Cảnh sát cũng đang điều tra xem họ có liên quan đến 3 nghi can khủng bố bị bắt vào ngày 6-6 hay không. Một cảnh sát Indonesia thiệt mạng sau vụ tấn công đồn cảnh sát ở TP Medan hôm 25-6. Ảnh: EPA Vợ của nghi can bị bắt khai rằng chồng cô đã tới Syria vào năm 2013 và ở lại đó khoảng 6 tháng. Phát ngôn viên cảnh sát Rina Sari Ginting cho biết vụ việc đang được điều tra. Chính quyền địa phương tin rằng những người đàn ông này là thành viên tổ chức Jemaah Ansharut Daulah (JAD) – nằm trong danh sách "bảo trợ khủng bố" của Bộ Ngoại giao Mỹ. JAD cũng được cho là hỗ trợ IS và có hàng trăm người ủng hộ tại Indonesia. "Từ cách thức tấn công ở đồn cảnh sát TP Medan, có vẻ như họ thuộc về mạng lưới JAD" – ông Ginting nói với Reuters. Nhà chức trách Indonesia gần đây lo ngại nguy cơ khủng bố gia tăng trong nước. Các phần tử thân IS đã thực hiện nhiều vụ tấn công ở quốc gia có dân số theo đạo Hồi lớn nhất thế giới này. Jakarta cũng cảnh báo hàng trăm công dân Indonesia đã bỏ trốn tới Syria để gia nhập IS, sau đó trở về quê hương hoạt động. Phạm Nghĩa (Theo Reuters) 