Nhà Trắng cảnh báo Syria sẽ dùng vũ khí hóa học
Nhà Trắng cho biết đã tìm thấy bằng chứng “tiềm năng” việc Syria đang chuẩn bị một cuộc tấn công hóa học.
Theo AP ngày 27-6, Thư ký báo chí Sean Spicer đã tối 26-6 (giờ Mỹ) đã đưa ra tuyên bố rằng Mỹ đã xác định được các công tác chuẩn bị cho một cuộc tấn công hóa học khác của chính phủ của Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Ông Spicer cho hay vụ tấn công hóa học này “có khả năng sẽ dẫn tới một vụ tàn sát dân thường, kể cả những đứa trẻ vô tội”. Tuy nhiên, Nhà Trắng không cung cấp bằng chứng để củng cố cho tuyên bố trên. Phát ngôn viên Nhà Trắng Sean Spicer. Ảnh: AP Theo phát ngôn viên Nhà Trắng, các hoạt động chuẩn bị này tương tự như những gì đã làm trước khi diễn ra cuộc tấn công hóa học vào rạng sáng 4-4 ở tỉnh Idlib. Vụ việc đã trở thành lý do để chính quyền Tổng thống Donald Trump phóng 59 quả tên lửa hành trình Tomahawk vào căn cứ của quân đội Syria ở tỉnh Homs vào sáng 7-4. Ông Spicer cảnh báo rằng “Nếu ông Assad tiếp tục một cuộc tàn sát khác bằng cách sử dụng vũ khí hóa học, ông ta và quân đội sẽ trả một cái giá thật đắt”. Phía Nga và Syria từng lên tiếng phủ nhận độ xác thực của nghi án tấn công hóa học ngày 4-4 tại Idlib. Moscow cũng cho rằng có nhiều vụ việc "tấn công hóa học" đổ vấy cho chính quyền Damascus thực chất chỉ là dàn dựng. 