Vợ bắt tôi lựa chọn giữa vợ con và bố mẹ
Xung đột với bố mẹ chồng, vợ đòi vào Nam sống cùng bố mẹ và người thân. Cô ấy bắt tôi lựa chọn giữa vợ con và bố mẹ…
Tôi và vợ quen và yêu nhau khi tôi vào Nam công tác khoảng 2 năm, gia đình cô ấy ngoài Bắc nhưng bây giờ đã vào cả trong Nam lập nghiệp, kinh tế khá giả. Vợ tôi học hành đoàng hoàng nên dễ dàng xin được công việc tử tế ngay cả khi cô ấy theo tôi ra ngoài Bắc. Ảnh minh họa Cưới nhau xong, chúng tôi ở với bố mẹ tôi, vợ tôi vốn là người có lối sống phóng khoáng lại không khéo ăn nói. Trong khi mẹ tôi lại vô cùng kỹ tính, soi mói nên quan hệ mẹ chồng – nàng dâu vô cùng căng thẳng. Thời gian vợ ở cữ, mẹ và chị cô ấy không ra chăm được nên nhờ mẹ tôi chăm sóc, bà vốn khó tính lại luôn mang tư tưởng “mẹ chồng con dâu, khác máu tanh lòng” nên có những hành động và lời nói nhiều khi hơi quá. Vợ tôi thì lại không chịu bỏ qua, nên hai người lúc nào cũng như mặt trăng với mặt trời. Vợ nhiều lần kêu chán và đòi ra ở riêng, nhưng bố mẹ tôi sẽ không bao giờ đồng ý, tôi cũng động viên vợ cố gắng đến khi con cứng cáp, đi làm, thì sẽ ít va chạm hơn. Nhưng va chạm giữa mẹ tôi và vợ vẫn không giảm mà còn gia tăng thêm. Tất cả cũng chỉ xoay quanh chuyện nấu ăn hàng ngày, chuyện chăm sóc con cháu và chuyện lời ăn tiếng nói. Vợ tôi một mực đòi ra ở riêng, nhưng bố mẹ nhất định không đồng ý, vì cho rằng gia đình chỉ có mình tôi là con trai, em gái tôi cũng đã đi lấy chồng, ra ở riêng thì lấy ai chăm sóc bố mẹ già. Mẹ tôi cũng nói rõ quan điểm, phụ nữ lấy chồng thì phải theo chồng, nếu không theo được nhà chồng thì ly hôn, đừng hy vọng kéo con trai bà đi ra ngoài. Vì câu nói này mà vợ tôi càng ấm ức, muốn ra ngoài ở riêng cho bằng được. Tôi thì lại không thể nghe theo lời vợ mà bỏ bố mẹ một mình. Nên vợ đòi ly hôn, giành quyền nuôi con và sẽ đi vào Nam sống cùng bố mẹ. Vợ bắt tôi lựa chọn, hoặc là ly hôn ở với bố mẹ ngoài Bắc, hai là theo mẹ con cô ấy vào Nam sinh sống. Cả hai lựa chọn này tôi đều không chấp nhận được và không muốn xảy ra. Tôi phải làm như thế nào để dàn xếp được mối quan hệ giữa mẹ và vợ đang ngày càng căng thẳng. Theo Đất Việt 