Đại tá tình báo Ukraine thiệt mạng trong vụ nổ bom xe
Một đại tá trong lực lượng tình báo quân sự Ukraine đã thiệt mạng trong vụ nổ bom xe ở trung tâm Thủ đô Kiev, Bộ Quốc phòng Ukraine thông báo và cho biết đang điều tra theo hướng đây là một “hành động khủng bố”.
Hiện trường vụ nổ bom xe ở Kiev Cảnh sát cho hay, thiết bị nổ trong xe đã phát nổ lúc 8h16 (giờ địa phương) sáng 27-6 trong khi ô tô đang di chuyển, khiến lái xe tử vong và một người đi đường bị thương. “Đại tá Maksim Shapoval thuộc Cơ quan tình báo của Bộ Quốc phòng đã thiệt mạng trong vụ nổ”, Bộ Quốc phòng Ukraine cho biết trong một thông báo. Tuy nhiên, bộ này và cảnh sát không cung cấp thêm thông tin chi tiết hoặc đưa ra nhận định ai có thể đứng sau vụ tấn công trên. Kể từ khi cuộc giao tranh với lực lượng đòi ly khai ở miền Đông Ukraine nổ ra vào năm 2014, số lượng các vụ việc liên quan đến thuốc nổ bên ngoài vùng xung đột đã gia tăng, nhưng những vụ đánh bom xe thì hiếm khi xảy ra. Hồi tháng 7-2016, nhà báo điều tra nổi tiếng Pavel Sheremet đã thiệt mạng tại Kiev do một thiết bị nổ cài trong ô tô của ông. Video vụ nổ bom xe: 