3h chiều nay công bố thanh tra tài sản Giám đốc sở Yên Bái
Thanh tra Chính phủ tiến hành thanh tra đột xuất để làm rõ nguồn gốc khối tài sản “khủng” của gia đình Giám đốc sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Yên Bái.
Trưa nay 27/6/2017, trao đổi với PV báo điện tử Người đưa tin, ông Phạm Trọng Đạt - Cục trưởng cục Chống tham nhũng (Thanh tra Chính phủ) - cho biết 3h chiều cùng ngày, Thanh tra Chính phủ sẽ công bố quyết định thanh tra đột xuất về những vấn đề liên quan đến nguồn gốc tài sản của gia đình ông Phạm Sỹ Quý - Giám đốc sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Yên Bái. Buổi công bố quyết định nói trên sẽ diễn ra tại UBND tỉnh này. Sáng nay, đoàn công tác của Thanh tra Chính phủ đã về Yên Bái làm việc về vấn đề trên. Theo ông Đạt, cuộc thanh tra này được thực hiện dựa trên đề xuất của tỉnh Yên Bái để đảm bảo tính khách quan vì ông Quý là em của bà Phạm Thị Thanh Trà - Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái. Một góc khu dinh thự hoành tráng của gia đình Giám đốc sở TNMT Yên Bái Phạm Sỹ Quý “Nội dung của cuộc thanh tra sẽ tập trung vào làm rõ việc kê khai tài sản của ông Quý có minh bạch hay không, việc chuyển đổi mục đích sử dụng mảnh đất xây dinh thư “khủng” của bà Hoàng Thị Huệ - vợ ông Phạm Sỹ Quý có đúng quy định của pháp luật không… Cuộc thanh tra sẽ kéo dài trong thời gian là 15 ngày kể từ này công bố quyết định. Dự kiến sau một tháng sẽ có kết quả” – ông Phạm Trọng Đạt cho biết. Liên quan đến khối tài sản của gia đình Giám đốc sở Tài nguyên và Môi trưởng tỉnh Yên Bái Phạm Sỹ Quý, trong đó nổi bật là dinh thự hoành tráng rộng 13.577 m2 mang tên bà Huệ - vợ ông Quý, thời gian qua dư luận đặc biệt quan tâm và báo chí đã phản ánh. Theo đó, nhiều câu hỏi nghi vấn được đặt ra chung quanh nguồn gốc khối tài sản này và quá trình chuyển đổi mục đích sử dụng của mảnh đất này. Trước đó, ngày 9/6, Chánh thanh tra tỉnh Yên Bái đã ra quyết định thanh tra việc chấp hành các quy định của pháp luật đất đai, việc cấp giấy phép xây dựng và quản lý xây dựng theo giấy phép đối với hộ gia đình bà Hoàng Thị Huệ (vợ ông Quý), sử dụng đất đai tại tổ 42, tổ 52 phường Minh Tân, TP Yên Bái – nơi có dinh thự nói trên. Tuy nhiên, trao đổi với báo Người đưa tin ngày 13/6, Cục trưởng cục Chống tham nhũng Phạm Trọng Đạt cho rằng quyết định thanh tra ngày 9/6 của Thanh tra Yên Bái như vậy là chưa đủ, cần phải thanh tra cả nguồn gốc khối tài sản đó và làm rõ nó đã được kê khai đúng quy định hay chưa. Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin… Minh Minh 