Tai nạn liên hoàn trong đêm, nam thanh niên bị xe tải cán chết
Sau cú va chạm trong đêm giữa 2 xe máy chạy cùng chiều, nam thanh niên văng sang làn đường bên kia dải phân cách và bị xe tải cán qua người, tử vong.
Khoảng 21h20 ngày 27/6, xe máy BKS 43H6 – 0786 do anh Nguyễn Hoàng Việt (SN 1991, trú phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu) điều khiển lưu thông trên đường Tôn Đức Thắng theo hướng Nam – Bắc. Khi đến ngã ba Tôn Đức Thắng – Phạm Như Xương (phường Hòa Khánh Nam, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) thì xảy ra va chạm với xe máy BKS 74F1-136.35 do Nguyễn Văn Danh (SN 1995, quê Hải An, huyện Hải Lăng, Quảng Trị) điều khiển, chở theo Mai Anh Tuấn (trú Quảng Trị) chạy cùng chiều. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Tâm Trí Cú va chạm khiến anh Việt văng sang làn đường bên kia dải phân cách và bị xe tải BKS 77C - 030.86 do tài xế Võ Duy Sang (SN 1990, trú Cát Hạnh, Bình Định) điều khiển chạy hướng Huế - Đà Nẵng cán qua người. Hậu quả, nạn nhân Việt tử vong tại chỗ, thi thể không còn nguyên vẹn. Nhận được thông tin, CSGT nhanh chóng có mặt tiếp nhận hiện trường. Hiện vụ việc đang được tiếp tục làm rõ. Tâm Trí Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 