Israel không kích dữ dội, sóng gió Gaza bùng lên
Israel thực hiện không kích nhắm vào hàng loạt mục tiêu do phong trào Hồi giáo Hamas của Palestine kiểm soát tại dải Gaza trong đêm 26/6.
Israel đã thực hiện các cuộc không kích nhắm vào hàng loạt mục tiêu do phong trào Hồi giáo Hamas của Palestine kiểm soát tại dải Gaza trong đêm 26/6, các quan chức cho biết – vài giờ sau khi một khi tên lửa từ khu vực này bắn về phía Israel. Theo AFP, các cuộc không kích đã nhắm vào ít nhất 3 địa điểm tại Dải Gaza, lực lượng an ninh Palestine và các nhân chứng cho biết, bao gồm các căn cứ của Hamas ở gần thành phố Rafah ở phía Nam, Gaza City, và vùng đất trống ở Đông Nam Gaza City. Israel đã mạnh mẽ đáp trả vụ bắn tên lửa từ Dải Gaza xuống gần Hội đồng Vùng Sha'ar Hanegev. (Nguồn:AFP/Yahoo) Còn phía quân đội Israel cho biết các cuộc không kích nhằm "đáp trả vụ bắn tên lửa từ Dải Gaza xuống gần Hội đồng Vùng Sha'ar Hanegev." Vụ phóng tên lửa trên do một Salafist (trước đây chưa từng nghe tên) tuyên bố nhận trách nhiệm. "Hai chiếc máy bay (của Israel) đã nhắm mục tiêu hai căn cứ quân sự thuộc về tổ chức Hamas", phía Israel cho biết. Cơ quan Y tế Palestine cho biết chưa có báo cáo về thương tích ngay lập tức, tuy nhiên, một nhiếp ảnh gia AFP ở Gaza cho biết có ít nhất một người bị chảy máu đã được điều trị ở một ngôi nhà gần một căn cứ trên. Vụ việc lần này đã phá vỡ sự xung đột mới giữa Israel và Hamas, trước đó đã nổ ra 3 cuộc chiến tranh từ năm 2008. Trong cuộc chiến mới nhất vào năm 2014, một lệnh ngừng bắn mong manh đã được đưa ra dọc theo vùng tiếp giáp giữa hai bên. Trong các vụ phóng tên lửa và rocket tại khu vực này có nhiều vụ là do các nhóm Hồi giáo cực đoan thực hiện nhằm chống lại Hamas. Tuy nhiên, Israel nói rằng Hamas phải chịu trách nhiệm về tất cả các vụ tấn công tên lửa từ Gaza bất kể bên nào thực hiện. (Theo AFP) 