Thủ tướng nói về Đồng Tâm: Xử quan trước, phạt dân sau
Nói về vụ Đồng Tâm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định trước khi xử lý người dân sai trái, quá khích thì phải xử lý ngay những cán bộ đã làm sai.
Hôm qua 26-6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có buổi tiếp xúc cử tri TP Hải Phòng. Người đứng đầu Chính phủ đã khẳng định quan điểm của Chính phủ liên quan đến nhiều vấn đề nóng mà cử tri quan tâm, trong đó có vụ việc tại Đồng Tâm (Mỹ Đức, Hà Nội). Ông Nguyễn Văn Điền, cử tri TP Hải Phòng, đặt vấn đề gần đây Công an TP Hà Nội khởi tố vụ án xảy ra tại xã Đồng Tâm, tình hình lại bức xúc lên, đề nghị Thủ tướng có sự chỉ đạo và biện pháp thích hợp. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định vụ việc tại Đồng Tâm sẽ được điều tra nghiêm túc. Trong bản tin VTV phát tối 26-6, trả lời cử tri, Thủ tướng khẳng định đã chủ trì kết luận những sai phạm của chính quyền địa phương trong quản lý đất đai và những phần tử quá khích trong vụ việc. “Việc bắt giữ người trái phép, phá hoại tài sản phải được điều tra nghiêm túc. Trước khi xử lý người dân sai trái, quá khích này, phải xử lý ngay những cán bộ đã lạm dụng, vô trách nhiệm, đã làm sai ở tại xã đó”- Thủ tướng nói. 