Vụ 'xe điên' gây tai nạn trên phố Bà Triệu khiến 2 người vong: Sẽ khởi tố lái xe bán tải
Tối 27.6, trao đổi với PV Báo Lao Động, lãnh đạo Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho biết, sẽ khởi tố tài xế xe bán tải gây ra vụ tai nạn nghiêm trọng trên phố Bà Triệu vào ngày 22.6 khiến 2 người thương vong.
Hiện trường vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng trên đường Bà Triệu (Hà Nội) ngày 22.6. Ảnh: PV Liên quan đến vụ tai nạn liên hoàn trên phố Bà Triệu vào ngày 22.6 vừa qua, trao đổi với PV, Thượng tá Nguyễn Thành Tín - Phó trưởng Công an Quận Hai Bà Trưng - cho biết, vụ tai nạn nghiêm trọng khiến 2 người thương vong hiện đang trong quá trình thụ lý điều tra. Tuy nhiên, ông Tín khẳng định, căn cứ vào những tài liệu thu thập được, chắc chắn sẽ tiến hành khởi tố lái xe gây tai nạn. Trước đó, Báo Lao Động đã đưa tin, vào khoảng 16h30 ngày 22.6, tại đầu đường Bà Triệu (cạnh Vincom Bà Triệu, phường Lê Đại Hành, quận Hai Bà Trưng) đã xảy ra vụ tai nạn nghiêm trọng khiến 2 người thương vong. Thời điểm đó, các phương tiện lưu thông đang chờ tín hiệu đèn đỏ thì bất ngờ bị xe bán tải màu trắng, hiệu Ford Ranger mang BKS 29C.938.... đi hướng Bà Triệu - Đại Cồ Việt tông từ phía sau khiến 1 xe máy và 1 xe điện bị cuốn vào gầm xe. Sau đó, chiếc xe này tiếp tục đâm nát đuôi của 2 xe taxi ở phía trước. Các nạn nhân ngay sau đó được đưa đến Bệnh viện Bạch Mai cấp cứu, tuy nhiên, do vết thương quá nặng, nạn nhân tên Nam (sinh năm 1972) đã không qua khỏi, còn nạn nhân Trần Thị Yến Chi (học sinh lớp 11, trường THPT Thăng Long) bị thương nặng. Cường Ngô 