Mazda3 độ phong cách xe đua hàng độc tại Việt Nam
Mẫu sedan lột xác thể thao hơn nhờ bodykit, la-zăng 7 chấu màu tương phản và cánh lướt gió lớn ở đuôi xe.
Bản độ Mazda3 phong cách thể thao tại Việt Nam. Phong trào độ bodykit như một cách làm đẹp xe hơi hiện khá phổ biến tại Việt Nam. Chi khoảng 60 triệu đồng, chủ nhân mẫu Mazda3 ở Nha Trang hoàn thành việc lột xác mẫu sedan hạng C theo phong cách xe đua. Bản độ thay đổi ngoại thất với phần đầu hiếu chiến hơn. Lưới tản nhiệt vòng cung khỏa lấp một phần bằng thanh ngang to bản. Hốc hút gió lớn hơn và thêm đèn định vị LED trang trí. Đèn pha như nguyên bản. Mục đích tăng tính thể thao, ca-pô mẫu xe độ có thêm hai hốc hút gió và các đường gân dập nổi cơ bắp. Xe đi kèm la-zăng hợp kim 18 inch 7 chấu phối hai màu đen-đỏ tương phản. Mazda3 độ sử dụng các thanh nẹp bên hông tăng vẻ nam tính. Cản sau hầm hố mở rộng kèm 4 ống xả đối xứng. Phong cách đường đua nhấn mạnh bằng cánh lướt gió ở đuôi xe. Theo cơ sở thực hiện bản độ tại TP HCM, quá trình thực hiện từ khâu lên ý tưởng đến khi hoàn thành trong gần một tháng. Bản độ không thay đổi nội thất và động cơ của Mazda3 nguyên bản. Mức giá mẫu sedan thương hiệu Nhật từ 690 triệu đối với bản đời 2017 ra mắt hồi tháng 5 vừa qua. Theo VnExpress  