Bắt đối tượng vận chuyển 10 bánh ma túy cất giấu trong vỏ xe máy
Công an tỉnh Lạng Sơn vừa bắt giữ đối tượng vận chuyển trái phép chất ma túy được cất giấu tinh vi trong vỏ xe máy.
Qua công tác trinh sát, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Công an tỉnh Lạng Sơn) đã phát hiện một nhóm đối tượng trong nội địa Việt Nam móc nối với các đối tượng người Trung Quốc hoạt động mua bán trái phép chất ma túy với số lượng lớn từ các tỉnh Tây Bắc lên Lạng Sơn để đưa sang Trung Quốc tiêu thụ, đã xác lập Chuyên án phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ để đấu tranh triệt phá. Cụ thể, vào khoảng 17h30 ngày 26/6, tại một nhà nghỉ trên đường Phai Vệ, phường Vĩnh Trại, TP Lạng Sơn, Ban Chuyên án đã tổ chức phá án, bắt quả tang đối tượng Trần Khắc Dương (SN 1995, thường trú tại thôn Phú Quý, xã An Chấn, huyện Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên) về hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy. Tang vật vụ án Tang vật thu giữ 10 bánh chất bột màu trắng, đối tượng Dương khai nhận là heroin được cất dấu hết sức tinh vi trong vỏ chiếc xe mô tô Airblade biển kiểm soát 29X1-05173; 98 viên ma túy tổng hợp dạng ngựa; 35 triệu đồng; 02 điện thoại di động và một số giấy tờ liên quan. Bước đầu Ban chuyên án đã làm rõ, đối tượng Dương vận chuyển thuê số ma túy trên từ Sơn La đến Lạng Sơn với tiền công là 20 triệu đồng. Chuyên án đang tiếp tục điều tra mở rộng để truy bắt những đối tượng liên quan. Xuân Thủy 