Siêu xe 15 tỷ biển giả chở vũ khí nóng trên đường HN
Siêu xe Aston Martin Rapide S có giá khoảng 15 tỷ đồng tại Việt Nam đeo biển giả lưu thông trên đường bị công an phát hiện và thu nhiều vũ khí nóng.
Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) chiều nay cho biết, đang điều tra làm rõ vụ việc trên. Trước đó, ngày 24/6, chủ nhân chiếc xe Cadillac Escalade vô tình phát hiện một chiếc xe khác dùng BKS giống xe mình đang dừng đỗ trên đường Triệu Việt Vương - Hà Nội. Hai siêu xe Aston Martin Rapide S và Cadillac Escalade trùng biển số “thần tài” 30A-979.79. Ảnh: Otofun Khi phát hiện chiếc xe Aston Martin Rapide S đeo biển số giống xe mình, chủ nhân chiếc xe Cadillac Escalade đã chủ động báo cơ quan công an đến kiểm tra làm rõ. Tại thời điểm kiểm tra, cơ quan công an phát hiện nhiều vũ khí “nóng” trên chiếc Aston Martin Rapide S. Trên trang thông tin của Cục Đăng kiểm Việt Nam, biển số 30A-979.79 được đăng ký cho xe Cadillac Escalade, kiểm định gần nhất ngày 20/1/2017, hết hạn kiểm định ngày 19/7/2018. Tại thị trường Việt Nam chiếc xe Cadillac Escalade có giá khoảng 7 tỷ đồng, còn chiếc Aston Martin Rapide S bản mới nếu được nhập về Việt Nam sẽ có giá trên 15 tỷ đồng. P.Trần 