Cá mập xanh xuất hiện giữa bãi tắm đông người ở Địa Trung Hải
Một con cá mập dài gần 2,5 m xuất hiện ngay giữa ban ngày tại một bãi biển bên bờ Địa Trung Hải và khiến du khách chạy lên bờ trong sự hoảng loạn.
Theo Sky News, sự việc xảy ra tại bãi biển Cala Major ở Majorca, một hòn đảo thuộc Tây Ban Nha và nằm giữa Địa Trung Hải. Đoạn video quay lại cho thấy cảnh con cá mập xanh giãy giụa ở mép nước trong khi du khách quanh đó cố gắng lao lên bờ. Lực lượng cứu hộ trên bãi biển đã dùng cờ đỏ để yêu cầu mọi người rời khỏi mặt biển trước khi họ bắt đầu rà soát cả khu vực trên. Con cá mập xuất hiện ngay giữa đám đông du khách. Ảnh: AB1/Solarpix.com. Các nhân viên cứu hộ và chuyên gia về động vật hoang dã ở một công viên thủy cung gần đó đã đến giúp để đưa con cá mập về biển. Nó bị thương nghiêm trọng ở phần đầu vì một cái lao móc, dụng cụ dùng để đánh bắt cá. Một nhân viên thủy cung nói rằng người ta tìm thấy trong miệng con cá một cái mỏ neo và việc này sẽ gây ra "tổn thương không thể cứu chữa" đến nó. Bãi biển sau đó đã mở cửa lại nhưng du khách được khuyến cáo không bơi quá xa. Phương Thảo 