Tổng thống Belarus đón, hội đàm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang
Nhận lời mời của Tổng thống Cộng hòa Belarus Alexander Lukashenko, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thực hiện chuyến thăm chính thức Cộng hòa Belarus từ ngày 26 - 28/6/2017.
Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko và Chủ tịch nước Trần Đại Quang duyệt Đội danh dự. Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN Theo Đặc phái viên TTXVN, sáng 27/6, tại Cung Độc lập ở Thủ đô Minsk, lễ đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã được tổ chức trọng thể với nghi thức dành đón Nguyên thủ quốc gia. Tổng thống Alexander Lukashenko chủ trì lễ đón. Đúng 10h sáng theo giờ địa phương (14h cùng ngày theo giờ Hà Nội), Đoàn xe của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiến vào Cung Độc lập. Tổng thống Alexander Lukashenko nhiệt liệt chào đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang tại nơi đỗ xe. Tổng thống Alexander Lukashenko mời Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiến lên bục danh dự. Quân nhạc cử Quốc thiều Việt Nam và Belarus. Tổng thống Alexander Lukashenko mời Chủ tịch nước Trần Đại Quang duyệt Đội quân danh dự. Tiếp đó, Đội quân danh dự diễu binh chào mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm chính thức Cộng hòa Belarus. Kết thúc lễ đón, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Alexander Lukashenko dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao hai nước tiến hành hội đàm. Trưa cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Alexander Lukashenko đã có cuộc gặp gỡ với báo chí, thông báo về kết quả cuộc hội đàm. Tổng thống Alexander Lukashenko nhấn mạnh trên cơ sở tình hữu nghị giữa hai dân tộc, Belarus coi Việt Nam là một đối tác hợp tác lâu dài; hai nước đạt được nhận thức chung về việc tăng cường hợp tác song phương, đẩy mạnh trao đổi đoàn, hợp tác giữa các địa phương. Tổng thống Alexander Lukashenko đánh giá rằng hợp tác kinh tế, thương mại song phương đã có những bước phát triển đáng mừng, Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á - Âu là nền tảng để có thể tạo những bước phát triển mới, qua đó góp phần tăng kim ngạch thương mại song phương. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Alexander Lukashenko dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao hai nước Việt Nam và Belarus tiến hành hội đàm chính thức. Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN Trên cơ sở đó, hai nhà Lãnh đạo đã nhất trí với mục tiêu trong một vài năm tới đưa kim ngạch thương mại song phương lên 500 triệu USD. Cùng với các mặt hàng hiện nay như nông nghiệp, máy móc, ôtô, hai bên sẽ mở rộng việc xuất khẩu hàng hóa của Việt Nam sang Belarus, cùng với đó là cung cấp máy kéo nông nghiệp của Belarus sang Việt Nam. Hai bên cũng xem xét khả năng triển khai các dự án hợp tác chung trên lãnh thổ của nhau. Tổng thống Alexander Lukashenko tin tưởng quan hệ Belarus - Việt Nam sẽ có bước phát triển mới trong các lĩnh vực hợp tác. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chuyển đến lãnh đạo và nhân dân Belarus mong muốn và quyết tâm của lãnh đạo và nhân dân Việt Nam trong việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống với Belarus, đẩy mạnh hợp tác hiệu quả, đáp ứng lợi ích của cả hai bên. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết trên tinh thần cởi mở, tin cậy và hợp tác, hai nhà Lãnh đạo đã thống nhất đánh giá kết quả hợp tác giữa hai nước thời gian qua và đề ra các định hướng lớn nhằm thúc đẩy hợp tác song phương trong thời gian tới. Hai bên đánh giá cao quan hệ chính trị tốt đẹp và tin cậy, được xây dựng và củng cố suốt 25 năm qua, kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1992. Hai nhà Lãnh đạo nhất trí tiếp tục duy trì thường xuyên trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là cấp cao nhằm tăng cường quan hệ chính trị tin cậy, thúc đẩy phát triển hợp tác trên các lĩnh vực, nhất là kinh tế - thương mại, đầu tư; đồng thời tăng cường hợp tác tại các diễn đàn quốc tế như Liên hợp quốc, Phong trào Không liên kết, góp phần bảo vệ lợi ích quốc gia của mỗi nước, cùng nhau phấn đấu vì một thế giới hòa bình, ổn định và thịnh vượng. Chủ tịch nước Trần Đại Quang thông báo hai nhà Lãnh đạo đã tập trung thảo luận các giải pháp nhằm thúc đẩy trao đổi thương mại song phương, cân bằng cán cân thương mại, mở rộng hợp tác đầu tư giữa hai nước trong những năm tới. Hai bên khẳng định tầm quan trọng của Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á - Âu, nhất trí tích cực triển khai hiệu quả Hiệp định nhằm tạo bước đột phá trong hợp tác kinh tế - thương mại song phương, nâng kim ngạch thương mại lên 500 triệu USD. Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp triển khai tốt Chương trình hợp tác giữa Việt Nam và Belarus trong các lĩnh vực kinh tế, khoa học, giáo dục và văn hóa giai đoạn 2016 - 2018; tăng cường hiệu quả hoạt động của Ủy ban liên Chính phủ; tích cực hỗ trợ hoạt động xuất nhập khẩu, xúc tiến thương mại - đầu tư giữa hai nước; mở rộng hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp, đặc biệt là sớm đưa Liên doanh lắp ráp và sản xuất ô tô được thành lập trên cơ sở Nghị định thư về hỗ trợ sản xuất phương tiện vận tải có động cơ trên lãnh thổ Việt Nam đi vào hoạt động, đóng góp tích cực vào hợp tác kinh tế - thương mại, đầu tư giữa hai nước. Hai bên đánh giá cao hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng - an ninh; nhất trí tiếp tục mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực tiềm năng khác như khoa học - công nghệ, giáo dục - đào tạo, văn hóa, thể thao, du lịch, lao động… Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn lãnh đạo, các cấp chính quyền, cũng như nhân dân Belarus đã hỗ trợ, giúp đỡ cộng đồng người Việt Nam tại Belarus trong thời gian qua và mong phía Belarus tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng người Việt sinh sống, làm việc, kinh doanh ổn định theo luật pháp Belarus và hòa nhập với xã hội sở tại, đóng góp vào việc củng cố tình hữu nghị giữa hai dân tộc Việt Nam - Belarus. Cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trồng cây thông lưu niệm tại Cung Độc lập ở Thủ đô Minsk. TTXVN/Tin Tức  