Xuất hiện lũ lớn trên sông Hồng đoạn qua Lào Cai
Theo Đài khí tượng thủy văn tỉnh Lào Cai, hồi 11 giờ ngày 27/6, Trạm thủy văn Lào Cai quan trắc được mực nước sông Hồng đoạn chảy qua thành phố Lào Cai lên tới 77,23 m; biên độ lũ đạt mức 1,06 m và hiện lũ trên sông vẫn đang tiếp tục lên.
Một đoạn sông Hồng chảy qua TP Lào Cai. Ảnh: TTXVN  Đây là trận lũ thứ 2 xuất hiện trên sông Hồng tại Lào Cai mùa mưa năm 2017. Theo những người dân sống tại khu vực biên giới, sau nhiều năm họ mới thấy lũ lớn trên sông Nậm Thi, đây cũng là một phần nguyên nhân khiến lũ trên sông Hồng lên nhanh (sông Nậm Thi chảy ra sông Hồng). Đêm 26/6, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp có trục ở khoảng 23-24 độ vĩ Bắc, kết hợp với tác động của vùng hội tụ gió trên cao, Lào Cai có mưa, mưa rào đều khắp và dông rải rác, một số nơi xuất hiện mưa vừa. Dự báo đến ngày 30/6, mưa ở Lào Cai sẽ chấm dứt. Theo ông Lưu Mạnh Hải, Giám đốc Đài khí tượng thủy văn tỉnh Lào Cai, tại thượng nguồn, mưa lớn gây lũ trên sông Nậm Thi đổ vào sông Hồng cộng với lượng mưa những ngày qua tại thành phố Lào Cai dẫn đến mực nước trên sông Hồng tại đây lên nhanh. Tại thời điểm 12 giờ ngày 27/6, nước sông Hồng vẫn đục ngầu và chảy xiết, cuốn theo nhiều củi rác trôi, gây ngập nhiều vườn rau của người dân ven sông. Cũng theo ông Lưu Minh Hải, do nước sông tiếp tục lên cao trong những ngày tới, người dân các huyện miền núi có độ dốc lớn như Bát Xát, Bảo Yên, Văn Bàn... cần cảnh giác khi đi qua đập tràn, người dân không chủ quan khi đi qua những luồng lạch sông suối, không vớt củi ở sông suối, tránh nguy hiểm đến tính mạng. Hương Thu  (TTXVN) 