Justin Bieber gọi Drake là người vĩ đại nhất của thế hệ mình
Mới đây, Justin Bieber bất ngờ dành lời tán dương hoa mỹ cho nam ca sĩ đồng hương là Drake. Anh gọi Drake là nghệ sĩ giỏi nhất thế hệ của mình.
Justin Bieber bất ngờ đăng tải bức hình của Drake trên trang cá nhân Instagram kèm theo lời nhận xét: "Không chỉ là một rapper, đây còn là người truyền tải văn hóa, một huyền thoại, là nghệ sĩ vĩ đại nhất thế hệ của chúng ta". Lời khen của Justin dành cho Drake sau khi anh xuất hiện trên sân khấu với vai trò host của giải NBA 2017 tại thành phố New York vào tối ngày 26/7 vừa qua. Drake được Justin Bieber tôn vinh là nghệ sĩ giỏi nhất của thế hệ. Ảnh: Instagram.  Trước đây, hai nam ca sĩ từng hợp tác trong ca khúc Right Here của Justin Bieber vào năm 2012. Cả hai cũng từng xuất hiện trong album mới của DJ Khaled là Grateful. Mới đây, rapper da màu đã thắng lớn tại lễ trao giải Billboard năm nay. Trong 22 đề cử, Drake giành chiến thắng ở 13 hạng mục, bao gồm 2 giải quan trọng là Nghệ sĩ xuất sắc nhất và Nghệ sĩ nam xuất sắc nhất. Ngoài ra còn có một số hạng mục khác Ca khúc R&B xuất sắc nhất, 200 nghệ sĩ hàng đầu của Billboard,… Justin Bieber và Drake từng song ca trong ca khúc Right Here vào năm 2012. Ảnh: ET Online.  Ngoài ra, với việc phát hành 2 album More Life, Views và single One Dance, Drake đã thiết lập vô số kỷ lục. Anh hiện là nghệ sĩ solo có nhiều ca khúc nằm trong hot 100 của Billboard nhất (154 bài hát). Còn với Justin Bieber, nam ca sĩ 23 tuổi cũng vừa lập kỷ lục mới về doanh số. Với Despacito, I'm the One và 2U, Justin Bieber trở thành nghệ sĩ đầu tiên có ba ca khúc bán chạy nhất tuần. Justin Bieber vừa thiết lập kỷ lục âm nhạc mới. Ảnh: AFP/Getty Images.  Cả ba bài hát này đều không phải sản phẩm riêng của Justin Bieber, mà là sản phẩm hợp tác với những nghệ sĩ khác. Theo Billboard, đứng đầu bảng xếp hạng là Despacito. Justin Bieber đã góp phần đưa một bản hit tiếng Tây Ban Nha trở thành hiện tượng toàn cầu. Cả Justin Bieber và Drake có thể được xem là hai ngôi sao người Canada thành công nhất làng nhạc hiện tại với vô số giải thưởng âm nhạc lớn nhỏ. Đặc biệt, cả hai đều bắt đầu nổi tiếng từ năm 2009 và thường xuyên lọt top những nghệ sĩ có thu nhập cao nhất thế giới của tạp chí Forbes. Phương Linh 