Nga thử thành công tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm
Nga vừa thử thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa R-30 Bulava từ tàu ngầm hạt nhân Yuri Dolgoruky.
Nga vừa tiến hành thành công một vụ phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) R-30 Bulava từ tàu ngầm hạt nhân Yuri Dolgoruky, Sputnik News dẫn thông tin từ Bộ Quốc phòng Nga. Vụ thử diễn ra ngày 26-6 ở khu vực biển Barents – một phần của Bắc Băng Dương nằm phía bắc NaUy và Nga. Các đầu đạn tên lửa đã đến được mục tiêu trên bãi thử Kura tại bán đảo Kamchatka nằm ở cực tây của Nga. Theo Bộ Quốc phòng Nga, vụ thử diễn ra từ dưới nước, phù hợp với kế hoạch huấn luyện chiến đấu. Nga vừa thử thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa từ tàu ngầm. Ảnh: SPUTNIK NEWS Tên lửa ICBM R-30 Bulava được trang bị cho hải quân Nga, có thể mang 10 đầu đạn hạt nhân, có tầm bắn tối đa 9.300km. Yuri Dolgoruky là tàu ngầm hạt nhân thuộc lớp 955 Borei thuộc Hạm đội phương Bắc của Nga, được trang bị tên lửa ICBM R-30 Bulava. Nga hiện có 3 tàu ngầm như vậy và đang chế tạo thêm 5 chiếc nữa để thay thế dần các tàu ngầm lạc hậu thuộc các lớp Delta III, Delta IV và Typhoon được chế tạo từ thời Xô viết mà hải quân Nga vẫn đang sử dụng. 