Ông Trump cáo buộc ông Obama 'câu kết' với Nga can thiệp bầu cử
Tổng thống Mỹ ngày 26/6 buộc tội người tiền nhiệm Barack Obama “câu kết hoặc gây cản trở” trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016, song không đưa ra bất cứ bằng chứng nào về việc này.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Ảnh: AFP/TTXVN) Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 26/6 yêu cầu các nhà điều tra phải xin lỗi vì đã tìm kiếm chứng cứ điều tra việc Nga can thiệp và khả năng Moskva câu kết với chiến dịch tranh cử của ông trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Ông Trump đồng thời buộc tội người tiền nhiệm Barack Obama đã “câu kết hoặc gây cản trở” vụ việc, song không đưa ra bất cứ bằng chứng nào về việc này. [Tổng thống Putin phản ứng về kết luận can thiệp bầu cử của CIA] Công tố viên đặc biệt của Bộ Tư pháp Mỹ Robert Mueller, cùng với một số ủy ban quốc hội, đang phụ trách giám sát cuộc điều tra của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) liên quan việc Nga đã sử dụng các vụ tấn công mạng và các thông tin truyền thông giả tạo nhằm giúp ứng cử viên đảng Cộng hòa Trump đánh bại đối thủ Hillary Clinton của đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử năm ngoái. Trên mạng xã hội Twitter, Tổng thống Trump cho rằng nguyên nhân khiến cựu Tổng thống Obama không có động thái gì với Nga ngay khi nhận được báo cáo từ Cơ quan Tình báo trung ương Mỹ (CIA) về khả năng Nga can thiệp bầu cử là do ông Obama kỳ vọng rằng bà Clinton sẽ giành chiến thắng và vì vậy ông không muốn làm xáo trộn tình hình. Tổng thống Trump tuyên bố ông cần được xin lỗi khi trong suốt 4 tháng điều tra về việc Nga can thiệp bầu cử Mỹ, các nhà điều tra đã không tìm được bằng chứng nào về sự thông đồng của ông, cũng như việc ông cản trở công lý. Trong bài phỏng vấn phát trên kênh Fox News ngày 25/6 vừa qua, Tổng thống Trump cũng nhấn mạnh rằng ông Obama đã biết được vấn đề liên quan đến Nga từ rất lâu trước khi bầu cử diễn ra, song ông Obama đã không có hành động nào. Một quan chức giấu tên trong chính quyền Obama đã bác cáo buộc của Tổng thống Trump, khẳng định ông Obama thời điểm đó đã đề cập vấn đề trực tiếp với Tổng thống Nga Vladimir Putin. Quan chức này nêu rõ mối quan tâm của chính quyền Obama là nhằm đảm bảo rằng phản ứng không bị thiên lệch vì lợi ích của bên nào. Hiện luật sư của Tổng thống Trump Marc Kasowitz vẫn chưa có bình luận về tuyên bố mới nhất của thân chủ. Tháng 10/2016, chính quyền Tổng thống Obama chính thức cáo buộc Nga mở chiến dịch tấn công mạng nhằm vào các tổ chức của đảng Dân chủ trước thềm bầu cử diễn ra ngày 8/11/2016. Hai tháng sau đó, ông Obama đã yêu cầu các cơ quan tình báo xem xét và báo cáo về các cuộc tấn công mạng cũng như sự can thiệp từ phía nước ngoài trong quá trình bầu cử trước khi ông rời nhiệm sở vào ngày 20/1 năm nay. Tháng Một năm nay, các cơ quan tình báo Mỹ đã có kết luận chính thức cho rằng phía Moskva đã tìm cách giúp ông Trump chiếm lợi thế hơn trong chiến dịch tranh cử bằng cách xâm nhập và làm rò rỉ thông tin từ hòm thư điện tử của các nghĩ cấp cao đảng Dân chủ. Sau khi tờ Washington Post cuối tuần qua đưa tin về phản ứng của chính quyền Obama trước thông tin Nga can thiệp cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016, nghị sỹ Dân chủ hàng đầu trong Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ Adam Schiff đã chỉ trích chính quyền của ông Obama vì không có những hành động cứng rắn và sớm hơn đối với Nga./. 