Trùm mafia Nhật khét tiếng bị bắt sau 7 năm trốn ở TQ
Trước khi cảnh sát kịp điều động lực lượng tới bắt, trùm mafia này đã nhanh chẩn tẩu thoát và trốn sang Trung Quốc.
Ichiro bị áp tải khi vừa đặt chân xuống sân bay Haneda. Ngày 26.6, Ichiro Kiyose, 64 tuổi, cựu trùm mafia băng đảng Kyokuto khét tiếng, đã được dẫn độ từ Trung Quốc về Nhật Bản. 6 giờ tối giờ địa phương, Ichiro bị bắt ngay khi vừa đặt chân tới sân bay quốc tế Haneda. Ichiro là một thành viên cấp cao của băng đảng xã hội đen Kyokuto và đã tuồn hơn 1,5 tấn tiền chất kích thích để sản xuất ma túy đá vào Nhật Bản. Tên này lẩn trốn hơn 7 năm qua ở Trung Quốc và mới bị bắt cách đây ít lâu, theo NHK. Năm 2010, Ichiro gửi 9 kg ma túy đá, trị giá 650 triệu yên bằng đường bưu điện từ Đài Loan về công ty xây dựng tại thành phố Sagamihara, tỉnh Kanagawa, Nhật Bản. Trong quá trình cảnh sất thẩm vấn, Ichiro đã thừa nhận tội trạng của mình. Trước khi tòa án gửi lệnh bắt khẩn cấp nghi phạm, Ichiro nhanh chân lẩn trốn sang Trung Quốc. Tại đây, Ichiro trốn ở tỉnh Sơn Đông trong một thị trấn nhỏ ít người qua lại. Theo trang tin Nippon, Ichiro được xem là kẻ chủ mưu buôn lậu 1,5 tấn ma túy đá từ Trung Quốc và Đài Loan vào Nhật Bản trong thời gian 3 năm. Mafia Nhật Bản, hay còn gọi là yakuza, có lịch sử hoạt động phạm pháp lâu đời. Chúng kiếm tiền chủ yếu nhờ hoạt động bảo kê, đánh bạc, mại dâm, bắt cóc tống tiền và buôn ma túy. 