Hoa hậu Phương Nga có bị cài bẫy?
Nhân chứng "bí ẩn" Nguyễn Mai Phương đã xuất hiện, tuy nhiên người phụ nữ này phủ nhận toàn bộ lời khai của các bị cáo cũng như những nhân chứng khác
Trong phiên xử vào sáng 27-6, bị cáo Nguyễn Đức Thùy Dung (SN 1989) và ông Lữ Minh Nghĩa (SN 1987, bạn trai Dung) khẳng định thông qua một cán bộ trại tạm giam tên Nghĩa đã thông cung từ trong trại giam ra ngoài và từ ngoài vào trại giam. Ông Lữ Minh Nghĩa đã nộp cho tòa 5 bức thư được viết trên nền ni-lông mà Thùy Dung chuyển từ trại tạm giam ra ngoài cho ông thông qua một cán bộ. Phương Nga nói sợ bị tố bán dâm Hoa hậu Phương Nga thừa nhận rằng mình là người yêu của ông Cao Toàn Mỹ, có mối quan hệ nghiêm túc chứ không phải là mối quan hệ phục vụ - nhận lương. Chính vì ông Cao Toàn Mỹ muốn Nga có một công việc ổn định, có nhiều thời gian dành cho ông nên Nga có hỏi mượn ông một số tiền để mở spa. Thông qua Thùy Dung, ông Mỹ đã chuyển đủ 16,5 tỉ đồng cho Phương Nga. Khi mối quan hệ không còn mặn nồng, ông Mỹ đã làm đơn tố cáo Nga. Hoa hậu Phương Nga khai tại tòa bị đe dọa, cài bẫy để làm giả hợp đồng mua bán nhà Vậy tại sao Nga lại làm giả nhiều hợp đồng mua bán nhà với ông Cao Toàn Mỹ nhưng thực chất không có mua bán nhà? Theo bị cáo Nga, bởi vì trong giai đoạn này, có tới 3 người dọa rằng ông Cao Toàn Mỹ sẽ nhờ công an xử lý Nga về hành vi bán dâm. Nga khai, ban đầu bà Nguyễn Mai Phương (SN 1973, bạn Nga) đã động viên tuy nhiên sau đó lại dọa rằng Mỹ có quen với cán bộ công an và sẽ nhờ họ xử lý Nga về hành vi bán dâm. Bà Mai Phương tỏ ra thương hại và đã bày Nga làm giả hợp đồng mua bán nhà nhằm thoát tội bán dâm. Theo Nga, tại quán karaoke ở quận 1 có 4 người gí chai bia vào đầu Nga yêu cầu viết giấy mua bán nhà khống. Lúc này, bà Mai Phương đã động viên Nga ký giấy và hứa sẽ lo cho Nga không phải ngồi tù. Bên cạnh đó, hai người còn lại là luật sư Trịnh Đức Duy và ông Mỹ đều dọa rằng sẽ kiện Nga về hành vi bán dâm nhằm làm cho Nga hoảng sợ. "Sau này, bị cáo vào trại tạm giam rồi mới biết là bán dâm thì không đi tù, chỉ có môi giới mại dâm mới đi tù. Lúc này, bị cáo mới biết mình sụp bẫy bà Mai Phương, luật sư Duy và ông Cao Toàn Mỹ" - Nga khai. Theo kết luận điều tra, bị cáo Thùy Dung đã khắc phục hậu quả số tiền 2,5 tỉ đồng thu lợi bất chính. Tuy nhiên, tại tòa bị cáo Dung khai rằng điều tra viên đã "vận động" Dung nộp 2,5 tỉ đồng để khắc phục hậu quả, sớm được trả tự do. Dung nói vẫn có nguyện vọng lấy lại số tiền này bởi vì số tiền đó là do Dung buôn bán mỹ phẩm mà có được. Nhân chứng "bí ẩn" xuất hiện Sau 3 ngày vắng mặt, trưa 27-6, bà Nguyễn Mai Phương đã xuất hiện tại tòa để trả lời chất vấn của luật sư cũng như đối chất với 2 bị cáo và các nhân chứng khác. Bà Mai Phương được ngồi phòng riêng trả lời qua hệ thống loa trong phòng xử. Hai bị cáo Phương Nga và Thùy Dung khai rằng trước khi bị công an mời lên làm việc, bà Mai Phương đã gặp Nga, Dung và Lữ Minh Nghĩa ở một quán cơm trên đường Nguyễn Bỉnh Khiêm (quận 1) đưa cho Dung tờ giấy A4 ghi sẵn lời khai để Dung học thuộc và khai với công an. Lời khai này bị bà Mai Phương bác bỏ và cho biết không quen Dung cũng như Lữ Minh Nghĩa. Bà chỉ đi cùng Phương Nga một lần duy nhất là đến bệnh viện gặp vợ chồng ông Nguyễn Văn Yên (người chạy xe ôm). Trong lần gặp này, Phương Nga nói gì với ông Yên, bà không rõ. Còn việc Phương Nga và Thùy Dung, Lữ Minh Nghĩa khai bà giới thiệu cán bộ trại giam để những người này thông cung với nhau, bà Mai Phương nói rằng bà không quen biết cán bộ nên không có chuyện bà giới thiệu như lời khai của ông Lữ Minh Nghĩa rằng những bức thư được viết trên ni-lông nhận được từ một cán bộ tên Nghĩa do bà Mai Phương giới thiệu. Những bức thư này được giao nhận ở một quán cà phê và quán hủ tiếu Nam Vang trên đường Nguyễn Trãi (quận 1). Tuy nhiên, bà Mai Phương nói rằng chưa bao giờ gặp ông Lữ Minh Nghĩa quá 1 phút, bà cũng không biết rõ những lá thư này. Bà Mai Phương khẳng định chính mẹ hoa hậu Phương Nga là bà Hồ Mai Phương đã kể cho bà nghe rằng đã chung chi 50 triệu cho cán bộ trại giam. Quản giáo cung cấp thư thông cung? Tại tòa, bà Hồ Mai Phương khai rằng khi Phương Nga bị bắt, bà Nguyễn Mai Phương tỏ ra thân thiết với gia đình bà và hứa sẽ lo cho Phương Nga. Bà Hồ Mai Phương khẳng định bà Nguyễn Mai Phương đã đưa cho bà nhiều lá thư được cho là gửi từ trại tạm giam. Bà Nguyễn Mai Phương nói rằng có quen biết rộng với các cơ quan công quyền nên "từ từ sẽ lo". Tuy nhiên, bà Nguyễn Mai Phương phủ nhận lời khai của bà Hồ Mai Phương. Bà Nguyễn Mai Phương khẳng định bà không có quen ai, không có mối quan hệ nào với các cơ quan bảo vệ pháp luật. Những lá thư này là do quản giáo - người quen của mẹ hoa hậu- cung cấp. Bài và ảnh: PHẠM DŨNG 