360 doanh nghiệp tham gia tọa đàm kinh tế Việt Nam-Belarus
Chiều nay, 27.6, Tổng thống Belarus A. Lukashenko đã lưu luyến rất lâu trước khi tiễn Chủ tịch nước Trần Đại Quang rời tọa đàm kinh tế Việt Nam-Belarus tại cung Cộng Hòa, Thủ đô Minsk, Belarus.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu tại buổi tọa đàm kinh tế Việt Nam - Belarus Tinh thần chia sẻ, hợp tác toàn diện của buổi hội đàm chính thức buổi sáng đã được hai nhà lãnh đạo mang tới tọa đàm kinh tế giữa 160 đại diện doanh nghiệp Việt Nam và 200 doanh nghiệp Belarus. Chủ tịch nước phát biểu tại buổi tọa đàm Phát biểu tại tọa đàm, Tổng thống A. Lukashenke đánh giá rất cao tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam những năm qua. Ông cho rằng, sự hợp tác toàn diện giữa hai nước là điều kiện để trao đổi phát triển kinh tế đặc biệt là mở ra triển vọng hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp. “Chúng tôi sẵn sàng chuyển từ hợp tác mô hình thương mại đơn thuần sang sản xuất bằng cách đầu tư công nghệ, thành lập liên doanh tại Việt Nam. Mấy tháng tới thôi, liên doanh nhà máy ô tô Minsk, với sản phẩm ô tô tải và máy kéo, sẽ hoạt động tại Việt Nam. Các nhà máy của chúng tôi cũng đã thiết kế các sản phẩm phù hợp với khí hậu của các nước Đông Nam Á”, Tổng thống A. Lukashenko nói. Ngoài sản xuất ô tô, Tổng thống A. Lukashenko đề cập đến 4 lĩnh vực khác có thể thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, bao gồm: Cơ sở hạ tầng và xây dựng, mà ông nhấn mạnh “Belarus rất có kinh nghiệm xây dựng các công trình dân dụng, tàu điện ngàm, tòa nhà cao tầng… và chúng tôi sẵn sàng chia sẻ những kinh nghiệm này”; khai khoáng; du lịch và công nghiệp nhẹ. 360 doanh nghiệp hai nước Việt Nam và Belarus tham gia buổi tọa đàm “Chúng tôi đánh giá Việt Nam có thể trở thành bàn đạp quan trọng để Belarus củng cố vị trí thương mại ở châu Á, cửa ngõ để đưa hàng hóa vào Asean”, ông nói. Để sớm đạt mục tiêu 500 triệu USD kim ngạch thương mại giữa hai nước, Tổng thống Belarus đề nghị thành lập hội đồng kinh doanh chung giữa hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn vun đắp quan hệ truyền thống tốt đẹp của hai nước. Ông cũng cho rằng, việc các doanh nghiệp Belarus hợp tác thành lập liên doanh sản xuất với các sản phẩm có tỷ lệ nội địa hóa cao ở Việt Nam sẽ tạo cơ hội xuất khẩu ra thị trường ASEAN. Tuyết Nhung (từ Belarus) (Từ Belarus) 