Vợ ba Chiến Thắng lên tiếng tiết lộ nguyên nhân ly hôn và bỏ về nhà
Trước thông tin danh hài Chiến Thắng ly hôn người vợ thứ 3 gây xôn xao dư luận, vợ nam danh hài đã lên tiếng nói về nguyên nhân tan vỡ.
Thông tin danh hài Chiến Thắng ly hôn người vợ thứ 3 chỉ sau nửa năm làm đám cưới khiến dư luận vô cùng ngạc nhiên. Mới đây nam danh hài tâm sự rằng, anh vô cùng bất ngờ và không hiểu chuyện gì đang diễn ra. Liên hệ với vợ 9X của Quang Thắng, cô thẳng thắn bộc bạch trước những băn khoăn khiến nhiều người thắc mắc. Khi được hỏi về nguyên nhân ly hôn, Thu Ngọc cho biết: "Tôi là người viết đơn ly hôn và đưa cho anh Thắng ký. Khi đặt bút ký vào giấy kết hôn, tôi cũng đã suy nghĩ rất nhiều về việc kết hôn với nghệ sĩ nổi tiếng như anh Thắng. Tôi đã chuẩn bị tâm lý sẵn sàng rồi. Và khi đặt bút ký vào tờ đơn ly hôn, tôi cũng mất cả tháng trước đó để suy nghĩ xem nếu ở mình có thể cố gắng thêm được không. Bởi ly hôn chẳng ai muốn cả. Tôi chẳng thích đến tòa án một chút nào. Theo vợ ba của Chiến Thắng thì nguyên nhân tan vỡ là do không hợp nhau chứ không phải vì nam danh hài trăng hoa như người ta đồn thổi Ban đầu tôi sống với anh Thắng khá hạnh phúc, nhưng càng về sau tôi nhận ra rằng chúng tôi không hợp nhau về tính cách. Không thể hợp được. Chúng tôi đã chia sẻ với nhau khi về chung sống rằng tôi sẽ ở nhà lo cơm nước, con cái, gia đình. Nhưng anh Thắng đi làm về cũng ít nói chuyện với tôi. Nên chúng tôi không có tiếng nói chung trong gia đình lắm. Anh Thắng cũng là người tốt thôi, không xấu xa gì cả. Tôi cũng không trách anh Thắng đâu. Sống chung, chúng tôi chưa có câu nào xúc phạm nhau cả. Tôi là người ít nói, nếu anh Thắng có to tiếng là tôi không nói gì cả luôn. Tôi không đối đầu và nói lại với anh ấy". Theo Thu Ngọc chia sẻ thì cô và Chiến Thắng quen và cưới nhau chỉ trong vòng hơn một tháng. Nam danh hài là người có tài, ăn nói rất duyên khiến cô xiêu lòng. "Tất nhiên tiền thì ai cũng thích nhưng tôi đến với anh ấy không phải vì vật chất. Khi đến với anh ấy thế nào, lúc ra đi tôi cũng như thế" - vợ ba Chiến Thắng trải lòng. Thu Ngọc khá đau buồn trước cuộc hôn nhân chóng vánh với nam danh hài nổi tiếng Điều khiến Thu Ngọc lo nghĩ nhất ở cuộc hôn nhân chóng vánh này là đã khiến bố mẹ 2 bên phiền lòng. "Điều tôi buồn nhất ở cuộc ly hôn này là tôi làm bố mẹ đau lòng. Bố mẹ đẻ thì quá buồn. Bố mẹ chồng thì mong muốn có con dâu về, không nói tới chuyện phụng dưỡng mà có người để bầu bạn, tôi ban đầu tưởng làm được điều đó mà rồi không làm được. Tôi buồn về điều này". Điều cuối cùng Thu Ngọc muốn nhắn gửi tới nam danh hài là chúc anh sẽ tìm được một người phụ nữ tốt và phù hợp. Cô cho biết rằng, cả hai không gặp nhau kể từ khi ra tòa giải quyết các thủ tục ly hôn. Cô vẫn xem Chiến Thắng như một người bạn. Cô cho biết, tâm trạng hiện tại khá buồn bực. Và sau một cuộc hôn nhân đứt gánh, sẽ cẩn trọng hơn với những mối quan hệ mới. Theo Giadinhvietnam 