Cũng là kẻ thứ 3 và cặp đại gia, tại sao Phương Nga không bị các 'mẹ bỉm sữa' lên án?
Cũng là một chân dài với đại gia, ban đầu cũng bị dư luận lên án là kẻ thứ ba phá hoại hạnh phúc. Nhưng tại sao đến thời điểm này, Phương Nga, kẻ bị tố lừa đảo lại được dư luận bênh vực?
Thời gian gần đây, phiên tòa xét xử vụ án hoa hậu Trương Hồ Phương Nga, sinh năm 1987, ngụ tại Hà Nội, từng đoạt giải hoa hậu tại kỳ thi sắc đẹp ở Nga năm 2007 và Nguyễn Đức Thùy Dung, sinh năm 1987, ngụ TP HCM bị cáo buộc về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản đối với ông Cao Toàn Mỹ gây xôn xao dư luận. Những ngày xử án lần lượt diễn ra như một cuộc đấu trí “cân não” gay cấn với những tình tiết mới liên tục xuất hiện khiến dư luận quan tâm theo dõi từng diễn biến mới. Dù phiên tòa vẫn chưa phân xử trắng đen, vẫn chưa có kết luận rằng liệu hoa hậu Trương Hồ Phương Nga có lừa đảo ông Mỹ 16,5 tỷ đồng thật hay không, nhưng có vẻ dư luận vẫn đứng về phía Hoa hậu Phương Nga nhiều hơn. Đồng thời dư luận cũng lên án ông Cao Toàn Mỹ là một người đàn ông tiểu nhân, yêu nhau rồi “chia tay đòi quà”. Trong một diễn biến khác, Bảo Thanh - một nữ diễn viên rất nổi tiếng tham gia hai bộ phim truyền hình đang được nhiều người yêu mến là “Sống chung với mẹ chồng” và “Người Phán xử” bỗng nhiên dính phải tin đồn là kẻ thứ 3. Một người nào đó đã phát tán những bức ảnh chụp lại tin nhắn được cho là của cô gửi đến một bạn diễn khác với những câu từ đậm mùi “thả thính”. Gần thời điểm đó, vợ của nam diễn viên được cho người Bảo Thanh nhắn tin “thả thính” cũng đã lên mạng xã hội nói bóng gió về vấn đề này. Thông tin này nhanh chóng lan đi khắp cộng đồng mạng. Đâu đâu cũng xôn xao về câu chuyện “phim giả tình thật”. Dù chưa rõ thực hư, dù nhân vật chính của vụ việc chưa lên tiếng xác nhận nhưng cô diễn viên này, bỗng nhiên từ một người nổi tiếng được công chúng yêu mến với những bình luận đẹp đẽ dành cho cô trên trang cá nhân, nay đã quay ngoắt 180 độ sang chửi mắng, miệt thị. Hay sự vụ nữ ca sĩ Hà Hồ và đại gia kim cương trước đây cũng là một ví dụ. Hà Hồ đã mất khá nhiều fan, đặc biệt là cộng đồng các “mẹ bỉm sữa”. Thậm chí là trở thành nhân vật bị căm ghét, nói xấu khắp mọi nơi trên các diễn đàn, cuộc gặp của các chị - các mẹ - các bà. Dư luận xưa nay vốn rất nhạy cảm với những vụ đánh ghen, cướp người yêu, giật chồng, phá hoại hạnh phúc của gia đình người khác… Với sự lớn mạnh của hội “những bà mẹ bỉm sữa”, rất nhiều vụ ngoại tình đã từng bị phanh phui và phải hứng chịu mũi rìu dư luận với những lời xỉ vả, chửi bới. Vậy tại sao cũng là một người phụ nữ cặp kè với đại gia đã có vợ, cũng là người phụ nữ xưa nay “được” xếp vào hạng phá hoại hạnh phúc gia đình người khác, nhưng Phương Nga lại được dư luận ủng hộ đến vậy? Phương Nga (áo hồng) tại tòa. Ảnh: Soha Nhớ lại thời điểm tháng 9/2016 khi vụ tố lừa đảo này được đưa ra trước dư luận, khi ấy, mũi dìu của dư luận hầu như nhắm vào Phương Nga. Những hình ảnh của cô bị cư dân mạng lan truyền một cách chóng mặt đi kèm những lời chửi rủa. Người ta nói cô là cô hoa hậu mất nết, chỉ biết tận dụng nhan sắc của mình cặp bồ với chồng và cha của người khác. Cô là cô hoa hậu lười biếng muốn sống hưởng thụ nên lừa tiền của đại gia… Khi ấy, hình ảnh 17 trang hợp đồng tình ái với những thỏa thuận ghê rợn liên quan đến thú vui tình dục của Cao Toàn Mỹ gửi cho Phương Nga bị phát tán trên mạng. Mặc dù lúc đó và thậm chí là đến tận bây giờ, những trang hợp đồng tình dục đó vẫn còn là điều gây tranh cãi. Nhưng dư luận đã có phần “dịu” hơn với Phương Nga khi cho rằng cô đã chịu đứng thú vui tình dục không bình thường của người đàn ông kia trong suốt nhiều năm tiền. Cho đến thời điểm này, khi vụ án hoa hậu Phương Nga cùng đồng phạm bị tố lừa đảo chiếm đoạt tài sản của ông Cao Toàn Mỹ vẫn còn đang trong những phiên xét xử căng thẳng với nhiều tình tiết bất ngờ. Với tội danh lừa đảo của một người phụ nữ đã từng đạt danh vị về nhan sắc như Nga, lẽ thường cô sẽ phải chịu nhiều phê phán nhất. Định kiến xã hội vốn nặng nề với sự kiếm tiền của những cô gái chân dài. Nhưng thật bất ngờ, dư luận có vẻ như đã nghiêng về người phụ nữ này nhiều hơn. Và kẻ bị hại trước tòa - là ông Mỹ lại phải hứng chịu nhiều gạch đá. Hình ảnh chụp lại nội dung email được cho là hợp đồng tình ái của Nga - Mỹ Có lẽ vượt lên trên cả việc làm đáng lên án là lối sống thực dụng, buông thả, chen ngang hạnh phúc gia đình người khác vì tiền của Nga , người ta thấy được ở đó một người đàn ông đáng sợ với nhiều mưu mô tính toán. Sẵn sàng đẩy người tình của mình vào vòng lao lý với mọi thủ đoạn để lấy lại tiền. Trong khi Nga luôn khẳng định mối quan hệ của cô và ông Mỹ là mối quan hệ tình cảm và việc ông Mỹ hỗ trợ tài chính cho cô được cho là nghĩa vụ của những cặp đôi yêu nhau. Ông Mỹ vẫn một mực phủi tay, cho rằng giữa ông và cô Nga chỉ là mối quan hệ bạn bè, đồng nghiệp dù đã có khá nhiều bằng chứng chống lại lời phản bác của ông Mỹ, thậm chí những nhân chứng trước đây phủ nhận điều này thì bây giờ đã phản cung và thừa nhận. Theo như lời Phương Nga, ông ta đã từng dọa sẽ cho cô vào tù vì tội bán dâm, sẽ làm cô không thể lấy được ai và không dám nhìn mặt ai… Vậy có nghĩa ông ta tự thừa nhận là kẻ mua dâm? Một kẻ mua dâm trả tiền nhưng sau đó lại đi kiện để đòi tiền sao? Chính những điều này cùng với lời khai có nhiều mâu thuẫn của ông Mỹ cùng thái độ bình tĩnh và kiên quyết của Nga tại tòa càng khiến cho dư luận tin hơn vào sự vô tội của cô gái này. Bản lĩnh và thần thái tự tin của Nga tại tòa. Ảnh: internet “Không bênh gì cô Phương Nga nhưng đó là thằng *** ***. Cô ấy xinh đẹp, phải đánh đổi thân xác để kiếm tiền là sòng phẳng. Chơi rồi thì thôi, sao còn tiếc tiền đẩy người ta vào tù.” “Thật tiếc cho cô gái này, học rộng, xinh đẹp, thông minh - thiếu gì cách kiếm tiền mà phải dính vào đại gia để rồi vướng vào vòng lao lý.” “Cặp đại gia vì tiền hay việc làm kẻ thứ 3 trong một mối quan hệ, việc đó sẽ có tòa án lương tâm của cô ấy phân xử. Vấn đề hiện nay là cô ấy dù có sai lầm như thế cũng không đáng phải đứng nơi đây - trước vành móng ngựa với các cáo buộc phi đạo đức từ một kẻ từng đầu ấp tay gối với mình. Phương Nga đáng thương hơn đáng trách là vậy” …. Đó là một trong số rất nhiều ý kiến của dư luận về hoa hậu Phương Nga. Nhiều người thấy tiếc cho cô bởi cô là người có học vấn, trí tuệ, nhan sắc… nhưng đã chọn lựa con đường sai lầm nên giờ đây phải đứng trước vành móng ngựa để đấu tranh cho chính mình. Có lẽ, đến giờ phút này, chính cô cũng chưa rõ tương lai của mình sẽ như thế nào. Có lẽ dư luận đứng về phía Nga vì đã hiểu sâu hơn cội rễ của vấn đề. Không còn là những lời chửi rủa “tát nước theo mưa” của những bà mẹ bỉm sữa dành cho kẻ phá hoại hạnh phúc gia đình người khác nữa. Những người phụ nữ nói riêng và dư luận nói chung đã nhìn nhận thấy có một sự chèn ép bất công với phái yếu khiến họ phải lên tiếng đòi lại công bằng, mong muốn luật pháp xét xử công minh, đúng người đúng tội. Mong rằng sẽ có một cái kết đẹp cho cô gái lỡ lầm và những nàng kiều như Nga cũng có thêm một bài học cho cuộc đời mình trước cạm bẫy cuộc đời và mối quan hệ với các đại gia. My An 