Ai phê duyệt bãi giữ xe ở lăng Tự Đức và Đồng Khánh?
“Ai đã ký quyết định lập dự án bãi đỗ xe ở đấy? Dự án này được cấp nào phê duyệt? Việc phê duyệt có thông qua Sở VH-TT tỉnh Thừa Thiên Huế hay không?
Tấm bia được tìm thấy sau 5 ngày san ủi khu vực có lăng mộ Trước sự việc chiều 24/6, đội tìm kiếm đã tìm thấy tấm bia mộ tại nơi khu lăng mộ được cho là vợ vua Tự Đức bị đào xới trong quá trình thi công công trình san lấp bãi giữ xe khách tham quan lăng vua Tự Đức và Đồng Khánh đã làm dấy lên câu hỏi: Cơ quan nào phê duyệt dự án bãi xe khách tham quan lăng Tự Đức và Đồng Khánh? Tự ý san ủi lăng mộ Đó là ý kiến của ông Tôn Thất Vĩnh Bảo, Chủ tịch Hội đồng Trị sự Nguyễn Phước tộc chia sẻ với Báo NNVN. Trước việc Cty TNHH Chuỗi Giá Trị (có trụ sở tại tỉnh Thừa Thiên- Huế) - chủ đầu tư dự án “Bãi đỗ xe tham quan lăng Tự Đức và lăng Đồng Khánh” tại khu vực 3, phường Thủy Xuân, TP Huế gần lăng vua Tự Đức đã san phẳng một ngôi mộ cổ được cho là bà Mỹ Phi - là vợ của vua Tự Đức, ông Tôn Thất Vĩnh Bảo nói: “Con cháu Nguyễn Phước tộc rất vui mừng khi phát hiện được lăng mộ của tiền nhân. Nhưng chúng tôi không đồng tình với việc làm của đơn vị thi công công trình, vì việc tự ý san ủi lăng mộ là trái với luân thường đạo lý”. Chiều 24/6, lực lượng tìm kiếm đã tìm thấy một tấm bia đá tảng nguyên khối, cách nền móng khu lăng mộ bị đào xới khoảng 50m, dưới lớp đất sâu 1,5m. Bia có chiều cao 67cm, rộng 32cm, dày 10cm. Trên bia khắc dòng chữ Hán được tạm dịch là “Tiền Triều Tài Nhân Cửu Giai Lê Thị Thụy Thục Thuận Chi Mộ”. Có ý kiến cho rằng, đây là bia mộ vợ vua Tự Đức bị san lấp trước đó. TS. Phan Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế cho biết, theo như thông tin ghi trên tấm bia này thì đây là bia mộ của vợ vua nhà Nguyễn. “Nhưng vợ của vua nào thì chưa thể xác định được”, ông Phan Thanh Hải lưu ý. Đồng thời, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế cũng bày tỏ quan điểm: “Việc đơn vị thi công trình trong khi thi công biết có dấu tích của một di tích nhưng không báo mà vẫn tiến hành thi công là không ổn”. Sau khi sự việc xảy ra, ông Nguyễn Văn Hà, Chánh Thanh tra Sở VH-TT tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết: Tạm thời đơn vị này cho khoanh vùng khu vực để bảo vệ và sẽ tiến hành cho mời cơ chủ đầu tư lên làm việc cụ thể. “Trách nhiệm của đơn vị nào và hướng xử lý ra sao chúng tôi sẽ có thông báo sau”, Chánh Thanh tra Sở VH-TT tỉnh Thừa Thiên - Huế khẳng định. Cần tiến hành khảo cổ học Trao đổi với Báo NNVN, TS Nguyễn Hồng Kiên (Viện Khảo cổ) nêu ý kiến: “Căn cứ Luật Di sản là phải tiến hành khảo cổ học khu vực bãi đỗ xe trước lăng Tự Đức và Đồng Khánh rồi mới được thi công”. Theo ông Kiên, đối với những ngôi mộ mới thì đã có người thân di dời, nhưng đối với những ngôi mộ hàng trăm năm thì giải quyết ra sao? Trên một số báo, đơn vị thi công nói đã di dời hết mộ ở khu vực bãi đỗ xe, nhưng tại sao lại còn tấm bia bị máy xúc ủi đi? Điều đáng nói nữa là tại sao lăng mộ có bia, có tường xây mà đơn vị thi công không có báo cáo? Khi sự việc xảy ra thì dư luận phải đặt câu hỏi: Có hay không có việc di dời di cốt của bà phi trước khi san ủi? Cùng chung ý kiến với TS Nguyễn Hồng Kiên, Chủ tịch Hội Khoa học Lịch sử tỉnh Thừa Thiên- Huế, PGS.TS Đỗ Bang cho rằng, cơ quan chức năng nên tiến hành khảo cổ học tại nơi nghi lăng mộ nghi vợ vua Tự Đức bị đào xới ở công trình san lấp bãi giữ xe. Ông Đỗ Bang nói: “Theo Luật Di sản, trước khi xây dựng công trình là phải tiến hành khai quật khảo cổ học, để làm hồ sơ về di tích; sau đó phát hiện vật đưa lên để làm trưng bày; có thể trưng bày nơi xây dựng hay trưng bày ở bảo tàng”. Bình luận về việc Thanh tra Sở VH-TT Thừa Thiên- Huế cho dừng thi công, khoanh vùng khu vực để bảo vệ, PGS.TS Đỗ Bang nói: “Việc cơ quan chức năng sau khi phát hiện sự việc và dừng thi công lại là hoàn toàn hợp lý. Tôi cũng đã trực tiếp có mặt tại khu lăng mộ và thấy khu lăng chưa bị đào sâu nên có thể chưa bị di dời; theo tôi cơ quan chức năng nên tiến hành một cuộc khảo cổ để tìm những hiện vật dưới đó”. Ngoài ra, Chủ tịch Hội Khoa học Lịch sử tỉnh Thừa Thiên - Huế còn lưu ý cần phải làm sáng tỏ nhân vật bà phi tại khu vực lăng mộ này. Vẫn theo TS Nguyễn Hồng Kiên, bãi đỗ xe là để vào lăng Tự Đức cho nên Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế phải chịu trách nhiệm khi để đơn vị thi công tự ý san ủi lăng mộ hàng trăm tuổi nêu trên. “Ai đã ký quyết định lập dự án bãi đỗ xe ở đấy? Dự án này được cấp nào phê duyệt? Việc phê duyệt có thông qua Sở VH-TT tỉnh Thừa Thiên Huế hay không? Điều này cần phải làm rõ. KHẢI ĐĂNG - TIẾN THÀNH 