Qatar bị cáo buộc hối lộ cho con gái quan chức Fifa để giành quyền tổ chức World Cup 2022
Hôm qua 27-6, truyền thông Đức đã công khai tài liệu nghi án hối lộ trong chiến dịch chạy đua giành quyền đăng cai World Cup 2022 của Qatar.
Qatar bị cáo buộc hối lộ để giành quyền đăng cai World Cup 2022 Nhật báo Bild cho biết, họ có trong tay toàn bộ bản báo cáo do nhà điều tra độc lập Michael Garcia tiến hành, với kết luận bị gạt bỏ vào năm 2014. Đáng chú ý là chi tiết về khoản tiền hối lộ 1,6 triệu bảng (tương đương 2 triệu USD), được gửi cho cô con gái mới lên 10 tuổi của một cựu quan chức FIFA. Garcia từ chức hồi tháng 12-2014 để bảo vệ cách đối xử với báo cáo của ông nhằm vào chiến dịch chạy đua giành quyền tổ chức World Cup 2022 của quốc gia châu Á. Theo tuyên bố của tờ Bild, họ sẽ công khai chi tiết bản báo cáo dày 403 trang của Garcia, bắt đầu từ ngày 27-6. Trong một bài đăng trên mạng xã hội Facebook, Peter Rossberg - nhà báo từng nhận được bản báo cáo cho biết - “nó không cung cấp những bằng chứng cho thấy World Cup 2018 hoặc World Cup 2022 bị mua bán”. Ông mô tả những gì mới tìm thấy không đúng với bản chất của vấn đề. Cuộc điều tra của FIFA đã xem xét lại tất cả 9 ứng viên tham gia chạy đua giành quyền đăng cai World Cup 2018 hoặc World Cup 2022, với Nga là chủ nhà của bữa tiệc bóng đá lớn nhất hành tinh năm tới. Phát biểu trước lúc từ chức, Garcia nói rằng báo cáo của ông gửi cho FIFA bị cắt bỏ những nội dung quan trọng và không thể hiện đầy đủ bằng chứng được điều tra viên này dày công thu thập. “Tôi đã đọc được những gì Garcia phát biểu và nghĩ rằng báo cáo đã bị tẩy rửa mang động cơ chính trị” - Simon Johnson, người dẫn đầu Ủy ban đăng cai của Anh cho biết. Trong khi đó, nghị sỹ của Vương quốc Anh, Damian Collins cũng cho rằng đã có “động tác tẩy rửa” và “nỗ lực từ bàn tay của con người” ở bản báo cáo mà FIFA công khai với dư luận. “Kết quả là những cáo buộc về hối lộ và tham nhũng (trong cuộc chạy đua giành quyền đăng cai World Cup 2018 và World Cup 2022) vẫn chưa có câu trả lời và họ vẫn ém nhẹm bản báo cáo đầy đủ” - Collins cáo buộc. Đoạn cuối của báo cáo từ FIFA lên tiếng chỉ trích nặng nề Liên đoàn bóng đá Anh (FA). Nó cho rằng các quan chức bóng đá đảo quốc sương mù đã cố gắng “nuốt chửng” cựu Phó Chủ tịch FIFA, Jack Warner, người từ chức vào năm 2011 giữa những cáo buộc tham nhũng. FA sau đó bác bỏ những lời chê bai và nhấn mạnh sự cần thiết về “cuộc chạy đua đăng cai minh bạch”. Cùng với Garcia, các công tố viên người Pháp cũng mở cuộc điều tra về cuộc chạy đua giành quyền tổ chức World Cup 2018 và World Cup 2022, và họ từng đặt dấu hỏi về cựu Chủ tịch FIFA, Sepp Blatter - người được coi như “một nhân chứng”. Văn phòng công tố quốc gia Pháp bắt đầu cuộc điều tra hồi năm ngoái, nhưng chưa đưa ra kết luận cuối cùng. 