Phương Nga đối đáp sắc sảo với luật sư của Cao Toàn Mỹ
Khi luật sư của ông Mỹ hỏi “bị cáo là MC và là diễn viên phải không?", Phương Nga đối đáp: "Tôi hỏi luật sư, câu này có liên quan gì đến vụ án”.
Sáng nay 27/6, hội đồng  xét xử phiên tòa Trương Hồ  Phương Nga  (từng đạt danh hiệu Hoa hậu người Việt tại Nga) và Nguyễn Đức Thùy Dung lừa đảo 16,5 tỷ đồng của ông Cao Toàn Mỹ tiếp tục thẩm vấn các nhân chứng và người liên quan, theo tin tức trên báo Tuổi trẻ. Phương Nga trả lời thẩm vấn của các luật sư, luật gia bảo vệ ông Cao Toàn Mỹ - Ảnh: Hữu Khoa/Tuổi trẻ Ngoài những bức thư viết trên bao nilon từ trại giam mà Dung khai nhờ cán bộ công an chuyển cho bạn trai Lữ Minh Nghĩa, tòa cũng sẽ thẩm vấn Nguyễn Mai Phương - người được Nga khai đã hứa nhờ "sếp công an" lo cho Nga để dụ Nga khai nhận lừa đảo ông Mỹ. Luật gia Vương Công Đức là người đầu tiên của nhóm luật sư bảo vệ cho ông Cao Toàn Mỹ có phần xét hỏi tại tòa. Khi luật sư của ông Mỹ hỏi “bị cáo là MC và là diễn viên phải không?", Phương Nga đối đáp: "Tôi hỏi luật sư, câu này có liên quan gì đến vụ án”. Ông Đức và bị cáo Nga đã có màn đối đáp về đoạn ghi âm được cho là ghi lại cuộc nói chuyện giữa bị cáo Nga, vợ chồng nhân chứng Nguyễn Văn Yên (người làm giả giấy bán nhà cho Phương Nga) và nhân chứng Nguyễn Mai Phương khi Nga đến nhờ ông Yên làm giấy tờ giả này. Luật sư cho tòa nghe một đoạn ghi âm, tuy nhiên chất lương đoạn ghi âm không được tốt lắm, nên hội đồng xét xử đề nghị luật sư tắt đi và hỏi theo nội dung mà luật sư đã biết. Ông Đức hỏi Nga có nhận ra giọng nói trong đoạn ghi âm này không và đây có phải là giọng của nhân chứng Yên và bị cáo hay không? Bị cáo Nga hỏi ngược lại: Tại sao luật sư lại biết đây là giọng ông Yên? Luật sư trả lời: Tôi đoán, vì ông Yên đã đến tòa khai báo. Phương Nga vặn lại luật sư: Tôi dù không nghe rõ ghi âm này nói gì, nhưng trong đoạn ghi âm tôi nghe thấy tiếng của tôi và ông Yên. Đây cũng là bối cảnh trong bệnh viện. Đoạn ghi âm này tôi không ghi, ông Yên không ghi, vợ ông Yên không ghi, vậy thì ai ghi? Chính là chị Mai Phương. "Chị Mai Phương ghi với mục đích gì?" - Phương Nga đặt câu hỏi.Luật gia Đức yêu cầu bị cáo Nga trả lời vào câu hỏi của luật gia. Bị cáo Nga nói lại: "Luật sư phải trả lời cho câu hỏi của tôi". Trả lời luật sư của ông Cao Toàn Mỹ, ông Lữ Minh Nghĩa khai rằng ông chưa bao giờ đi chơi chung với ông Mỹ, Nga và Dung, theo báo Người lao động. Trả lời câu hỏi luật sư của ông Cao Toàn Mỹ việc Phương Nga khai rằng bị khống chế, buộc viết giấy mua bán nhà khống, Phương Nga cho biết bà Nguyễn Mai Phương đã nói nhỏ với Nga rằng sẽ lên Phòng PC45 Công an TP HCM trình báo. Bà Mai Phương nói rằng "tức giùm" Phương Nga vì không chịu nổi hành vi dí chai bia vào đầu Phương Nga ép ký giấy mua bán nhà khống.Vậy tại sao bị cáo không đến công an phường trình báo việc mình bị bắt ký khống? Phương Nga trả lời rằng lúc đó bà Mai Phương hứa sẽ lo cho bị cáo, "bị cáo đã được bà Mai Phương hứa có chống lưng thì việc gì bị cáo phải ra phường trình báo?". Phiên tòa vẫn đang tiếp tục phần xét hỏi. Hiền Minh (Tổng hợp theo báo Tuổi trẻ, Người lao động) 