Nóng bỏng cuộc thư hùng Sanchez - Ronaldo
Sau giai đoạn đối đầu không nhiều ấn tượng ở cấp độ CLB tại La Liga, màn thư hùng giữa Alexis Sanchez và Ronaldo có lẽ giờ đây mới xuất hiện khi Chile và Bồ Đào Nha chạm trán ở trận bán kết thứ nhất Confed Cup 2017 lúc 1 giờ ngày 29-6.
Từng tự ví mình ở cùng đẳng cấp với 2 siêu sao L.Messi và C.Ronaldo, trận đấu tại Kazan rạng sáng 29-6 sẽ là cơ hội để A.Sanchez thể hiện tài năng trong vai trò cánh chim đầu đàn của đội bóng số 1 Nam Mỹ. Chile của Sanchez 2 năm liên tiếp đánh bại Argentina của Messi trong trận chung kết Copa America và giờ đây, anh cùng đồng đội lại có điều kiện giáp mặt với Ronaldo và đội bóng số 1 châu Âu để tranh chấp suất vé vào chơi trận chung kết lớn thứ ba trong vòng 3 năm. Ở tuổi 28, Sanchez đang ở thời điểm chín muồi về phong độ. Thời còn chinh chiến ở Barcelona, Sanchez không có nhiều cơ hội đối mặt trực tiếp với Ronaldo khi tiền đạo người Chile chỉ sắm vai trò thứ yếu ở sân Nou Camp bởi cái bóng quá lớn của Messi. Chuyển đến Arsenal, vì đội bóng London không cùng đẳng cấp với Real Madrid, anh bị tụt hẳn lại trong cuộc chạy đua với 2 cầu thủ hay nhất thế giới trên mọi phương diện. Ronaldo (trái) và Sanchez đều là mẫu cầu thủ mạnh mẽ nhưng cũng đầy kỹ thuật Ảnh: HIILKUBAD Trận bán kết Confed Cup, vì thế, sẽ là lần đầu tiên Sanchez trực tiếp so tài với cầu thủ mà anh tin là mình "cũng giỏi không kém". Hẳn nhiên, trước một Ronaldo đang tận hưởng niềm vui với vô số danh hiệu cùng rất nhiều kỷ lục, Sanchez càng phải chứng tỏ nhiều hơn. Đây là mục tiêu đầy khó khăn và là thử thách cực lớn cho sự nghiệp của Sanchez bởi ngay cả khi Ronaldo đang trải qua một mùa giải kém cỏi nhất về hiệu suất ghi bàn, ngôi sao người Bồ Đào Nha vẫn tự tin tỏa sáng bất cứ lúc nào đội bóng cần đến, nhất là khả năng chớp thời cơ cũng như tự tạo cơ hội trước mọi khung thành. Xung quanh anh, nhiều gương mặt trẻ như B.Silva, A.Silva, A.Gomez… cũng đang tiến bộ rất nhanh, chia sẻ trọng trách ghi bàn với đội trưởng của mình. Trong khi đó, Chile vẫn là một tập thể gắn kết với trình độ đồng đều ở mức cao. Sanchez chỉ là người chơi cao nhất trong sơ đồ tấn công gồm rất nhiều mũi hỏa lực hạng nặng như A.Vidal, E.Vargas, C.Aranguiz, J.Fuenzalida… mà 4 bàn thắng của Chile ở vòng bảng được ghi bởi 4 chân sút khác nhau nói lên tất cả. Sanchez chờ trận chung kết thứ ba còn Ronaldo đang hy vọng vào… Quả bóng vàng thứ 5, mục tiêu nào cũng xứng đáng để 2 ngôi sao này dốc sức bên cạnh việc đưa được đội bóng quê hương vào đến chung kết, xa hơn, lần đầu lên ngôi vô địch ở một đấu trường tầm cỡ thế giới. Đông Linh 