Nhân chứng bí ẩn trong vụ kiện hoa hậu Phương Nga xuất hiện tại tòa, đề nghị được trả lời thẩm vấn từ phòng cách ly
Phiên tòa xét xử vụ đại gia Cao Toàn Mỹ kiện hoa hậu Trương Hồ Phương Nga lừa đảo 16,5 tỷ đồng đã tiếp tục vào chiều nay 27/6 với sự xuất hiện của nhân chứng bí ẩn Mai Phương
14h15, bà Nguyễn Mai Phương, nhân vật có mối liên hệ đặc biệt với hoa hậu Trương Hồ Phương Nga đã có mặt tại tòa sau nhiều lần được gọi triệu tập. Đây chính là người phụ nữ được nhắc đến rất nhiều trong những phiên tòa trước, khi được Phương Nga và Thùy Dung khai rằng chính bà là người hướng dẫn ‘đường đi nước bước’ cho hai người khi cả hai bị bắt. Vì một vài lý do, phần thẩm vấn bà Mai Phương được thực hiện trong phòng cách ly và truyền âm thanh ra phòng xử án. Nói về quan hệ của mình và hoa hậu Trương Hồ Phương Nga, bà này cho biết họ chỉ là bạn bè bình thường từ năm 2013, chứ không thân thiết. Bà được biết về rắc rối pháp lý giữa Nga và đại gia Cao Toàn Mỹ khi nghe Phương Nga kể. Bà cũng khẳng định mình chưa từng gặp Cao Toàn Mỹ, chỉ biết chứ không quen Nguyễn Đức Thùy Dung. Sau khi Dung và Nga bị bắt, bà và Lữ Minh Nghĩa mới bắt đầu liên lạc với nhau. Luật sư đang thẩm vấn bà Nguyễn Mai Phương từ phòng cách ly. Bà cũng cho biết thêm, khi bắt đầu quen biết hoa hậu Phương Nga, giữa cô và đại gia Cao Toàn Mỹ đã bắt đầu xảy ra kiện tụng. Trong phiên tòa, bà Mai Phương cũng bất ngờ công bố bằng chứng mới, là một đoạn ghi âm với nội dung cho rằng bà Hồ Mai Phương (mẹ Phương Nga) đã nhờ đưa tiền cho quản giáo. Tuy nhiên, khi đối chất với tòa án, hoa hậu Phương Nga đã cho biết thời điểm năm 2010, cô và mẹ xảy ra xích mích nên không sống chung với nhau, do đó mẹ không biết gid về đời tư của cô mà chỉ biết đến mối quan hệ của Nga và Mỹ qua báo chí. Về mối quan hệ với Nguyễn Đức Thùy Dung, bà Mai Phương khẳng định Dung đã khai sai sự thật vì bà chưa từng gặp cô và không hề có chuyện đưa giấy A4 có sẵn lời khai cho Dung. Sau phần thẩm vấn bà Mai Phương, nhân chứng Lữ Minh Nghĩa được gọi lên tiếp tục đối chất. Nghĩa cho biết những bức thư của Dung mà anh nhận được là từ một điều tra viên tên Nghĩa, người do bà Mai Phương giới thiệu. Nghĩa cho biết đã cùng bà Mai Phương đọc thư này vài lần và bà Phương đã có ý muốn giữ lại những bức thư này để nghiên cứu. Tuy nhiên, bà Mai Phương đã lập tức phản ứng lại lời khai của Nghĩa và khẳng đình mình chưa từng gặp Lữ Minh Nghĩa quá một phút và chỉ gặp ở ngoài đường. Lữ Minh Nghĩa đã khẳng định lời khai của bà Phương là sai sự thật. Lữ Minh Nghĩa phản bác lại lời khai của bà Mai Phương. Trả lời thẩm vấn của luật sư bảo vệ Phương Nga - ông Quynh, bà Phương cho biết từng liên lạc với mẹ của hoa hậu qua điện thoại và Viber, bà đã gửi cho mẹ Phương Nga hình ảnh bức thư bằng nylon và đơn tường trình của Lữ Minh Nghĩa. Đến phần này, Hội đồng xét xử đã chấp thuận cho gọi bà Hồ Mai Phương (mẹ của bị cáo Phương Nga) lên đối chất, tuy không có tư cách tố tụng trong vụ án này, bà Mai Phương cũng đã cho biết nhiều điểm quan trọng trong quá trình con gái bị bắt giam. Mẹ Phương Nga cho biết bà đã gặp Mai Phương khoảng một tháng sau khi hoa hậu bị bắt, chính người phụ này đã gọi cho bà và bàn cách giúp đỡ Phương Nga. Tin tưởng Mai Phương, mỗi tuần mẹ hoa hậu đều đi gặp người này 3-4 lần, mỗi ngày đều gọi điện thoại nhiều lần. Bà khẳng định sẽ cung cấp những đoạn ghi âm cuộc nói chuyện giữa mình và Nguyễn Mai Phương trong một phiên toàn khách vì hiện tại bà không mang theo. Trước phiên xử vào tháng 9/2016, chính Mai Phương là người đã động viên bà Phương đến tòa. Một chi tiết khá quan trọng được bà nhắc đến đó là ngay sau khi phiên tòa ấy kết thúc, bà đã bắt gặp Nguyễn Mai Phương ngồi cùng Cao Toàn Mỹ và một số người khác. Về những bức thư nylon, mẹ Phương Nga đã khai nhận được thư từ bà Mai Phương, tuy nhiên bà này thì lại nói nhận được thư từ mẹ hoa hậu và khẳng đình hơn 10 bức thư có nội dung xoay quanh vụ lừa đảo 16,5 tỷ đồng đang do mẹ Phương Nga nắm giữ. Kết thúc phiên tòa với nhiều nghi điểm về phần lời khai của bà Nguyễn Mai Phương, mắc xích quan trọng trong vụ lừa đảo 16,5 tỷ đồng giữa hoa hậu Trương Hồ Phương Nga và đại gia Cao Toàn Mỹ, tuy nhiên do không còn câu hỏi cho nhân chứng Mai Phương nên người này sẽ không bị áp dụng biện pháp áp giải trong các phiên tiếp theo. Phiên tòa sẽ được tạm nghỉ và bắt đầu trở lại vào 29/6. Hoa hậu Phương Nga rời khỏi tòa án trong trạng thái khá tốt. Tuệ 