Máy bay Trung Quốc hoãn hơn 5 giờ vì hành khách ném xu vào động cơ 'cầu may mắn'
Hành khách trên máy bay đã cảnh báo phi hành đoàn khi nhìn thấy một phụ nữ lớn tuổi ném các đồng xu vào động cơ từ giữa cầu thang lên máy bay.
Các nhân viên mặt đất kiểm tra động cơ máy bay hãng China Southern Airlines bị ném tiền xu tại sân bay quốc tế Shanghai Pudong ở Thượng Hải, Trung Quốc, ngày 27-6-2017. Ảnh do China Southern Airlines cung cấp Trên WeChat, hãng China Southern Airlines cho biết, một cuộc điều tra đang được tiến hành sau khi chuyến bay số hiệu CZ380 từ sân bay quốc tế Shanghai Pudong ở Thượng Hải đến Quảng Châu ngày 27-6 đã bị hoãn vì một hành khách cao tuổi ném tiền xu vào động cơ máy bay để "cầu may mắn". Các nhân viên mặt đất cho biết, phụ nữ này khoảng 80 tuổi, di chuyển khó khăn, đi cùng chồng, con gái và con rể. Kiểm tra máy bay, các nhân viên mặt đất đã phát hiện 9 đồng xu nằm trong một động cơ. 9 đồng xu được tìm thấy trong một động cơ máy bay hãng China Southern Airlines ngày 27-6-2017 tại sân bay quốc tế Shanghai Pudong ở Thượng Hải, Trung Quốc. Ảnh do China Southern Airlines cung cấp Cơ trưởng cho biết, tiền kim loại nếu bị hút vào động cơ có thể gây hỏng hóc nghiêm trọng, có thể làm động cơ ngưng hoạt động. Gần 150 hành khách được sơ tán đã lên lại máy bay để cất cánh trở lại lúc 5 giờ 52 chiều, trễ hơn 5 giờ. Theo SCMP, các chuyến bay ở Trung Quốc đã gặp ra nhiều sự cố an toàn trong những năm gần đây, bao gồm mở cửa khẩn cấp và tấn công phi hành đoàn. Chính quyền đã lập cả một danh sách đen những người vi phạm bị cấm bay. Airlines cung cấp Các nhân viên mặt đất kiểm tra động cơ máy bay hãng China Southern Airlines bị ném tiền xu tại sân bay quốc tế Shanghai Pudong ở Thượng Hải, Trung Quốc, ngày 27-6-2017. Ảnh do China Southern Airlines cung cấp BẢO NGHI 