Hai vụ sạt lở đất trong đêm, thiệt hại gần 700 triệu đồng
Ngày 27.6, theo tin từ UBND H.Năm Căn (Cà Mau), trong 1 ngày trên địa bàn huyện xảy ra hai vụ sạt lở đất ven sông, thiệt hại gần 700 triệu đồng.
Theo đó khoảng 2 giờ cùng ngày (27.6), ven Kênh Xáng Cái Ngay, ấp 4, xã Hiệp Tùng (H.Năm Căn) xảy ra vụ sạt lở đất với chiều dài khoảng 15 m, sâu vào phần đất liền hơn 20 m. Vụ sạt lở làm ảnh hưởng 2 căn nhà của ông Phan Minh Thành; thiệt hại trên 30 triệu đồng. Cũng vào thời gian trên, tại ấp Xóm Lớn Ngoài (xã hàng Vịnh), 1 vụ sạt lở đất ven sông Cửa Lớn với chiều dài sạt lở khoảng 64 m, sâu vào đất liền từ 6 đến 12 m, khiến 3 nhà dân bị ảnh hưởng; thiệt hại hơn 650 triệu đồng. Sáng cùng ngày, UBND H.Năm Căn đã thành lập đoàn đến thăm, hỗ trợ 3 gia đình ở xã Hàng Vịnh, mỗi hộ 2 triệu đồng. Đồng thời đã huy động lực lượng, phương tiện, giúp đỡ, khắc phục hậu quả. Trước đó vào khoảng 23 giờ 30 phút ngày 25.6, tại phần đất của hộ ông Phạm Hồng Chẳng (ngụ ấp Xí Nghiệp, xã Tam Giang Tây) xảy ra vụ sạt lở đất ven sông Cửa Lớn khiến nửa căn nhà của ông Chẳng rơi xuống sông . Theo báo cáo của Ban chỉ huy PCTT-TKCN tỉnh Cà Mau thì từ đầu năm đến ngày 27.6, tỉnh Cà Mau bị sạt lở 777 m bờ sông, làm hư hỏng 36 căn nhà cùng nhiều tài sản khác. Gia Bách 