Vụ hoa hậu Phương Nga: Xuất hiện bức thư viết trên nylon trong suốt
Trước phiên xử sáng nay, nhân chứng Lữ Minh Nghĩa đã trình HĐXX bức thư được cho bạn gái anh ta đã viết khi bị tạm giam. Sự việc trên thu hút sự chú ý của nhiều người.
Sáng nay, 27/6, TAND TP.HCM tiếp tục đưa hoa hậu Trương Hồ Phương Nga (30 tuổi, ngụ TP Hà Nội), người bị cáo buộc lừa đảo 16,5 tỷ đồng của đại gia Cao Toàn Mỹ (40 tuổi, ngụ quận 3, TP.HCM), ra xét xử. Tại buổi xét xử ngày 26/6, sau khi HĐXX hội ý, chủ tọa phiên tòa - ông Vũ Thanh Lâm đã ký lệnh áp đặt triệu tập đối với nhân chứng "bí ẩn" có tên Mai Phương. Những người đến tham dự phiên tòa đều hồi hộp, đón chờ sự xuất hiện của người phụ nữ này. Tuy nhiên đến cuối phiên xét xử ngày 26/6, bà Mai Phương vẫn chưa xuất hiện. Trả lời phỏng vấn của Zing.vn ngày 26/6, người phụ nữ có tên Mai Phương, nhân chứng của vụ án lừa 16,5 tỷ đồng khẳng định rằng sẽ sẵn sàng tham dự phiên tòa khi có lệnh triệu tập. • 2017-06-27 09:43 Phương Nga: Tôi và anh Mỹ không phải quan hệ qua đường 9h27: Phiên tòa tiếp tục với phần xét hỏi luật sư Nguyễn Quốc Cường bào chữa cho ông Cao Toàn Mỹ. Luật sư Cường hỏi: “Bị cáo Nga cho biết hôm qua bị cáo trình bày đây không phải là hợp đồng tình cảm mà bị cáo và anh Mỹ nói thẳng thắn với nhau về nhu cầu tình cảm giữa hai người. Bị cáo xác nhận có hay không bản hợp đồng tình cảm? Phương Nga giải thích mình và ông Cao Toàn Mỹ có tình cảm với nhau. “Nhưng đây không phải là hợp đồng theo báo chí và truyền thông hiểu hay theo quy định của pháp luật, bị cáo cho anh Mỹ tờ giấy để làm tin, đối với bị cáo không quan trọng”. Phương Nga cho biết phần trao đổi giữa mình và ông Cao Toàn Mỹ có viết bằng văn bản. Cao Toàn Mỹ có chụp trong điện thoại và đưa cho Mai Phương xem. Luật sư Cường tiếp tục hỏi: "Vào tháng 4/2014, bị cáo bị Mỹ tố cáo đến cơ quan điều tra, có đúng không?”. Phương Nga cho rằng có thể có việc tố cáo. “Anh Mỹ tố tôi mượn tiền mở spa nhưng không phải”, Nga nói. Luật sư hỏi chứng cứ, Phương Nga trả lời: “Việc đó do anh Mỹ trình bày, tôi không biết được”. “Không có câu chuyện vay tiền mở spa đúng không?” - luật sư hỏi lại. Phương Nga cho biết: “Tôi muốn có một công việc vì anh Mỹ không muốn tôi quá nổi tiếng. Tôi muốn mở spa nên tôi nói cho anh Mỹ. Vì anh Mỹ là người yêu của tôi, tôi xác định là mối quan hệ nghiêm túc nên anh Mỹ phải lo cho tôi. Đây không phải là quan hệ qua đường, tôi làm công và nhận lương”. Phương Nga. Ảnh: Thanh Tùng. • 2017-06-27 09:29 Phiên tòa tạm nghỉ 10 phút Luật sư đặt câu hỏi về việc theo nội dung ghi âm được cho là ông Yên nói với bị cáo làm giả hồ sơ 10 triệu. “Bị cáo có đưa cho ông Yên số tiền đó không?”, luật sư hỏi. Phương Nga cho biết có đưa cho ông Yên tiền theo yêu cầu của Mai Phương. “Nhưng sau đó chị Phương lại đưa nó cho anh Mỹ để tố cáo tôi”, Nga nói. 9h17: Luật sư tạm ngừng phần hỏi đối với các bị cáo và nhân chứng. Tòa tạm nghỉ 10 phút. Phương Nga. Ảnh: Thanh Tùng. • 2017-06-27 09:25 Luật sư Cao Toàn Mỹ tung ghi âm, Phương Nga nghi ngờ ghi âm bị cắt có chủ ý Luật sư tiếp tục hỏi về những lời khai của Phương Nga và Dung về việc tạo lập chứng cứ, làm con giấu giả đều có nhân chứng là bà Mai Phương. Tuy nhiên, tôi có biên bản lới khai của bà Mai Phương cho rằng không phải như vậy. Tôi muốn cho bị cáo nghe lại đoạn ghi âm. Tôi muốn bị cáo trả lời người trong đoạn ghi âm đó có phải là bị cáo hay không. Phương Nga nói rành rọt: “Tôi sẽ nghe nhưng sẽ giải thích. Không để bắt tôi nói đúng hay không đúng được”. Đoạn ghi âm dài khoảng 2,5 phút của luật sư phía Cao Toàn Mỹ có chất lượng âm thanh không tốt. Do vậy, chủ tọa cho rằng không thể xác định được nên đề nghị luật sư hỏi bị cáo xung quanh nội dung ghi âm. Luật sư hỏi: “Bị cáo đã nghe đoạn nói chuyện giữa một người có giọng nói gần giống bị cáo và ông Yên?”. Phương Nga lập tức hỏi lại: “Sao ông biết ông Yên?”. Phương Nga tiếp tục hỏi: “Đoạn nói chuyện có thể rất dài. Tại sao chỉ có 2,5 phút. Có phải cố tình cắt ra để còn nhiêu đó không?”. Luật sư trả lời: “Chỉ có nhiêu đó”. Phương Nga nói: “Tôi nhớ đó là buổi nói chuyện trong bệnh viện. Tôi không ghi am, ông Yên không ghi âm, vợ ông Yên không ghi âm. Vậy ai ghi âm? Chị Mai Phương?”. Sau phần chất vấn, phiên tòa rộ lên những tràng vỗ tay của những người tham dự. Người tham dự tòa bàn luận về diễn biến. Ảnh: Thanh Tùng. • 2017-06-27 09:24 HĐXX yêu cầu nhân chứng Lữ Minh Nghĩa chuyển nội dung những bức thư của Dung cho tòa, trước khi trả lời thẩm vấn của luật sư. Video: Trương Khởi - Xuân Lai. • 2017-06-27 09:21 Phương Nga chất vấn lại luật sư Cao Toàn Mỹ 9h04: Luật sư bắt đầu phần xét hỏi Phương Nga. Luật sư hỏi: “Lời khai đầu tiên khi bị cáo mời lên thẩm vấn khi có đơn tố cáo của Nghĩa, bị cáo nói rằng mình đã làm MC, diễn viên?”. Phương Nga nói: “Bị cáo không hiểu câu hỏi này có liên quan gì? Hay luật sư muốn nói vì bị cáo là diễn viên nên bị cáo diễn tốt?”. Luật sư nói tiếp: “Câu trả lời của bị cáo sẽ giúp HĐXX hiểu rõ về bị cáo. Nếu bị cáo dùng kỹ xảo để qua mặt cơ quan điều tra, cơ quan tố tụng thì...”. Luật sư Nguyễn Văn Quynh bất ngờ phản đối cách đặt câu hỏi của luật sư phía Cao Toàn Mỹ. Chủ tọa cũng nhắc nhở luật sư: "Đề nghị luật sư hỏi chứ không giải thích". Tiếp đó luật sư: “Bị cáo đã từng khai là mình đã bị buộc ký tờ giấy xác nhận mua bán nhà với ông Mỹ tại karaoke Kingdom trên đường Phạm Viết Chánh với sự đe dọa. Khi bị cáo bị khống chế làm một việc có thể đem đến hậu quả pháp lý cực kỳ nguy hiểm cho bị cáo thì bị cáo có đến cơ quan công an gần nhất để tố cáo hành vi khống chế đó không?”. Phương Nga trả lời mình không thể ôm cái đầu máu me lên cơ quan điều tra. Hơn nữa, khi được Mai Phương đảm bảo là “tôi có C45 chống lưng thì có lý do gì phải lên công an phường”. Phương Nga. Ảnh: Thanh Tùng. • 2017-06-27 09:12 Trương Hồ Phương Nga (30 tuổi, Hoa hậu người Việt tại Nga năm 2007) và Nguyễn Đức Thùy Dung (28 tuổi). Hai bị cáo tại tòa. Ảnh: Thanh Tùng. • 2017-06-27 09:12 Thùy Dung: Bị cáo khai sai vì bị áp lực tinh thần 8h57: Luật sư chuyển sang xét hỏi Nguyễn Đức Thùy Dung. Thùy Dung khai số tiền 500 triệu đồng Lữ Minh Nghĩa rút từ sổ tiết kiệm chứ không phải số tiền Cao Toàn Mỹ chuyển cho Phương Nga. Luật sư hỏi: “Trong bản khai tại cơ quan điều tra, bị cáo có nhận được số tiền từ Nga, nhưng sau đó chuyển lại cho Nga 2,5 tỷ đồng không có giấy tờ”. Tuy nhiên, Thùy Dung cho rằng tất cả quá trình bị cáo khai trong quá trình bị tạm giam bị cáo không thể nhớ hết vì do điều tra viên đọc cho bị cáo. Thùy Dung cũng khai thêm sau khi bị bắt, Dung chỉ nghe điều khiển từ điều tra viên. Luật sư hỏi: “Ai nói cho bị cáo mà bị cáo biết những gì điều tra viên bắt bị cáo viết là sai?”. Dung trả lời: “Chỉ khi đến gặp luật sư bị cáo mới biết những gì điều tra viên nói là sai”. Thùy Dung cũng cho biết điều tra viên không đánh đập hay gọi lên vào giữa đêm. Tuy nhiên, Thùy Dung cho rằng mình cam kết khai đúng sự thật trước đó là “thủ tục trước khi bị cáo kết thúc biên bản khi bị áp bị áp lực tinh thần”. • 2017-06-27 08:59 8h49: Luật sư của ông Cao Toàn Mỹ tiến hành xét hỏi nhân chứng Lữ Minh Nghĩa. “Sau phiên tòa ngày 21/9/2016, Cao Toàn Mỹ có đơn tố cáo Nghĩa phát tán tài liệu liên quan đến những email quan hệ không lành mạnh giữa Nga và Mỹ. Ông có biết không?” - luật sư hỏi. Nghĩa nói có đọc trên mạng và nhận được giấy triệu tập của cơ quan điều tra sau khi ông Cao Toàn Mỹ có đơn trình báo. Luật sư cũng làm rõ số lần ông Lữ Minh Nghĩa gặp chị Mai Phương. Nghĩa cho biết gặp Mai Phương 1-2 lần trước khi Nga và Dung bị bắt. Sau đó, anh còn gặp Mai Phương 3-4 lần nữa sau khi hai người này bị bắt. Nhân chứng Lữ Minh Nghĩa. Ảnh: Thanh Tùng. • 2017-06-27 08:58 Phương Nga lắng nghe phần luật sư thẩm vấn những người liên quan. Phương Nga. Ảnh: Thanh Tùng. • 2017-06-27 08:52 Thùy Dung: Điều tra viên không cho bị cáo khai đúng sự thật 8h43: Luật sư chuyển sang xét hỏi Nguyễn Đức Thùy Dung. Luật sư hỏi về những lời khai của Dung tại cơ quan điều tra. Thùy Dung khẳng định: “Đó không phải do bị cáo viết. Các biên bản tự khai đều do các điều tra viên đọc cho bị cáo viết. Hôm này đọc, có thể hôm sau chỉnh sửa thì bị cáo phải điều chỉnh theo”. Luật sư Việt hỏi tiếp: “Khi trả lời câu hỏi của chủ tòa phiên tòa bị cáo nói rằng mình đã chịu rất nhiều áp lực tại cơ quan điều tra, bị cáo chịu áp lực như thế nào?”. Thùy Dung khai: “Bị cáo rất nôn nóng được tại ngoại. Bị cáo tin tưởng anh Nghĩa và chị Phương, nghĩ họ sẽ lo cho bị cáo tại ngoại nên khai theo những gì mà chị Phương muốn. Bị cáo khai đúng sự thật thì điều tra viên không cho khai, mà phải khai theo điều điều tra viên muốn. Điều tra viên nói, nếu khai theo những gì chưa có chứng cứ thì vụ án sẽ kéo dài 50 năm, 100 năm cũng chưa hết”. Thùy Dung tại tòa. Ảnh: Thanh Tùng. • 2017-06-27 08:46 Luật sư chỉ ra nhiều mâu thuẫn trong lời khai của Cao Toàn Mỹ 8h32: Luật sư Nguyễn Hồng Việt, bào chữa cho bị cáo Nguyễn Đức Thùy Dung, bắt đầu phần xét hỏi ông Cao Toàn Mỹ. Luật sư đọc lại phần lời khai của ông Mỹ trước đó: “Tôi có đưa cho cô Nga 16,544 tỷ đồng, trong đó có 44 triệu đồng là số tiền đã nợ cô Nga. Ông có ý kiến gì không?”. Ông Cao Toàn Mỹ nói: “Không có gì mâu thuẫn cả, tôi đã nói đó là số tiền để cô Nga đi lại, cô Nga nói rằng có thể thanh toán trước hoặc nợ lại, nên tôi thấy tôi khai như vậy là không có gì mâu thuẫn”. Luật sư hỏi tiếp: “16,544 tỷ là chuyển giao tiền mặt và chuyển giao nhiều lần. Mỗi lần ông có bắt Nga làm giấy biên nhận không?”. Ông Cao Toàn Mỹ trả lời có làm biên nhận. Luật sư chỉ ra nhiều điểm mâu thuẫn trong lời khai của ông Cao Toàn Mỹ tại cơ quan điều tra. Ông thừa nhận khi khai có một vài chi tiết bị thiếu. Luật sư nói ông Cao Toàn Mỹ khai rằng có yêu cầu viết giấy biên nhận, nhưng sau đó lại khai là không yêu cầu viết biên nhận. “Vì sao lại có nhiều mâu thuẫn trong lời khai của ông như vậy?”, luật sư hỏi. Ông Cao Toàn Mỹ trả lời do thời gian trước có nhiều vấn đề nên khai chưa rõ một số chi tiết. Ông Mỹ xin lỗi cơ quan điều tra và muốn khai bổ sung để theo đến cùng nhằm lấy lại tiền. Ông Cao Toàn Mỹ. Ảnh: Thanh Tùng. • 2017-06-27 08:43 Bị hại Cao Toàn Mỹ tại phiên tòa sáng 27/6. Ông Cao Toàn Mỹ. Ảnh: Thanh Tùng. • 2017-06-27 08:37 Người phụ nữ bí ẩn Mai Phương đang giữ 5 bức thư của Thùy Dung 8h27: Luật sư Quynh bắt đầu phần xét hỏi nhân chứng Lữ Minh Nghĩa (người yêu của Dung) liên quan đến những lá thư bằng nylon của Nguyễn Đức Thùy Dung. HĐXX đề nghị ông Nghĩa trình những bức thư lên trước khi trả lời phần xét hỏi. Ông Lữ Minh Nghĩa khai mình đã nhận được hơn 10 bức thư. Trong đó, hiện nay chị Mai Phương vẫn giữ 5 bức thư. Luật sư Quynh hỏi: “Tại sao anh lại gửi thông tin cho chị Mai Phương?”. Nghĩa nói: “Vì cán bộ giới thiệu bảo có gì cứ báo chị Phương”. Nghĩa gặp chị Mai Phương gặp nhau ở quán cà phê và quán ăn trên đường Nguyễn Trãi (Quận 1, TP.HCM). Trong những lần đó, có con gái của bà Phương đi cùng. Ông Lữ Minh Nghĩa cũng cho biết không nhớ số điện thoại của Mai Phương. Ông Lữ Minh Nghĩa tại tòa. Ảnh: Thanh Tùng. • 2017-06-27 08:33 Hai bị cáo Phương Nga và Thùy Dung trong phòng xử. Họ tỏ ra khá thoải mái trước phiên tòa. Phương Nga và Thùy Dung. Ảnh: Thanh Tùng. • 2017-06-27 08:31 Thùy Dung gửi hơn 10 bức thư từ trại giam cho Lữ Minh Nghĩa 8h22: HĐXX vào làm việc. Luật sư Quynh bắt đầu phần xét hỏi liên quan đến bức thư bằng nylon của Thùy Dung. Luật sư Nguyễn Văn Quynh hỏi HĐXX về sự có mặt của nhân chứng Nguyễn Mai Phương. Trả lời câu hỏi, Thùy Dung cho biết thư của Dung nói về tình hình của mình ở trại giam, về mối quan hệ giữa Nga và Mỹ. Thùy Dung cũng khai về việc nhắc đến người phụ nữ trên là Mai Phương trong thư này. “Lúc vừa bị bắt, chị Phương có đến trại giam. Sau 1,5 tháng, bị cáo bắt đầu gửi thư cho Nghĩa”, Thùy Dung khai. Thùy Dung đã gửi khoảng hơn 10 bức thư ra ngoài, chia làm 5-6 lần. Thư nylon. Ảnh: Thanh Tùng. • 2017-06-27 08:21 Bức thư nylon trong suốt thu hút chú ý của mọi người Theo yêu cầu của HĐXX, hôm nay anh Lữ Minh Nghĩa (bạn trai của bị cáo Thùy Dung) sẽ trình lên những bức thư nylon mà Thùy Dung đã gửi cho anh trong quá trình cô bị bắt giam. Hiện, anh đang đưa những bức thư ấy cho mẹ và người thân của hoa hậu Phương Nga xem qua. Những bức thư được viết trên tấm nylon trong suốt đang thu hút sự quan tâm của người đến dự phiên tòa, luật sư và các phóng viên. Luật sư Nguyễn Văn Quynh, người bào chữa cho hoa hậu Phương Nga đã yêu cầu anh Nghĩa nộp những bức thư trên lên thư ký phiên tòa trước khi phiên xét xử bắt đầu. Bản chụp bức thư này cũng đã được luật sư Quynh nêu ra trong phần chất vấn ngày 26/6. Về nội dung bức thư, Thùy Dung viết cô hoảng loạn, không biết tin tưởng ai. "Em không hiểu tại sao thực sự họ yêu nhau, cho tiền nhau nhưng bây giờ họ có đầy đủ chứng cứ để buộc tội em và Nga", Thùy Dung khai trước tòa. Trong khi đó, Lữ Minh Nghĩa cũng xác nhận có gửi thư vào trại giam cho Thùy Dung thông qua người phụ nữ tên là Mai Phương. Thùy Dung cũng khai trong thư, Nghĩa dặn Thùy Dung không khai về mối quan hệ giữa Nga và Mỹ. Bức thư nylon. Ảnh: Thanh Tùng. • 2017-06-27 08:15 • 2017-06-27 08:13 Phương Nga tươi cười chào mẹ khi đến tòa Lúc 7h52 bị cáo Phương Nga và Thùy Dung được xe thùng đưa đến tòa. Sau ít phút, ông Cao Toàn Mỹ cũng có mặt. Hôm nay, Phương Nga mặc chiếc áo như hôm xét xử đầu tiên. Vừa xuất hiện ở tòa, cô tươi cười chào mẹ. Trong lúc người đến dự phiên xử đang hồi hộp, đón chờ sự xuất hiện của nhân chứng "bí ẩn" có tên Mai Phương, mẹ của hoa hậu Phương Nga vẫn đang trao đổi với luật sư bào chữa cho con gái mình. Ngồi cùng hàng ghế với mẹ của Phương Nga là nhân chứng Lữ Minh Nghĩa (bạn trai của bị cáo Thùy Dung). Theo quan sát của Zing.vn, ở các buổi xét xử, bà Hồ Mai Phương (mẹ của Phương Nga) thường xuyên sử dụng điện thoại để cập nhật các tình tiết diễn ra trong phiên xử lên trang Facebook cá nhân của mình. Trong ảnh, Phương Nga xuất hiện ở tòa sáng 27/6. Ảnh: Thanh Tùng. • 2017-06-27 07:59 • 2017-06-27 07:55 Tại tòa ngày xét xử thứ 3, bị cáo Trương Hồ Phương Nga khai rằng mình bị bà Mai Phương đứng sau xúi giục. Khi ông Mỹ gửi đơn đến công an, bà Mai Phương đã gọi Nga ra quán karaoke ở đường Phạm Viết Chánh (quận 1, TP.HCM) để 4 gã giang hồ lạ mặt ép cô ký vào hợp đồng mua bán nhà. Ảnh: Thanh Tùng. • 2017-06-27 07:53 Ngày 23/6, bị cáo Nguyễn Đức Thùy Dung khai nhận khi cô bị bắt giam, bà Mai Phương (nhân chứng "bí ẩn") đã gửi thư vào tù yêu cầu công không khai mối quan hệ giữa Trương Hồ Phương Nga và Cao Toàn Mỹ. Nếu Dung thực hiện theo, bà ta sẽ lo cho Dung tại ngoại. Liên quan đến người phụ nữ này, mẹ của hoa hậu Phương Nga là bà Hồ Mai Phương cho biết: “Bà ta từng kêu tôi chạy án cho con”. Trong ảnh là bị cáo Thùy Dung. Ảnh: Thanh Tùng. Nhóm phóng viên 