Công bố quyết định thanh tra 'biệt phủ' của Giám đốc Sở TN-MT Yên Bái
Cục Trưởng Cục chống tham nhũng, Thanh tra Chính phủ Phạm Trọng Đạt khẳng định, Đoàn thanh tra không chịu bất cứ áp lực nào và không bị tác động từ phía nào dù ông Phạm Sỹ Quý là em trai của bà Phạm Thị Thanh Trà, Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái
Chiều 27-6, tại UBND tỉnh Yên Bái, Thanh tra Chính phủ đã công bố Quyết định của Tổng Thanh tra Chính phủ tiến hành thanh tra về việc quản lý đất đai, cấp phép xây dựng và quản lý xây dựng theo giấy phép của UBND tỉnh Yên Bái đối với thửa đất tại tổ 42, tổ 52, phường Minh Tân, TP Yên Bái và việc chấp hành pháp luật về phòng chống tham nhũng đối với người có nghĩa vụ phải kê khai liên quan đến thửa đất tại tổ 42, tổ 52, phường Minh Tân, TP Yên Bái. Việc quyết định thanh tra đất đai đối với thửa đất tại tổ 42, tổ 52, phường Minh Tân, TP Yên Bái và việc kê khai tài sản được dư luận xã hội đặc biệt quan tâm vì người đứng tên sở hữu thửa đất này là bà Hoàng Thị Huệ (vợ của ông Phạm Sỹ Quý, Giám đốc Sở TN-MT tỉnh Yên Bái). Khu đất này rộng khoảng 2,5 ha, tọa lạc ở một vị trí đắc địa tại TP Yên Bái, trên đó một quần thể bao gồm: biệt thự, nhà sàn, cầu treo, hồ nước và nhiều hạng mục khác được xây dựng rất hoành tráng, nguy nga. Đoàn thanh tra gồm 6 thành viên do ông Phạm Trọng Đạt, Cục Trưởng Cục chống tham nhũng, Thanh tra Chính phủ làm Trưởng đoàn. Thời gian thanh tra thực tế diễn ra trong 15 ngày kể từ ngày công bố quyết định thanh tra (trừ ngày lễ, ngày nghỉ). Tại buổi công bố quyết định thanh tra, ông Phạm Trọng Đạt cho biết, nội dung của cuộc thanh tra đột xuất này sẽ làm rõ nguồn gốc tài sản, việc kê khai tài sản của ông Quý và gia đình, cũng như việc chấp hành các quy định của pháp luật về đất đai, cấp phép xây dựng, việc thực hiện quy hoạch sử dụng đất, chủ trương, chế độ chính sách liên quan đến “biệt phủ” của nhà ông Quý mà báo chí phản ánh thời gian qua. Quá trình thanh tra cũng sẽ làm rõ những băn khoăn, bức xúc của dư luận xung quanh việc 13.000m 2 đất rừng tại thành phố Yên Bái được lãnh đạo chính quyền địa phương chuyển đổi thành đất ở của gia đình ông Quý chỉ trong một ngày. "Đoàn thanh tra không chịu bất cứ áp lực nào và không bị tác động từ phía nào dù ông Phạm Sỹ Quý là em trai của bà Phạm Thị Thanh Trà, Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái" - Cục Trưởng Cục chống tham nhũng Phạm Trọng Đạt khẳng định. Đoàn thanh tra cũng làm rõ việc quản lý đất rừng có đúng quy định pháp luật không, việc ký các quyết định hành chính có đúng trình tự và có theo quy hoạch không. “Kết quả thanh tra sẽ được làm công tâm, công khai minh bạch để đối tượng bị thanh tra cũng như dư luận tâm phục, khẩu phục...” ông Đạt nhấn mạnh. Trước đó, ngay sau khi nhận được thông tin phản ánh của báo chí về khu dinh thự rất lớn của gia đình ông Phạm Quý Sỹ, Thanh tra tỉnh Yên Bái đã ra quyết định thanh tra làm rõ việc này. Theo đó, Thanh tra tỉnh Yên Bái sẽ tiến hành thanh tra việc chấp hành các quy định của pháp luật đất đai, việc cấp phép xây dựng và quản lý xây dựng đối với hộ gia đình bà Hoàng Thị Huệ tại địa chỉ tổ 42, tổ 52, phường Minh Tân, TP Yên Bái. Các đối tượng bị thanh tra gồm UBND TP Yên Bái, bà Hoàng Thị Huệ và các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan, thời gian thanh tra từ 2015 trở lại đây. Tuy nhiên nhiều ý kiến cho rằng, việc thanh tra này của Thanh tra tỉnh Yên Bái sẽ khó bảo đảm khách quan và minh bạch. Biệt phủ của gia đình Giám đốc Sở TN-MT Yên Bái được xây dựng nguy nga trên khuôn viên 2,5ha, nằm ở vị trí đắc địa ở TP Yên Bái. Gần đây dư luận không khỏi xôn xao băn khoăn trước thông tin về dinh cơ siêu khủng của gia đình Giám đốc Sở TN-MT tỉnh Yên Bái là một quần thể bao gồm biệt thự, nhà sàn, cầu treo, hồ nước và nhiều hạng mục khác được xây dựng trên khuôn viên khu đất rộng khoảng 2,5 ha tọa lạc ở một vị trí đắc địa tại TP Yên Bái. Đáng chú ý, ngoài cơ ngơi vô cùng hoành tráng trên, thông tin về việc biến đổi mục đích sử dụng đất tại khu vực này cũng khiến dư luận không khỏi băn khoăn. Theo đó, chỉ trong vòng 1 ngày (20-7-2015), ông Nguyễn Yên Hiền, Phó Chủ tịch UBND TP Yên Bái đã ký 6 quyết định liên tiếp để chuyển đổi hơn 13.000m 2 đất rừng sản xuất, đất trồng cây lâu năm, đất nuôi trồng thủy sản tại phường Minh Tân, TP Yên Bái sang đất ở cho gia đình ông Quý và toàn bộ khu đất này do bà Huệ đứng tên. Trước khi được bổ nhiệm làm Giám đốc Sở TN- MT tỉnh Yên Bái, ông Quý đã có nhiều năm làm Phó Giám đốc Sở TN-MT kiêm Giám đốc Trung tâm phát triển quỹ đất tỉnh Yên Bái. Ngày 9-9-2016, bà Phạm Thị Thanh Trà (Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái vào thời điểm đó) đã ký quyết định bổ nhiệm chức vụ Giám đốc Sở TN-MT Yên Bái cho ông Phạm Sỹ Quý. Đáng chú ý, ông Quý là em ruột của bà Phạm Thị Thanh Trà hiện nay là Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái. NGUYỄN QUỐC 