Sạt lở, 5 căn nhà trôi sông
Vào khoảng 0 giờ 30 rạng sáng 27-6, khu vực ven sông Kinh Lộ, đoạn gần cầu Kinh Lộ thuộc ấp 3, xã Hiệp Phước, huyện Nhà Bè, TPHCM đã bị sạt lở khiến 5 căn nhà bị hư hỏng nghiêm trọng, hàng chục người phải di dời khẩn cấp.
Đoạn sạt lở có chiều dài ven sông khoảng 50m, ăn sâu vào ít nhất 20m.  Chị Huỳnh Thị Phải (40 tuổi, ngụ số 18/1 tổ 4, ấp 3) cho biết, vào khoảng 11 giờ 30 phút ngày 26-6, gia đình đang ngủ thì nghe tiếng động lớn phát ra từ phía bờ sông. Sau đó, tường nhà nứt toác rồi mái tôn đổ xuống sông. Suốt đêm qua, mọi người phải vật vạ ngoài đường. Ghi nhận của chúng tôi, tại đoạn sạt lở bờ sông nham nhở với những vết nứt rộng, khoét sâu. Tường 5 căn nhà bị nứt toác, mái tôn bị đổ sập hoàn toàn, nhiều vật dụng sinh hoạt của người dân rơi xuống sông trôi theo dòng nước... Tại hiện trường sáng 27-6, Bí thư Đảng ủy - Chủ tịch UBND xã Hiệp Phước Đỗ Minh Toàn cho biết, vụ sạt lở làm 5 căn nhà bị hư hại trực tiếp với 27 nhân khẩu và 3 căn nhà bị ảnh hưởng. Trong đêm 26 đến rạng sáng 27-6, chính quyền địa phương đã di dời khẩn cấp 8 hộ dân này đến nơi an toàn trước khi tìm biện pháp khắc phục. Về phương án lâu dài, huyện sẽ tìm đất tái định cư cho người dân. Theo ông Toàn, đến thời điểm này chưa tính thiệt hại về diện tích đất bị sạt xuống nhưng thống kê sơ bộ, vụ sạt lở đã cuốn nhiều tài sản của những hộ dân nơi đây xuống sông, gây thiệt hại hơn 210 triệu đồng. Ông Toàn cho biết, trước mắt địa phương sẽ hỗ trợ tiền tạm cư cho mỗi hộ dân là 1,5 triệu đồng. Đồng thời, Ban bồi thường giải phóng mặt bằng của địa phương sẽ đến hiện trường đo đạc, lập phương án bồi thường và di dời hoàn toàn những hộ dân nơi đây tới khu vực khác để tránh xảy ra tình trạng tương tự. Nơi đây đang nằm trong danh sách được cảnh báo có nguy cơ sạt lở. Theo thống kê, trên địa bàn huyện Nhà Bè hiện có 6 điểm có nguy cơ xảy ra sạt lở và hiện UBND TPHCM đã có văn bản chỉ đạo các đơn vị liên quan khẩn trương thực hiện các biện pháp xử lý. Trước đó, vào ngày 31-5, tại phía bờ phải sông Rạch Tôm, ấp 3 xã Nhơn Đức xuất hiện vết nứt dài 40m, rộng 3m. Khu vực bị ảnh hưởng rộng 500 - 600m², trong đó có 7 - 8 căn nhà xây tường gạch, mái lợp ngói hoặc tôn; toàn bộ phần đường bê tông nhựa từ trước nhà số 1740/33 đến cuối hẻm; 2 trụ điện bê tông cốt thép và hệ thống ống cấp nước dân sinh đặt ngầm dưới lòng đường. Đến nay, sự cố trên vẫn chưa khắc phục xong lại xuất hiện vụ mới. QUỐC HÙNG 