V-League: Triệt hạ đối thủ, Sầm Ngọc Đức bị “treo giò” 8 trận
Hậu vệ Sầm Ngọc Đức của CLB Hà Nội đã nhận án phạt nặng từ Ban kỷ luật VFF sau pha vào bóng cực kì nguy hiểm với Nguyễn Anh Hùng của CLB Hải Phòng tại vòng 14 V-League 2017 cuối tuần qua.
Video Sầm Ngọc Đức vào bóng triệt hạ đối thủ (clip bản quyền VTV): Phút 27 trận đấu giữa Hà Nội và Hải Phòng trên sân Mỹ Đình hôm 24/6, Sầm Ngọc Đức vào bóng bằng cả chân với cầu thủ Anh Hùng, người đổ gục xuống sân đau đớn. Trọng tài Công Khanh không ngần ngại rút thẻ đỏ đuổi hậu vệ của chủ nhà. Pha bóng nguy hiểm của Ngọc Đức Ngọc Đức phân trần sau trận rằng anh chỉ ham bóng chứ không có ý triệt hạ đối thủ. Nhưng hình ảnh cho thấy hành động của Ngọc Đức là pha bóng mang tính bạo lực, Ban tổ chức V-League đã gửi hồ sơ sang Ban kỷ luật VFF để đưa ra hình phạt bổ sung. Trưa nay 27/6, sau 3 tiếng đồng hồ làm việc, Ban kỷ luật thống nhất treo giò 8 trận và phạt 30 triệu đồng với Sầm Ngọc Đức. Ngoài ra, Ngọc Đức còn phải chịu trách nhiệm toàn bộ chi phí chữa bệnh, hồi phục chấn thương của Nguyễn Anh Hùng. Trích nguyên văn quyết định của Ban kỷ luật VFF được đăng tải trên trang chủ VFF (LĐBĐ Việt Nam): “Phạt 30.000.000đ (Ba mươi triệu đồng) và đình chỉ thi đấu 08 trận kế tiếp đối với cầu thủ Sầm Ngọc Đức (số 7) của CLB bóng đá Hà Nội do có hành vi cố tình xâm phạm thân thể cầu thủ Nguyễn Anh Hùng (số 2) của CLB bóng đá Hải Phòng tại lượt trận thứ 14, ngày 24/6/2017 trên sân vận động Mỹ Đình, Hà Nội. - Cầu thủ Sầm Ngọc Đức có trách nhiệm thanh toán toàn bộ chi phí chữa trị chấn thương cho cầu thủ Nguyễn Anh Hùng của CLB bóng đá Hải Phòng do hành vi vi phạm gây ra. - Cầu thủ Sầm Ngọc Đức có quyền khiếu nại lên Ban giải quyết khiếu nại LĐBĐVN theo quy định tại Quy định về kỷ luật của LĐBĐVN”. Bên cạnh đó, Ban Kỷ luật VFF đã phạt BTC trận đấu của CLB bóng đá Hà Nội số tiền là 50 triệu đồng do để xảy ra tình trạng khán giả đốt nhiều pháo sáng và ném nhiều đồ vật xuống sân vận động. Nhật Quang (Tổng hợp) 