Thời tiết ngày 27/6: Bắc Bộ có mưa lớn diện rộng kéo dài, nhiều nơi có nguy cơ ngập lụt, lũ quét
Khu vực Bắc Bộ ngày có mưa rào và dông rải rác; đêm có mưa, mưa vừa, riêng vùng núi có mưa to đến rất to và rải rác có dông. Gió nam đến đông nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60-99%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 – 27 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 độ, có nơi trên 34 độ C.
Khu vực Hà Nội chiều tối nay nhiều mây, có mưa rào và rải rác có dông; ngày mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi. Gió nam đến đông nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60-98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 26 – 28 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 32 - 34 độ, có nơi trên 34 độ C. Phía Tây Bắc Bộ nhiều mây, ngày có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông; đêm có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to và rải rác có dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 63-99%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 – 26 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ, có nơi trên 34 độ C. Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế mây thay đổi, ngày nắng, có nơi có nơi có nắng nóng, chiều tối có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông; đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 60-95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 – 28 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 33 – 36 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, ngày nắng, phía Bắc (Đà Nẵng đến Quảng Ngãi) có nơi có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây đến tây nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 58-93%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 – 28 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 31 – 34 độ C, phía bắc có nơi trên 35 độ C. Tây Nguyên mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều tối có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 57-95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 – 24 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 29 - 32, có nơi trên 32 độ C. Nam Bộ, mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều tối có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 58-95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 – 28 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 31 – 34 độ C. Minh Phương/Báo Tin tức  