Bắt nguyên trưởng phòng kinh doanh của HTX quận 3, TP HCM
Lợi dụng nhiệm vụ, quyền hạn được giao, nguyên trưởng phòng đã chiếm đoạt hơn 3,4 tỉ đồng để tiêu xài cá nhân.
Tối 27-6, Phòng CSĐT tội phạm về kinh tế và tham nhũng (PC46) - Công an TP Hồ Chí Minh xác nhận đã bắt tạm giam Đặng Văn Toàn (SN 1983, Trưởng Phòng kinh doanh Kênh siêu thị Unilever thuộc Hợp tác xã Thương mại quận 3, viết tắt là HTX) để điều tra về hành vi “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”. Đặng Văn Toàn tại cơ quan công an HTX Thương mại quận 3 là nhà phân phối của các công ty liên doanh và mua bán các loại hàng hóa, dịch vụ. Đoàn Văn Toàn được bổ nhiệm làm Trưởng phòng Kinh doanh kênh siêu thị Unilever thuộc HTX quận 3 vào năm 2008. Tháng 5-2010, Công ty TNHH Quốc tế Unilever Việt Nam ký hợp đồng với HTX Thương mại quận 3 phân phối các sản phẩm tiêu dùng của Unilever Việt Nam sản xuất và tổ chức bán lẻ vào các hệ thống siêu thị tại TP HCM. Lợi dụng nhiệm vụ, quyền hạn được giao trong khoảng thời gian từ ngày 5-6-2012 đến ngày 4-7-2012 Toàn đã chủ động bán sỉ bên ngoài, thu tiền mặt rồi chỉ đạo cấp dưới ghi xuất hóa đơn nợ vào siêu thị, sau đó Toàn chiếm đoạt số hàng quy ra tiền hơn 3,4 tỉ đồng của HTX sử dụng cá nhân. Phạm Dũng 