Những tình tiết cần làm rõ trong vụ hoa hậu Phương Nga
Có hay không chuyện đưa 50 triệu đồng cho cán bộ trại giam để thông cung? Tại sao người phụ nữ "bí ẩn" Mai Phương lại sốt sắng giúp Phương Nga?
Cả hai bị cáo và nhân chứng Lữ Minh Nghĩa đều khẳng định chính bà Mai Phương làm "tổng đạo diễn" cho việc thông cung từ trại tạm giam, ông Nghĩa cũng đã chỉ rõ địa điểm giao nhận thư từ cán bộ trại giam là quán cà phê và quán hủ tiếu trên đường Nguyễn Trãi (quận 1, TP HCM). Tuy nhiên, nhân chứng Mai Phương lại phủ nhận tất cả, cho rằng Phương Nga vu khống, bà không chịu làm nhân chứng nên mới gán ghép việc chỉ đạo việc thông cung. Ông Lữ Minh Nghĩa đã nộp cho tòa 5 lá thư được cho là chuyển từ trại giam thông qua cán bộ an ninh. Vụ án có nhiều tình tiết chưa được làm rõ Một lời khai quan trọng không kém phần giật gân đó là bà Mai Phương khẳng định mẹ hoa hậu Phương Nga chung chi 50 triệu đồng cho cán bộ để được thông cung. Đây là tình tiết cực kỳ quan trọng mà tòa án sẽ làm rõ ai chung chi, chung chi cho ai và nếu cần thiết sẽ khởi tố, xử lý trong một vụ án khác để làm sáng tỏ vụ việc. Một điều quan trọng mà tòa cần làm rõ đó là lời khai không thống nhất của ông Cao Toàn Mỹ. Ban đầu, ông chỉ tố Phương Nga mượn tiền mở spa không trả nhưng sau đó lại tố mua bán nhà giá rẻ để lừa đảo. Ông Cao Toàn Mỹ lúc nào cũng tươi cười trong phiên tòa Có hay không mối quan hệ mật thiết giữa bà Mai Phương và ông Cao Toàn Mỹ? Và theo lời khai của Phương Nga thì tại sao bà Mai Phương không có lợi lộc, không được hưởng đồng nào mà lại sốt sắng chỉ dẫn đường đi nước bước trong vụ án? Theo những gì diễn ra tại tòa thì tất cả những nhân vật trong vụ án đều không tin tưởng lẫn nhau, đi đâu, làm gì với ai họ đều ghi âm và khi quyền lợi bị ảnh hưởng nghiêm trọng thì sẵn sàng tung những đoạn ghi âm ra tòa để tố lẫn nhau. Chính vì vậy, làm gì có chuyện "thân nhau như người trong nhà" để giúp đỡ nhau vượt qua khó khăn! Trong lời khai của hoa hậu Phương Nga có nhắc đến một luật sư, người mà hoa hậu Phương Nga tố cùng với ông Cao Toàn Mỹ và bà Mai Phương đưa cô vào tù. Vậy có hay không chuyện cài bẫy đưa hoa hậu vào tù thì cho đến nay luật sư này vẫn chưa xuất hiện để đối chất. Mỗi một phiên tòa đều xuất hiện những điều mới mẻ, những tình tiết chưa bao giờ xuất hiện trong hồ sơ từ từ được các nhân chứng, các bị cáo bật mí trước hội đồng xét xử. Vậy có hay không việc chung tiền để được thông cung, có hay không những tình tiết mà những người liên quan khai báo thì cần phải được làm rõ, cân nhắc kỹ lưỡng bởi những tình tiết quan trọng trong vụ án này ảnh hưởng trực tiếp đến số phận của các bị cáo cũng như vấn đề dư luận quan tâm, đó là sự thật khách quan của vụ án. Về vấn đề thông cung mà bị cáo, nhân chứng cam kết trước tòa, luật sư Nguyễn Thành Công (Giám đốc Công ty Đông Phương Luật) nhận định: "Đây sẽ là câu chuyện mà HĐXX phải cân nhắc rất kỹ trên cơ sở các chứng cứ được đưa ra để xác định có hay không có việc một người đưa thư trong vụ án này. Phạm vi đánh giá là của HĐXX nhằm xác định các chi tiết đang phơi bày đó là sự thật. Tức rõ ràng có người vận chuyển, người đó lại là cán bộ trại giam thì trong quyền hạn của mình, tòa sẽ có khởi tố vụ án". Cái tên "Nghĩa" được nhắc lại từ một bị cáo và một nhân chứng cũng là cơ sở rất quan trọng để xem xét. Tất nhiên, để khởi tố bị can lại là một chuyện không hề đơn giản. Chỉ lời khai của hai người này là chưa đủ. Kể cả trong trường hợp có các lá thư là vật chứng được chuyển từ trong trại giam ra (còn từ ngoài chuyển vào thì không thể còn lưu giữ). Các lá thư này viết trên bao nilon là vật liệu khá đặc biệt nhưng có cơ sở để giám định được rằng do bạn ở trong trại viết hay không? Hiện tại, giám định khoa học hình sự Việt Nam còn chưa thể giám định tuổi mực (mực từ viết), còn ở đây là viết từ vật cứng mà ra chữ thì thật nan giải. Kể cả trường hợp có đủ cơ sở để xác định các lá thư ấy xuất phát từ trong trại tạm giam thì việc buộc một cán bộ nào đó - như lời khai là "Nghĩa" - cũng chẳng hề dễ dàng. Nếu có cái tên ấy, trong khu giam ấy, trùng thời gian nhưng không thể kết tội được người này khi anh ta không nhận hay có ghi âm, có hình chụp lúc giao thư… thì câu chuyện là bế tắc. Đó là nói suông, tức có cơ sở để xác định hàng từ trong trại tạm giam chuyển ra để từ đó truy cứu tiếp. Thử nói chuyện lời khai trùng khớp của Thùy Dung và Lữ Minh Nghĩa về thư thông cung. Theo Luật sư Công, chỉ trong phiên tòa lần này, Dung và Nghĩa mới khai ra chi tiết ấy. Tuy nhiên, họ khai khớp nhau theo hình thức người này nói xong tới người kia chứ không được cách ly. Vì vậy, giá trị chứng minh là có giới hạn. Bài và ảnh: Hạnh Nguyên 