Lừa bán SIM số đẹp qua Facebook, chiếm đoạt gần 500 triệu
Võ Minh Lộc lập tài khoản mạng Facebook rồi rao bán SIM số đẹp với giá cao hơn thị trường. Khi mua về sử dụng, khách hàng mới biết số SIM đó là không hợp pháp.
Ngày 27/6, Công an TP Thanh Hóa (tỉnh Thanh Hóa) khởi tố, bắt tạm giam Võ Minh Lộc (34 tuổi, trú phường Tân Kiểng, quận 7, TP.HCM) về hành vi Chiếm đoạt tài sản. Tang vật vụ án. Ảnh: Công an cung cấp. Cảnh sát xác định, Lộc là người lập ra tài khoản mạng xã hội Facebook với tên gọi Xuân Hương để đăng tin rao bán những SIM điện thoại có các bộ số đuôi "tứ quý" hoặc "kép đẹp" như 6688, 6666… với giá rẻ hơn so với thị trường. Khi có người mua, Lộc mượn tài khoản ngân hàng của người quen và yêu cầu họ gửi tiền vào đó. Tuy nhiên, khi sử dụng thì các chủ sở hữu mới biết các số SIM đó là không hợp pháp và trình báo cơ quan chức năng. Trước đó, ngày 20/6, Công an TP Thanh Hóa phối hợp với Công an TP.HCM bắt khẩn cấp và di lý Võ Minh Lộc về Thanh Hóa để phục vụ công tác điều tra. Lộc khai nhận chỉ tính từ tháng 4 đến khi bị bắt, hắn đã lừa đảo hàng chục người và chiếm đoạt tổng số tiền lên đến gần 500 triệu đồng. Công an TP Thanh Hóa thông báo ai là nạn nhân đến làm thủ tục để được giải quyết. Nguyễn Dương 