Bắc Bộ mưa lớn diện rộng, nguy cơ ngập lụt, sạt lở ở nhiều nơi
Từ đêm nay (27/6) đến ngày 29/6, mưa sẽ tăng cả diện và lượng tại các tỉnh Bắc Bộ đem theo nguy cơ ngập lụt, sạt lở ở nhiều nơi. Khu vực Hà Nội mưa, dông, trong dông có khả năng xảy ra gió giật mạnh.
Mưa lớn gây ngập nhiều tuyến đường chính trên địa bàn thành phố Thái Nguyên. (Ảnh: Quân Trang/TTXVN) Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cảnh báo từ đêm nay (27/6) đến ngày 29/6, mưa sẽ tăng cả diện và lượng do ảnh hưởng kết hợp với hội tụ gió trên cao. Các tỉnh Bắc Bộ sẽ có mưa, mưa vừa, vùng núi phía Bắc có mưa to đến rất to và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Tại khu vực Hà Nội, từ đêm nay đến hết 29/6 sẽ có mưa, mưa vừa và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra gió giật mạnh Dự báo tổng lượng mưa từ nay đến hết đêm 29/6 ở vùng núi và trung du Bắc Bộ phổ biến 200-300mm, một số nơi ở các tỉnh Cao Bằng, Hà Giang, Tuyên Quang, Lào Cai, Yên Bái có mưa lớn hơn 350mm. Đặc biệt, các tỉnh vùng núi Việt Bắc, Tây Bắc cần đề phòng lũ quét trên các sông suối nhỏ và sạt lở đất như Lào Cai (nguy cơ đặc biệt cao tại huyện Bát Xát, Bắc Hà, Mường Khương, Bảo Thắng), Hà Giang (nguy cơ đặc biệt cao tại các huyện Hoàng Su Phì, Xín Mần, Quảng Bạ, Yên Minh), Lai Châu (nguy cơ tại các huyện Mường Tè, Phong Thổ, Sìn Hồ), Điện Biên (nguy cơ cao tại huyện Mường Nhé), Cao Bằng (nguy cơ cao tại huyện Bảo Lạc, Hà Quảng, Trùng Khánh). Tại các tỉnh miền Trung, hôm nay nắng nóng đã bắt đầu thu hẹp dần, chỉ còn rất ít nơi có nắng nóng trên 37 độ, còn lại phổ biến 34-35 độ C. Các tỉnh Tây Nguyên và Nam Bộ tiếp tục duy trì trạng thái ngày nắng ráo, chiều tối có mưa rào rải rác và dông. Nhiệt độ cao nhất tại Nam Bộ phổ biến 31-34 độ, Tây Nguyên mát mẻ 29-32 độ C. Dự báo các vùng ngày 27/6 như sau: Phía Tây Bắc Bộ có mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều tối có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 58-95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24-27 độ C, cao nhất từ 31-34 độ C. Phía Đông Bắc Bộ và Thủ đô Hà Nội ngày có mưa rào và dông rải rác; đêm có mưa, mưa vừa, riêng vùng núi có mưa to đến rất to và rải rác có dông. Gió Nam đến Đông Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60-99%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24-27 độ C, cao nhất từ 31-34 độ, có nơi trên 34 độ C Các tỉnh, thành phố từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế ngày nắng, có nơi có nơi có nắng nóng, chiều tối có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông; đêm có mưa rào và dông vài nơi. Độ ẩm từ 60-95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25-28 độ C, cao nhất từ 33-36 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận ngày nắng, phía Bắc (Đà Nẵng đến Quảng Ngãi) có nơi có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió Tây đến Tây Nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 58-93%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25-28 độ C, cao nhất từ 31-34, phía bắc có nơi trên 35 độ C. Khu vực Tây Nguyên có mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều tối có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Độ ẩm từ 57-95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21-24 độ C, cao nhất từ 29-32, có nơi trên 32 độ C. Nam Bộ có mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều tối có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 58-95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25-28 độ C, cao nhất từ 31-34 độ C./. 