Cô gái của tôi
Bữa tiệc sinh nhật lần thứ 30 của cô ấy, tôi lặng lẽ ngắm nhìn người con gái đó với dáng vẻ bất cần, tay cầm mic, tay cầm ly bia...
... mơ màng trong những ca từ của bài tình khúc nào đó của Ngô Thụy Miên mà tôi chẳng rõ tên. Cá tính, thông minh, thành công, cô gái ấy bước qua tuổi ba mươi với nhiều ánh mắt ngưỡng mộ, cả ghen ghét và đố kỵ. Nhưng ngày đó cũng là lần cuối cùng tôi thấy dáng vẻ bất cần, phóng khoáng ấy của cô. Ít ngày sau bữa tiệc, cô ấy gọi và báo mình bị ung thư. Giữa những lần trị liệu truyền hóa chất, tôi được phép tới chơi và được chính cô an ủi rằng cô ấy sẽ ổn thôi, rằng cô ấy vẫn còn may mắn hơn nhiều người. Mái tóc từng xoăn tít rồi thỉnh thoảng dài ngang vai một ngày không còn nữa, nhìn cô ấy mỉm cười với mái đầu trọc mà tôi phải cố lắm mới không khóc... chỉ bởi cô ấy vẫn đang cười nói chuyện cùng tôi. Gần một năm trời bước qua nhiều đợt trị liệu rồi phẫu thuật, cô gái của tôi trở lại với cuộc sống với những kế hoạch mới, kế hoạch sống bình thường của một người đã mạnh mẽ bước qua cánh cửa hẹp để về với cuộc sống. Chúng tôi lại rong ruổi trên những con đường Hà Nội, ngắm cây lá, mây trời, hoa cỏ xinh tươi. Những buổi sáng, trưa, chiều trốn việc bên ly cafe, quán cóc để tận hưởng cái không khí của cuộc sống mới bình yên đến lạ. Cô ấy nói với tôi về kế hoạch của một gia đình nhỏ, một kế hoạch công việc mới mẻ đầy hào hứng. Nhưng rồi cuộc sống lại một lần nữa cướp cô ấy khỏi cuộc đời, một cách mạnh mẽ và đau thương. Một năm sau ngày được sống lại, cô ấy phát hiện hóa chất đã ngấm vào cơ thể mình, không còn tương lai khỏe mạnh nào cho cô nữa. Tôi khi đó ở một thành phố khác, đang bắt đầu một con đường mới để giải thoát mình khỏi bế tắc của tuổi trẻ, theo lời động viên rằng hãy đi đi để thay đổi mình của cô ấy. Tôi đã khóc như một đứa trẻ vì sợ rằng mình sẽ chẳng bao giờ được gặp và nghe tiếng cô ấy nữa. 33 tuổi, cô ấy buông bỏ mọi chuyện trên đời để trở về với cát bụi. Tôi vẫn khóc khi nghĩ về cô ấy, người đến và cùng tôi bước qua những năm tháng tuổi hai mươi đầy khó khăn nhưng cũng không thiếu nụ cười. Ngày mai tôi lại vẫn tiếp tục hành trình của mình, chỉ có điều lần này không có cô ấy ở bên. Tạm biệt! Tác giả: Nguyễn Thị Phương Tuyền (Hà Nội) Gửi tác phẩm (không quá 500 chữ) dự thi Truyện ngắn Smartphone để có cơ hội nhận được 5 triệu đồng và nhiều giải thưởng giá trị. Gửi về địa chỉ: Duthi@tiin.vn kèm tiêu đề, họ tên, SĐT, Facebook liên lạc. >>>Xem thêm: Thể lệ cuộc thi Truyện ngắn smartphone  Theo Baodatviet.vn 