Thủ tướng May tuyên bố điều tra tất cả các tòa nhà trên toàn nước Anh
Quyết định này được đưa ra sau khi các nhà chức trách Anh tiến hành thanh tra trên diện rộng đối với các tòa nhà cao tầng trong cả nước cho thấy nhiều tòa không đạt tiêu chuẩn về an toàn cháy nổ.
Tòa chung cư Grenfell Tower ở London bị thiêu rụi sau hỏa hoạn ngày 14/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Thủ tướng Anh Theresa May ngày 27/6 cam kết sẽ tiến hành cuộc điều tra lớn trên phạm vi toàn quốc đối với tấm nhựa sơn phủ bên ngoài các tòa nhà cao tầng bị xem là nguyên nhân gây ra vụ cháy tòa nhà Grenfell Tower tại London ngày 14/6 vừa qua khiến 79 người thiệt mạng, hàng trăm người bị thương và mất tích. Quyết định trên được đưa ra sau khi các nhà chức trách Anh tiến hành thanh tra trên diện rộng đối với các tòa nhà cao tầng trong cả nước cho thấy nhiều tòa không đạt tiêu chuẩn về an toàn cháy nổ.  [Tiết lộ nguyên nhân dẫn đến vụ hỏa hoạn kinh hoàng ở London]  Phát biểu tại cuộc họp nội các hàng tuần, người phát ngôn của bà Theresa May cho biết Thủ tướng khẳng định cần phải tiến hành cuộc điều tra lớn trên quy mô quốc gia để tìm hiểu nguyên nhân tại sao những tấm sơn phủ này chưa qua thử nghiệm an toàn đã được lắp đặt bên ngoài các tòa nhà trên khắp cả nước trong nhiều thập kỷ qua. Theo người phát ngôn trên, tấm ốp sơn phủ được kiểm tra tại 95 tòa nhà chung cư thuộc 32 khu vực khác nhau trong cả nước đều trong tình trạng đáng lo ngại. Trước đó, ngày 26/6, Arconic, công ty của Mỹ sản xuất tấm sơn phủ trên đã thông báo ngừng bán sản phẩm này trên thị trường toàn cầu sau khi các kết quả điều tra sơ bộ cho thấy lớp ốp bên ngoài tòa nhà có thể là nguyên nhân khiến lửa lan nhanh khi xảy ra hỏa hoạn. Trong thông báo ngừng bán sản phẩm trên, công ty Arconic cho biết quyết định này được đưa ra "do những vấn đề phát sinh sau thảm kịch Grenfell Tower" và "sự không nhất quán" trong các quy định xây dựng trên thế giới. Giới chức Anh cho rằng việc sử dụng tấm ốp của Arconic cho tòa nhà Grenfell Tower là vi phạm quy định xây dựng của Anh. Phía Arconic nhấn mạnh các nhà thầu cũng như giới chức địa phương là những người quyết định các vật liệu xây dựng có phù hợp với quy định xây dựng hay không. Lãnh đạo công ty Arconic cam kết sẽ hỗ trợ giới chức Anh điều tra làm rõ vụ việc. Ngày 24/6, hãng tin Reuters đã công bố 6 bức thư điện tử từ năm 2014 giữa các bên liên quan hợp đồng đấu thầu bảo trì tòa Grenfell Tower. Nội dung cho thấy giới chức Arconic chỉ biết công ty sẽ cung cấp vật liệu xây dựng mà không biết chiều cao chính xác của công trình. Theo Reuters, tờ rơi quảng cáo sản phẩm tấm ốp nói trên của Arconic cũng nêu rõ nguy cơ hỏa hoạn nếu được sử dụng cho các tòa nhà cao trên 30 mét, trong khi Grenfell Tower cao tới hơn 60 mét. Theo các luật sư, công ty Arconic có thể sẽ phải đối mặt với các vụ kiện liên quan vụ cháy Grenfell Tower, mặc dù hiện chưa rõ mức độ nghĩa vụ pháp lý của công ty này trong vụ việc./. 