Thanh tra Chính phủ làm rõ nguồn gốc tài sản em trai Bí thư tỉnh Yên Bái
Cục Chống tham nhũng sẽ làm rõ việc thực hiện quy hoạch sử dụng đất, chủ trương, chế độ chính sách, kê khai minh bạch tài sản… của ông Phạm Sỹ Quý, em trai Bí thư tỉnh ủy Yên Bái.
Chiều qua 26-6, đoàn công tác của Thanh tra Chính phủ về Yên Bái làm việc, công bố quyết định thanh tra đột xuất về một số vấn đề liên quan đến dư luận gia đình ông Phạm Sĩ Quý- Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường Yên Bái. Cục trưởng Cục Chống tham nhũng (Thanh tra Chính phủ) Phạm Trọng Đạt cho biết Tổng Thanh tra Chính phủ đã giao Cục Chống tham nhũng thực hiện việc thanh tra khối tài sản của gia đình ông Phạm Sỹ Quý sau những lùm xùm thời gian vừa qua. Ông Phạm Sỹ Quý là em trai của bà Phạm Thị Thanh Trà, Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái. Chính vì vậy, dù thẩm quyền thanh tra tài sản của ông Phạm Sỹ Quý thuộc tỉnh Yên Bái nhưng để đảm bảo tính khách quan, minh bạch thông tin với dư luận, Yên Bái đã đề nghị cơ quan trung ương vào cuộc. Khu đất xây dựng "biệt phủ" của do vợ ông Phạm Sỹ Quý đứng tên - Ảnh: Nguyễn Dương Về nội dung thanh tra, Cục Chống tham nhũng sẽ làm rõ việc thực hiện quy hoạch sử dụng đất, chủ trương, chế độ chính sách, kê khai minh bạch tài sản… của ông Phạm Sỹ Quý. Trước đó, Thanh tra tỉnh Yên Bái đã ra quyết định thanh tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về đất đai, cấp phép xây dựng đối với hộ gia đình bà Hoàng Thị Huệ - vợ ông Phạm Sỹ Quý, sử dụng đất tại Tổ 42, Tổ 52 phường Minh Tân, TP Yên Bái. Khu đất này có diện tích đất 1,3 ha, trên đó có xây dựng nhiều công trình như biệt thự, hồ, nhà thờ… Điều đáng nói, diện tích đất này được chuyển đổi từ đất rừng bằng 6 quyết định chuyển đổi chỉ trong 1 ngày. Ông Phạm Trọng Đạt cho rằng, ông Phạm Sỹ Quý cán bộ nhà nước nên phải làm rõ xem việc kê khai có đầy đủ không, bao gồm cả khối tài sản đứng tên bà Hoàng Thị Huệ vì tài sản của vợ chồng là một. Được biết, ông Phạm Sỹ Quý được bà Phạm Thị Thanh Trà, khi còn Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái, ký quyết định bổ nhiệm làm Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường vào ngày 9-9-2016. Trước khi làm Giám đốc Sở, ông Quý đã có nhiều năm làm Phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường kiêm Giám đốc Trung tâm phát triển quỹ đất tỉnh Yên Bái. N.Quyết 