Mỹ bắt đầu thực hiện sắc lệnh hạn chế nhập cảnh
Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 26/6 thông báo sẽ thực thi sắc lệnh cấm nhập cảnh một cách “có trật tự”, phù hợp với yêu cầu của Toàn án tối cao.
Phát biểu với báo chí, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Heather Nauert cho biết, Bộ này sẽ thông báo cho những người đi du lịch đến Mỹ và những đối tác trong ngành du lịch về sự thay thay đổi trong khi thực thi sắc lệnh một cách chuyên nghiệp, có tổ chức và kịp thời. Người biểu tình phản đối sắc lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Donald Trump. (Ảnh: EPA) Bên cạnh đó, Bộ Ngoại giao cũng liên lạc với các đối tác khác trong việc thực thi chương trình cho phép tị nạn tại Mỹ và thông báo cho họ thông tin này. Trước đó cùng ngày, Tòa án Tối cao Mỹ quyết định xem xét tính pháp lý của sắc lệnh hạn chế nhập cảnh đối với sáu quốc gia Hồi giáo và tất cả những người tị nạn của Tổng thống Donald Trump, đồng thời cho phép triển khai một phần sắc lệnh này trong thời điểm hiện tại. Sau khi Tòa án Tối cao Mỹ đưa ra quyết định nói trên, Bộ An ninh Nội địa nước này khẳng định sẽ áp dụng lệnh cấm nhập cảnh tạm thời của chính quyền ông Donald Trump một cách hiệu quả và công khai./. Hồng Anh/VOV-Trung tâm Tin Theo Reuters Hồng Anh/VOV-Trung tâm Tin 