Đại tá Ukraina thiệt mạng trong vụ khủng bố bom xe giữa thủ đô Kiev
Một sĩ quan tình báo cao cấp của Ukraina thiệt mạng và một người đi đường bị thương trong vụ khủng bố bom xe ở thủ đô Kiev ngày 27.6.
Chiếc xe của đại tá Maksim Shapoval bị nổ tung khiến ông thiệt mạng. Ảnh: Reuters Tờ The Guardian dẫn thông tin của Bộ Quốc phòng Ukraina cho hay, đại tá tình báo quân đội Maksim Shapoval tử nạn trong một vụ đánh bom xe ở trung tâm thủ đô Kiev. Bộ này mô tả vụ việc là tấn công khủng bố. Cảnh sát cho hay, thiết bị nổ đã làm chiếc xe nổ tung vào 8h16 (giờ địa phương), làm ông Shapoval đang lái xe thiệt mạng và một người qua đường bị thương. "Vụ nổ đã làm một thành viên của bộ phận tình báo Bộ Quốc phòng, đại tá Maksim Shapoval, thiệt mạng" - tuyên bố của Bộ Quốc phòng Ukraina viết. Cảnh sát và Bộ Quốc phòng không cung cấp thêm chi tiết hoặc nói ai có thể đứng sau vụ tấn công này. Kể từ khi cuộc chiến ở đông Ukraina nổ ra vào năm 2014, các sự cố liên quan đến nổ ở bên ngoài vùng chiến sự đã tăng lên, nhưng đánh bom xe tương đối ít. Hồi tháng 7.2016, một nhà báo điều tra nổi tiếng là Pavel Sheremet cũng bị giết chết bởi một thiết bị nổ trong xe ôtô của ông. V.A 