Tiết lộ sốc: Barca hết tiền, Valverde bị ép dùng sao trẻ La Masia
Sau một mùa giải thảm bại, đồng thời vừa bổ nhiệm tân HLV trưởng, lẽ ra Barcelona phải ráo riết trên thị trường chuyển nhượng (TTCN). Thế nhưng, sự im lặng đáng sợ ở Nou Camp đang khiến các cule phải lo lắng...
Video: Những bàn thắng đẹp của Messi, Suarez và Iniesta mùa 2016/17: Douglas, Samper, Vermaelen, Tello, Munir là 5 cái tên trở về Barcelona theo dạng cho mượn mùa trước. Chưa có bản hợp đồng đáng chú ý nào đổ bộ xuống Nou Camp trong mùa hè này. Gã khổng lồ xứ Catalan tiếp cận thị trường chuyển nhượng một cách dè dặt, dù rằng những điểm yếu ở hàng tiền vệ và đặc biệt là hậu vệ đã chỉ rõ ở chiến dịch thất bại 2016/17. Barcelona chưa có tân binh nào dưới thời Valverde Barcelona chưa công khai theo đuổi Marco Verratti, nhắm đến Paulinho như một mục tiêu tiềm năng. Rõ ràng Paulinho - cầu thủ đang khoác áo Guangzhou Evergrande này rẻ hơn nhiều so với Verratti. Trong khi đó, vụ chiêu mộ Coutinho gần như đình trệ, bởi Liverpool kiên quyết không để ngôi sao số 1 của mình ra đi với mức phí dưới 85 triệu euro. Barca cũng bế tắc trong thương vụ Bellerin, mặc dù ai cũng nhận thấy bản hợp đồng này cần thiết như thế nào. Nhiệm vụ nặng nề nhất với Barcelona bây giờ là giữ chân Lionel Messi. Siêu sao người Argentina đòi hỏi mức lương mới 30 triệu euro/mùa. Đây rõ ràng là con số khiến giới chóp bu Barca phải nghi ngại. Trong khi đó, thủ quân Andres Iniesta đang được đồn đoán phải rời Nou Camp không kèn trống, ra đi một cách miễn phí để tiết kiệm mức lương. Những bằng chứng kể trên chỉ ra một thực trạng, Barcelona đang lâm vào tình thế “cạn tiền”. Khi không đủ tiền để ném vào thị trường chuyển nhượng hòng mang về những miếng ghép cho mùa giải mới, HLV Ernesto Valverde buộc phải nhìn vào La Masia như một cứu cánh. Dẫu sao đội Barca B - những cái tên xuất thân từ lò đào tạo trứ danh, cung cấp một cái nhìn tích cực. Hôm Chủ nhật vừa qua, Barca B vừa thăng hạng lên chơi tại giải Segunda A - hạng đấu cao thứ hai tại Tây Ban Nha, chỉ sau La Liga. Đội bóng được dẫn dắt bởi Gerard Lopez giành chiến thắng ấn tượng 4-1 trước Racing Santander sau hai loạt play-off. Thành phần của Barcelona B gồm nhiều cái tên tiềm năng như Romera - chân sút ghi 15 bàn tại Segunda B, hay Cardona - người cũng có 14 bàn trong chiến dịch 2017. Các cầu thủ ở tuyến dưới như đội trưởng Sergi Palencia vốn xuất thân là hậu vệ phải, đội phó Rodrigo Tarin chơi trung vệ, đội phó Gerard Gumbau và Fali cùng chơi ở vị trí tiền vệ. Đây đều là những gương mặt tiềm năng, và họ được kỳ vọng sẽ trở thành một lứa cầu thủ tài năng tiếp theo, kế cận lứa đàn anh siêu sao Messi - Iniesta - Xavi - Busquets ngày nào. Valverde bị ép phải tạo ra một lứa Messi - Iniesta - Xavi mới Tuy vậy, ngay cả một thiên tài như Messi ra mắt đội 1 năm 2004 nhưng cũng phải đến 2007 mới bắt đầu phát triển. Vì thế, BLĐ Barcelona ép Valverde phải tận dụng nguồn tài năng cây nhà lá vườn ở thời điểm này thật chẳng khác nào ký vào án tử dành cho nhà cầm quân chỉ vừa được bổ nhiệm vào ghế nóng thay Luis Enrique. Những năm qua, có không ít cái tên rời lò La Masia để rồi trở lại Nou Camp nhưng rồi cũng chẳng thể thành công, trong đó điển hình nhất là trường hợp của Cesc Fabregas. Mùa trước, Barca thực tế chỉ thua Real ở nguồn đội hình dự bị thiếu chiều sâu. Hai trận Siêu kinh điển ở La Liga, họ một thắng một hòa. Thế nên, người Catalan chỉ có thể kỳ vọng Ernesto Valverde sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ liệu cơm gắp mắm, sử dụng thật tốt nguồn nhân tố cây nhà lá vườn mà thôi. Muốn chiêu mộ sao khủng, Barca phải dùng chiêu Barcelona đang nhờ Neymar tiếp cận Coutinho. Mới nhất, hai ngôi sao của ĐT Brazil cho thấy hình ảnh du hí cùng nhau, tay bắt mặt mừng. Theo tờ Marca, Neymar nhận nhiệm vụ kích động Coutinho nộp đơn đòi rời Liverpool cũng như gây rối ở hậu trường. Để qua đó, Barca thắng thế trong các cuộc đàm phán với đội bóng thành phố Cảng. Dù vậy, đây là yêu cầu khó khăn với bản thân Coutinho và thương vụ vẫn đang bế tắc. Tiến Long 