Lò mổ vừa 'thai nghén', dân đồng loạt phản ứng
Dù người dân chưa đồng thuận, UBND tỉnh TT-Huế đã đồng thuận về chủ trương cho DN đầu tư cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm tập trung, đe dọa môi trường sống.
Nhiều hộ dân thôn Bồn Trì (phường Hương An, thị xã Hương Trà, TT-Huế) đang sống trong lo lắng khi tỉnh có chủ trương xây dựng cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm tập trung trên địa bàn. Đơn kiến nghị của người dân thôn Bồn Trì Ngày 9/5, UBND tỉnh có quyết định số 949 về việc chủ trương đầu tư “Dự án cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm tập trung phía Bắc” tại phường Hương An với tổng vốn đầu tư gần 59 tỷ đồng, thời hạn hoạt động 50 năm do công ty cổ phần Cung ứng thực phẩm An Thịnh làm chủ đầu tư. Công suất thiết kế của dự án giết mổ hàng ngàn gia súc, gia cầm/ngày, dự kiến khởi công vào quý 3/2017 và đầu năm 2018 sẽ đưa vào sử dụng. Ngay khi biết được chủ trương này, người dân thôn Bồn Trì đã đồng loạt ký đơn gửi Bộ TN&MT, UBND tỉnh phản đối. Người dân cho rằng, dự án không chỉ lấy đi diện tích đất nông nghiệp mà còn đặt sát miếu khai canh (nơi thờ thành hoàng, người có công lập làng), nơi dân làng thờ cúng, sinh hoạt cộng đồng trong các sự kiện lễ, tết. “Vì vậy việc xây dựng cơ sở trên sẽ ảnh hưởng đến đời sống tâm linh của nhân dân cũng như ảnh hưởng trực tiếp đến môi trường sống của rất nhiều gia đình..." - người dân viết trong đơn kiến nghị. Cánh đồng nơi dự định triển khai dự án. Cách đó khoảng 150m phía sau khu vực đồi tràm là ngôi miếu khai canh (ảnh nhỏ) Ông Châu Văn Hoạch - đội trưởng đội sản xuất thôn Bồn Trì cho rằng, bà con mong muốn chính quyền đưa dự án ra xa khu dân cư hoặc đưa vào các cụm, khu công nghiệp tập trung có hệ thống xử l y nước thải để đảm bảo môi trường. Tỉnh sẽ nghiên cứu lại Ông Nguyễn Xuân Ty - Chủ tịch UBND TX Hương Trà cho biết, sau khi có kiến nghị của người dân, tỉnh và thị xã đang xem xét, khảo sát lại vị trí và có khả năng sẽ không triển khai xây dựng ở vị trí nói trên. Chủ đầu tư chưa tham vấn ý kiến người dân “Chúng tôi sẽ họp với Sở NN&PTNT để tìm phương án xử lý kiến nghị của bà con”, ông Ty cho biết. Nghị định số 18/2015/NĐ-CP về “Quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường” quy định, cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm tập trung có công suất từ 200 gia súc/ngày trở lên và 3.000 gia cầm/ngày trở lên phải đánh giá tác động môi trường. Theo ông Phan Ngọc Thọ, Phó chủ tịch tỉnh TT-Huế, tỉnh mới chỉ có chủ trương cho chủ đầu tư nghiên cứu địa điểm. “Hiện dự án mới đang nghiên cứu nên bà con yên tâm. Chủ trương của tỉnh là không để các dự án ảnh hưởng đến môi trường sống của bà con”, ông khẳng định. Quang Thành 