Bồ Đào Nha vs Chile: Lấy vé chung kết thôi, Ronaldo!
Càng chơi, Bồ Đào Nha càng cho thấy bản lĩnh và sự sắc sảo với đầu tàu Ronaldo biết cách bùng nổ đúng lúc. Chạm trán Chile lúc 1h rạng sáng 29/6, nhà ĐKVĐ châu Âu quyết giành chiến thắng để góp mặt ở trận chung kết Confederations Cup 2017.
Bị mất điểm đáng tiếc ngày ra quân trước Mexico, nhưng Bồ Đào Nha sau đó liên tục thị uy sức mạnh để kết thúc trên ngôi đầu bảng sau 2 chiến thắng thuyết phục trước Nga và New Zealand. Cuộc đối đầu hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn Trái ngược với sự ổn định của nhà ĐKVĐ châu Âu, Chile lại thi đấu khá thất thường, phụ thuộc quá nhiều vào 2 ngôi sao Vidal và Alexis Sanchez. Đoàn quân HLV Antonio Pizzi chỉ ghi tên vào vòng bán kết qua trận hòa chật vật trước Australia. Thông tin lực lượng Hậu vệ cánh trái của Bồ Đào Nha - Raphael Guerreiro sẽ vắng mặt phần còn lại của giải đấu vì vỡ mắt cá chân. Trung vệ Pepe bị treo giò do nhận đủ hai thẻ vàng ở vòng bảng (Jose Fonte sẽ lấp khoảng trống). Ronaldo được cho ra nghỉ sớm ở trận gặp New Zealand sẽ tiếp tục dẫn dắt hàng công Bồ Đào Nha. HLV Santos đang có rất nhiều sự lựa chọn trên hàng tiền vệ với các cầu thủ phong độ tốt như Bernardo Silva, Quaresma, Andre Silva, Carvalho hay Nani. Bên phía Chile có đầy đủ lực lượng tốt nhất. Thủ thành Claudio Bravo đã đảm bảo 100% thể lực và sẽ ra sân bắt chính từ đầu. Phong độ và đối đầu Bồ Đào Nha đang duy trì chuỗi phong độ cực kỳ ấn tượng khi thắng 8/10 trận gần nhất. Kể từ đầu giải, hàng công của nhà ĐKVĐ châu Âu cũng đạt hiệu suất cao với 7 lần xé lưới đối phương. Ronaldo là lá cờ đầu trên hàng công Bồ Đào Nha Chile chơi không tốt trong 5 trận vừa qua (thắng 1, hòa 3 và thua 1 trận). Trận thắng quan trọng 2-0 trước Cameroon ngày mở màn giúp đội bóng Nam Mỹ có mặt ở bán kết. Năm 2011, Bồ Đào Nha có thi đấu giao hữu với Chile và trận đấu kết thúc với tỉ số hòa 1-1. Chiến thuật HLV Santos đang khá thành công khi áp dụng sơ đồ 4-4-2 cho Bồ Đào Nha. Ronaldo tiếp tục được đẩy lên cao, đá cặp cùng Andre Silva. CR7 sẽ nhận được sự hỗ trợ tích cực của các vệ tinh xung quanh như Bernardo Silva hay Quaresma. Dưới hàng thủ, Eliseu cùng Jose Fonte sẽ thế chỗ Guerreiro (chấn thương) và Pepe (treo giò). Trong khi đó, Chile sẽ tiếp tục trung thành với sơ đồ 4-3-3. Họ sẽ dựa nhiều vào kinh nghiệm và sự tỏa sáng của trục dọc Bravo, Medel, Vidal và Alexis Sanchez. Đội hình dự kiến Nhận định Bồ Đào Nha đang tràn đầy quyết tâm vô địch Confed Cup dựa trên đội hình đồng đều và chất lượng. Xét trên khía cạnh phong độ, đại diện châu Âu cũng nhỉnh hơn hẳn đối thủ. Về phía Chile, một khi Alexis Sanchez bị "bắt chết", họ không còn nguồn cảm hứng trên mặt trận tấn công. Hơn nữa, theo thị trường châu Á, đội bóng Nam Mỹ thua kèo 4/5 trận gần đây. Chiếc vé chung kết sẽ thuộc về Ronaldo cùng các đồng đội nếu họ tiếp tục thể hiện được thế mạnh vốn có. Tỷ lệ châu Á: Bồ Đào Nha chấp đồng banh (0: 1/4) Tài xỉu: 2 1/4 Dự đoán: Bồ Đào Nha thắng 1-0 * Anh Tuấn 