Thuê vũ nữ thoát y biểu diễn, nhảy cùng tù nhân Nam Phi
Mới đây, một bức ảnh cho thấy vũ nữ thoát y nhảy mùa cùng các tù nhân tại một nhà tù ở Johannesburg, Nam Phi, được đăng tải và lan truyền trên mạng.
Vũ nữ thoát y đến biểu diễn ở Trung tâm Cải huấn Johannesburg James Smalberger, ủy viên của Bộ Dịch vụ Cải huấn nước này, đã lên án hành động này, nói rằng đây là vi phạm an ninh nghiêm trọng của nhà tù. Smalberger nói trong một cuộc họp báo: "Bộ lên án vụ việc với sự khinh thường, và chúng tôi muốn nhấn mạnh rằng chúng tôi sẽ điều tra kĩ vấn đề này". Theo CNN, vũ nữ thoát y được thuê biểu diễn ở Trung tâm Cải huấn Johannesburg Trung bình B, thường được gọi là nhà tù Thành phố Mặt trời, nơi giam giữ nhiều tội phạm bạo lực nhất Nam Phi. Smalberger cho biết: "Các bức ảnh được chụp trong một sự kiện nhân dịp kỷ niệm Tháng 6 Thanh niên”. Tháng 6 thanh niên là dịp tưởng nhớ đến các sinh viên bị giết trong cuộc nổi dậy năm 1976 chống phân biệt chủng tộc. Ước tính có 175 người thiệt mạng trong các vụ đụng độ năm đó. Bộ Dịch vụ Cải huấn cho phép tổ chức kỉ niệm trong tháng, nhưng kiểu giải trí trong bức ảnh không được chấp nhận và không phù hợp với chính sách và giao thức của Bộ, theo Smalberger. Một cuộc điều tra đã được tiến hành. Cho đến này, 13 quan chức đã nhận được thư xem xét đình chỉ công việc. 