Ông trùm ma túy lãnh án tử hình
Ngày 27-6, TAND TPHCM xét xử sơ thẩm đã tuyên phạt Liêu Kiến Toàn (SN 1988, ngụ quận 11) mức án tử hình về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”.
Phạm cùng tội danh trên, Trần Minh Tú (SN 1979, ngụ quận Bình Thạnh) lãnh 21 năm tù, Trần Quốc Tuấn (SN 1977, ngụ quận 10) lãnh mức án 12 năm tù, hai bị cáo khác lãnh từ hơn 5 năm tù đến 7 năm tù giam. Ông trùm ma túy Liêu Kiến Toàn lãnh án tử hình Theo cáo trạng, khuya ngày 15-5-2012, Công an quận 11 TPHCM bắt quả tang Toàn đang cất giữ một khúc gỗ, bên trong chứa 3 bánh chế phẩm heroin trọng lượng 1 kg cùng 12 gói ny-lon chứa ma túy đá trọng lượng 2 kg. Ngoài ra, trong cốp xe của Toàn còn có 685 gram ma túy đá. Trong quá trình điều tra, Toàn khai nhận bắt đầu mua bán ma túy từ tháng 3-2012. Thông qua một người bạn giới thiệu, Toàn quen biết với một đối tượng tên Kiệt (sống tại Campuchia). Sau đó hai bên mua bán ma túy với nhau. Khi Toàn đặt hàng thì Kiệt sẽ bỏ ma túy vào khúc gỗ rỗng ruột, gởi theo xe khách từ Campuchia về khu vực quận Tân Bình TPHCM. Sau đó, có người điện thoại cho Toàn đến nhận hàng. Toàn trả tiền thông qua đàn em của Kiệt. Các bị cáo tại phiên tòa Sau khi có ma túy đá và chế phẩm heroin, Toàn chia lẻ ra bán cho Trần Minh Tú, Trần Quốc Tuấn cùng nhiều đại lý thứ cấp khác. Từ nguồn ma túy của Toàn, những đối tượng này sẽ bán lại cho các con nghiện khắp các quận, huyện ở TPHCM. Tổng cộng, Liêu Kiến Toàn phải chịu trách nhiệm hình sự đối với 2,37 kg ma túy đá và 1,7 kg chế phẩm heroin. Tin, ảnh: ÁI CHÂN 