Những vai diễn đầu tay mang lại 'hào quang' cho sao Việt trên màn ảnh rộng
Tài năng cộng thêm một chút may mắn giúp những ngôi sao Hàn này dễ dàng đạt được thành công khi lần đầu bước chân lên màn ảnh rộng.
Để trở thành một diễn viên có tiếng, ngoài tài năng và sự khổ luyện, các nghệ sĩ cần có thêm chút may mắn và cái duyên với khán giả. Nhiều người mất hàng chục năm lăn lộn trong nghề mới có được một vai diễn để đời thì cũng có nhiều diễn viên trẻ tạo được tiếng vang ngay từ đầu bước chân lên màn ảnh. Sau đây cùng điểm lại những diễn viên “sáng” nhất màn ảnh Việt ngay từ vai diễn đầu tiên. Kaity Nguyễn Những ngày qua, Kaity Nguyễn đang là cái tên gây chú ý nhất trên màn ảnh Việt. Lớn lên trên đất Mỹ, bỗng một ngày đẹp trời nhận được lời mời về nước đóng phim trong khi khó khăn lắm mới thoại được tiếng Việt một các lưu loát , Kaity Nguyễn có quá nhiều lý do khiến khán giả lo lắng, nghi ngờ. Thế nhưng khi Em chưa 18 ra rạp, tất cả những hoài nghi đều tan biến nhờ màn thể hiện quá đáng yêu, chân thực và thuyết phục của cô gái sinh năm 2000. Trong phim, Kaity Nguyễn vào vai Linh Đan, cô nữ sinh trung học gặp rắc rối tình cảm với chàng badboy Hoàng (Kiều Minh Tuấn). Sau những hiểu lầm, gian dối, cặp đôi cuối cùng cũng xác định được đâu là tình yêu đích thực của đời mình. Khán giả đến rạp xem phim từng không khỏi xuýt xoa trước đôi mắt đen tròn đầy cảm xúc, nụ cười dễ thương lối diễn hồn nhiên, chân thực của cô gái này. Chính đạo diễn Lê Thanh Sơn cũng từng thú nhận, anh quyết định giao vai Linh Đan cho Kaity Nguyễn ngay từ lần casting đầu tiên, dù rằng cô chưa có nhiều kinh nghiệm diễn xuất. Bởi vì anh cảm nhận rõ ràng rằng đây chính là Linh Đan anh đang đi tìm kiếm. Với doann thu chung cuộc gần 170 tỷ đồng, Em chưa 18 đã lập nên kỷ lục vô tiền khoáng hậu trong lịch sử ngành chiếu bóng Việt. Cùng với đó, danh xưng “nữ hoàng phòng vé” đã bất ngờ thuộc về tay Kaity Nguyễn dù đây là lần đầu tiên cô xuất hiện trên màn ảnh rộng. Để đi xa trên con đường nghệ thuật, chắc chắn cô gái 18 tuổi này còn cần đến nhiều nỗ lực hơn nữa, nhưng đây chắc hẳn là một tín hiệu đáng mừng và đầy hứa hẹn với cô diễn viên trẻ xinh đẹp Kaity Nguyễn. Sơn Tùng M-TP Nói rằng Sơn Tùng M-TP “nổi danh” nhờ bộ phim điện ảnh đầu tay Chàng trai năm ấy là điều không đúng, vì trước đó anh chàng từng “gây sốt” với nhiều ca khúc đình đám, trở thành một cái tên đủ sức khuấy động đời sống giới trẻ. Nhưng chính nhờ vai diễn Đình Phong này, hình ảnh anh chàng từ một cậu ca sĩ trẻ măng, trở thành một người nghệ sĩ thật sự tài năng, đa chiều. Dù trước khi phim ra rạp, Sơn Tùng gặp “sự cố” khá lớn khi phần nhạc phim do anh sáng tác bị nghi ngờ “đạo nhái” một ca khúc Hàn Quốc. Nhưng dù có kì thị thì vẫn phải công nhận vai diễn Đình Phong đã được Sơn Tùng M-TP thể hiện rất tốt, tự nhiên và giàu cảm xúc. Tự nhiên thì có thể dễ rồi, vì đời thực và trong phim đều đóng vai ca sĩ, cùng hát bài Chắc ai đó sẽ về; nhưng để vai diễn giàu cảm xúc là điều hiếm gặp trong phim Việt hiện nay, khi mà đa phần cứ diễn trơ trơ. Cảm xúc không đến từ cơ mặt hay điệu bộ bên ngoài, mà đến từ sự rung động thật sự bên trong, nơi Sơn Tùng M-TP đã nhập vai vào Đình Phong một cách sâu lắng. Nhờ màn hóa thân xuất sắc, Sơn Tùng M-TP đã đạt giải Diễn viên triển vọng tại lễ trao giải Cánh diều vàng 2014. Nhiều người cho rằng, nếu không vướng lùm xùm đạo nhạc, có lẽ cả Sơn Tùng và ê-kíp sản xuất Chàng trai năm ấy đã có những giải thưởng xứng đáng hơn. Nhưng dù sao với khán giả, vai diễn Đình Phong đã là một dấu son không thể phủ nhận của chàng ca sĩ gốc Thái Bình trên con đường diễn xuất. Hạ Vi Thật không ngoa khi nói rằng Tấm Cám: Chuyện chưa kể là bộ phim “gây bão” nhất rạp chiếu Việt trong mùa hè năm 2015. Ngoài nội dung hấp dẫn, dàn diễn viên trẻ đẹp và hùng hậu, phim còn gây chú ý bởi lùm xùm quanh việc CGV từ chối trình chiếu bộ phim này tại cụm rạp của mình. Dù mất đi phần lớn thị phần nhưng cuối cùng, phim vẫn thu về doanh thu cực khủng với con số 80 tỷ đồng, một kết quả đẹp như mơ với nữ đạo diễn Ngô Thanh Vân và cả ê-kíp. Một trong những cái tên được nhắc đến nhiều nhất trong bộ phim không ai khác chính là nữ chính Hạ Vi - người đẹp đảm nhận vai diễn cô Tấm. Trước đó, cô gái đến từ Hải Phòng được xưng tụng là “mỹ nữ vạn người mê”, nhưng việc lần đầu đóng phim đã được nhận vai diễn “nặng đô” thế này khiến cô gặp phải không ít bình luận trái chiều. Đông đảo khán giả yêu điện ảnh thắc mắc và nuối tiếc vì sao đạo diễn Ngô Thanh Vân lại can đảm trao vai diễn cho “người mới” Hạ Vi trong khi nhiều tên tuổi ngọc nữ điện ảnh khác được đề cử cho vai phù hợp hơn. Trả lời điều này, Ngô Thanh Vân cho biết: “Vân thấy được nét đẹp của hoàng hậu Nam Phương khi nhìn thấy Hạ Vi vấn khăn trên đầu và choàng áo lụa vàng. Ánh mắt và thần thái thu hút người đối diện và đặc biệt không phải gồng lên thể hiện mình dịu dàng hay hiền lành. Hạ Vi đẹp, nụ cười tươi tắn và khuôn mặt nhân hậu, các đường nét gương mặt rõ ràng và đơn giản của người phụ nữ Á Đông. Đặc biệt gương mặt mộc không điểm tô son phấn vẫn sáng khung hình và tự nhiên, đúng chuẩn mẫu cô Tấm mà Vân muốn tìm. Vai nữ chính của phim điện ảnh rất cần điều đó”. Sau khi phim ra rạp, diễn xuất của Hạ Vi vướng phải nhiều tranh luận từ khán giả. Nhưng không thể phủ nhận với vai Tấm, danh tiếng và vị thế của cô gái đất Cảng này đã tiến rất xa trong làng giải trí. An Nguy Xuất thân là gương mặt Vlogger được giới trẻ yêu thích, An Nguy gây giấu ấn với nụ cười tỏa nắng, tính cách thẳng thắn có đôi phần “tưng tửng” và cách nói chuyện rất duyên. Tên tuổi cô càng vang xa hơn nữa sau khi tham gia chương trình truyền hình thực tế đình đám The Face. Dù dừng bước ở lưng chừng cuộc chơi nhưng An Nguy vẫn để lại nhiều dấu ấn tốt đẹp trong lòng khán giả. Với tính cách thích khám phá và khẳng định bản thân, An Nguy đã có quyết định khá mạo hiểm: tấn công sang bộ môn nghệ thuật thứ bảy. Ngay lần đầu đóng phim, An Nguy đã được chọn vào vai nữ chính trong phim điện ảnh Chờ em đến ngày mai. Được chuyển thể từ tiểu thuyết của nhà văn Lê Hoàng, nội dung phim xoay quanh nhân vật Ly Cún (An Nguy), cô gái xinh đẹp, hồn nhiên, bán thức ăn nhanh tại một nhà hàng thơ mộng. Sau lần giúp đỡ bà lão lạ mặt, Ly Cún liên tục trải qua những chuyện khó tin. Dù là lần đầu đóng phim nhưng An Nguy đã thể hiện khá tốt nhân vật Ly Cún với nụ cười rạng rỡ. Màn tung hứng nhịp nhàng của cô và hai nam chính Trấn Thành và Will 365 cũng khiến bộ phim thêm mượt mà, giàu cảm xúc. Áp lực là điều không tránh khỏi, nhưng với sự hỗ trợ của ê-kíp dạn dày kinh nghiệm cùng sự nỗ lực hết mình, An Nguy đã để lại một dấu ấn rất đẹp trên màn ảnh rộng. Vân Ngọc 