Vụ Bảo Thanh bị tố 'thả thính' Việt Anh: Người trong cuộc lên tiếng
Diễn viên Bảo Thanh và vợ diễn viên Việt Anh đã lên tiếng về vụ việc lùm xùm về một nữ diễn viên nổi tiếng dù đã có gia đình nhưng vẫn cố tình thả thính nam diễn viên đã có vợ con.
Cách đây ít giờ, trên trang cá nhân, Hương Trần, vợ nam diễn viên Việt Anh đã chia sẻ thông tin tiết lộ Bảo Thanh là người nhắn tin hẹn riêng chồng cô. Cô không đưa ra bình luận chính thức nào nhưng nhiều người bạn của Hương cho rằng cô đã “hành động đúng, dám nói và dám làm”. Vợ Việt Anh chia sẻ thông tin tiết lộ Bảo Thanh là người nhắn tin rủ rê chồng mình. Ảnh: FB. Trước đó, vợ Việt Anh không giấu sự bức xúc khi chỉ trích một diễn viên nữ "có danh tiếng, thường khoe gia đình hạnh phúc nhưng lại thích thả thính rủ chồng người khác”. Cách đây ít ngày, cư dân mạng xôn xao về việc bà xã Việt Anh đăng status dằn mặt "kẻ thứ ba" cố tình mồi chài, ve vãn chồng mình hết lần này đến lần khác. Sau đó, hôm 27/6, một số hình ảnh và clip ghi lại tin nhắn được cho là của người thứ 3 trong câu chuyện trên gửi tới diễn viên Việt Anh được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội. Vợ Việt Anh từng bức xúc cho hay có cô "gái đã có chồng" vẫn "thả thính" rủ rê chồng cô ra ngoài. Số điện thoại trong tin nhắn được ghi hình lại nhiều người cho là của Bảo Thanh - bạn diễn của Việt Anh trong "Sống chung với mẹ chồng". Thậm chí số điện thoại ấy cũng có liên kết với Facebook cá nhân của Bảo Thanh. Những tin nhắn mùi mẫn từ số điện thoại của Bảo Thanh gửi cho Việt Anh. Ảnh: Chụp màn hình. Trong tin nhắn được chia sẻ trên mạng xã hội, cô gái liên tục đòi gặp mặt riêng chàng trai dù chỉ 10 phút để "nói 1 lần rồi thôi", và không muốn chia sẻ với ai. Bên cạnh đó, chàng trai cũng đáp lại rằng: "Gặp riêng hơi ngại, bình thường toàn ở đoàn". Và chàng trai cũng khéo léo: "Anh quý em như em gái nên anh không muốn giữa anh em phải suy nghĩ. Vợ anh đang có bầu anh không muốn cô ấy suy nghĩ nếu vô tình đọc những tin nhắn như thế này". Trên Kênh 14, liên hệ với Hương Trần - vợ diễn viên Việt Anh ngay sau khi những bức ảnh và clip chụp màn hình tin nhắn này được tung lên FB, cô cho biết những ngày vừa qua đã bị ném đá dữ dội vì status "dằn mặt" người thứ 3 đến mức không dám lên FB vì quá mệt mỏi. Khi được hỏi trước những tin nhắn được lan truyền trên mạng, Hương có suy nghĩ gì, cô cho biết: "Cho đến giờ tôi không muốn nói gì thêm, để mọi người tự hiểu vì mọi chuyện đã quá rõ ràng rồi". Khi trang soha.vn liên lạc với số điện thoại hiển thị trong loạt hình ảnh nói trên, người trả lời cuộc gọi chính là nữ diễn viên Bảo Thanh. Cô xác nhận đó là số điện thoại của mình. Bảo Thanh cũng cho biết: "Thời gian này tôi đang bận rộn với lịch quay ở xa, tôi có nghe bạn bè nói qua về sự việc nhưng chưa xem những hình ảnh đó nên không thể trả lời gì được". Sau đó, Bảo Thanh nói phóng viên hãy liên hệ với người quản lý của cô và ngắt cuộc gọi. Hiện, số điện thoại của Bảo Thanh vẫn khóa máy. Tuy nhiên, nhiều nguồn tin từ mạng xã hội cho biết đây cũng không phải lần đầu tiên nữ diễn viên Sống chung với mẹ chồng vướng vào lùm xùm tình cảm với người có gia đình. Vợ chồng diễn viên Lâm Minh Thắng Tối 27/6, một số tài khoản mạng xã hội cho biết trong thời gian Bảo Thanh vào TP.HCM đóng phim Người chồng điên cũng từng tìm cách thân mật với tài tử Lâm Minh Thắng dù anh đã kết hôn. Nữ diễn viên Sống chung với mẹ chồng còn đăng ảnh tình cảm bên đàn anh trên trang cá nhân, nhưng sau đó gỡ bỏ. K.N (Th) 