Bắt Trưởng phòng kinh doanh chiếm đoạt hơn 3 tỷ đồng
Chiếm đoạt hơn 3 tỷ đồng, Trưởng phòng kinh doanh Kênh siêu thị Unilever đã bị Công an Tp. HCM bắt vào chiều 27/6.
Chiều 27/6, Phòng Cảnh sát quản lý kinh tế và chức vụ (PC46) Công an Thành phố Hồ Chí Minh cho biết, đã khởi tố, bắt tạm giam đối tượng Đặng Văn Toàn (34 tuổi, nguyên Trưởng Phòng kinh doanh Kênh siêu thị Unilever thuộc Hợp tác xã Thương mại quận 3) để điều tra về hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Theo Cơ quan điều tra, Toàn là Trưởng phòng kinh doanh kênh siêu thị Unilever thuộc Hợp tác xã Thương mại quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh. Đây là đơn vị phân phối sản phẩm của Công ty Trách nhiệm hữu hạn Quốc tế Unilever Việt Nam sản xuất và tổ chức bán lẻ vào các hệ thống siêu thị tại thành phố. Lợi dụng nhiệm vụ được giao, từ tháng 6/2012 đến tháng 7/2012, Trưởng phòng này đã có hành vi lừa đảo chiếm đoạt một số tiền hơn 3 tỷ đồng của Hợp tác xã. Cụ thể, theo quy định về nhiệm vụ và quyền hạn, Toàn chỉ được xuất các mặt hàng của Unilever vào siêu thị, nhà sách theo đơn đặt hàng của Công ty Unilever, thu tiền ngay hoặc cho trả chậm từ 5 - 7 ngày và điều này thể hiện trên hóa đơn giấy tờ. Tuy nhiên, từ ngày 5/6/2012 đến ngày 4/7/2012, Toàn đã chủ động bán ra các mối bên ngoài, thu tiền mặt rồi chỉ đạo kế toán kho ghi xuất hóa đơn nợ vào siêu thị, nhà sách. Bằng thủ đoạn này, Toàn hưởng lợi số tiền hơn 3 tỷ đồng. Sau khi bị phát giác, Toàn đã nộp lại cho Hợp tác xã được 2 tỷ, còn lại hơn 1 tỷ Toàn không còn khả năng chi trả. Hiên vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ./. 