Lâm Đồng: Rừng bị triệt hạ không thương tiếc
Hàng ngàn cây gỗ bị cắt hạ ngổn ngang, có cây đường kính đến 80 cm, trên diện tích gần 7 ha. Thiệt hại ước tính gần 500 m3 gỗ tại một tiểu khu trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Đây được xem là vụ tàn phá rừng nghiêm trọng nhất ở tỉnh Lâm Đồng trong thời gian gần đây sau khi lệnh đóng cửa rừng mà Thủ tướng Chính phủ đã ban hành. Phóng viên Báo Người Lao Động đã thâm nhập được vào tiểu khu nói trên và hết sức bàng hoàng trước hình ảnh hàng ngàn cây rừng bị triệt hạ. Dưới đây là một số hình ảnh phóng viên Báo Người Lao Động ghi nhận tại hiện trường: Những cây gỗ có đường kính hơn 80 cm, dài hơn 10 m nằm xếp lớp trên đồi. Hàng ngàn cây gỗ lớn nhỏ nằm ngổn ngang. Rừng trên 2 quả đồi thuộc của tiểu khu này bị triệt hạ la liệt. Thiệt hại gần 500 m3 gỗ, trên tổng diện tích rừng bị triệt hạ gần 7 ha tại tiểu khu này. Lực lượng chức năng tỉnh Lâm Đồng kiểm đếm ước tính có hơn 1.500 cây rừng bị triệt hạ. Hiện vụ việc đã được Phòng Cảnh sát Kinh tế Công an tỉnh Lâm Đồng (PC46) vào cuộc điều tra làm rõ. Đình Thi 