Bắt giám đốc văn phòng đăng ký đất đai huyện Phú Quốc
Sau khi bị bắt, cả 2 được cơ quan điều tra di lý về Phú Quốc để chứng kiến khám xét nơi làm việc và nơi ở.
Sáng 27-6, ông Nguyễn Xuân Lộc, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Kiên Giang, xác nhận chiều 26-6, công an tỉnh Kiên Giang đã bắt tạm giam ông Trần Văn Hoàng, Giám đốc chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai của huyện Phú Quốc và cấp dưới là ông Trần Đăng Kiên. Trước khi bị bắt, ông Hoàng và ông Kiên được cơ quan điều tra mời vào đất liền làm việc. Sau khi bị bắt, cả 2 được cơ quan điều tra di lý về Phú Quốc để chứng kiến khám xét nơi làm việc và nơi ở. Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai huyện Phú Quốc Theo cơ quan chức năng, Hoàng và Kiên bị bắt liên quan đến vụ Phạm Thị Ngọc Ánh (36 tuổi, nguyên kế toán trưởng Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai huyện Phú Quốc tham ô tài sản ). Ba tháng trước, Ánh bị bắt sau khi bị đình chỉ công tác. Trước đó, cuối năm 2016, Thanh tra huyện Phú Quốc kiểm tra và phát hiện tổng số tiền bà Ánh chiếm đoạt liên quan đến hồ sơ đất đai từ 2013-2015 trên 2 tỷ đồng. Trong đó, có trường hợp thu 10,7 triệu đồng nhưng Ánh đã sửa phiếu thu thành 700.000 đồng để tư lợi 10 triệu đồng tiền chênh lệch. PHONG KHÊ - HOÀNG TUẤN 