Bí quyết thành công mảng bán lẻ của tỷ phú giàu nhất Hồng Kông
A.S. Watson dự định mở thêm 1.400 cửa hàng toàn cầu trong năm 2017...
A.S. Watson, là mảng kinh doanh bán lẻ của tập đoàn Hutchison Holdings thuộc sở hữu của tỷ phú giàu nhất Hồng Kông Lý Gia Thành - Ảnh: Epoch Times. Trong cơn khủng hoảng ngành bán lẻ, Tập đoàn A.S. Watson của tỷ phú giàu nhất Hồng Kông Lý Gia Thành vẫn mở mới 4 cửa hàng mỗi ngày. Theo Bloomberg, chuỗi cửa hàng bán sản phẩm chăm sóc sức khỏe và mỹ phẩm Watsons của Tập đoàn A.S. Watson có tỷ suất lợi nhuận còn lớn hơn cả gã khổng lồ Amazon.com. Năm 2016, tỷ suất lợi nhuận của chuỗi Watsons tại Trung Quốc đạt 22%, cao nhất trong các thị trường hoạt động của hãng này. Tập đoàn A.S. Watson hiện đang vận hành hai chuỗi bán lẻ mỹ phẩm và sản phẩm chăm sóc sức khỏe Watsons và Superdrug. Tập đoàn này dự định mở thêm 1.400 cửa hàng trên toàn cầu trong năm 2017, trong đó hơn 1/3 tại Trung Quốc, Giám đốc Vận hành Malina Ngai cho biết. Bà cũng cho biết nhờ nhu cầu lớn tại Trung Quốc, các cửa hàng của A.S. Watson mở tại đây trung bình hoàn vốn trong chưa đầy một năm. Trong khi đó, các hãng bán lẻ như Tập đoàn Marks & Spencer Group Plc phải rút khỏi Trung Quốc còn các thương hiệu xa xỉ như Louis Vuitton và Burberry thì tăng trưởng trì trệ tại thị trường này. Theo Bloomberg, thành công của Watson phần lớn là nhờ địa điểm tốt và chi phí thuê rẻ. Hãng này lựa chọn các địa điểm đông người qua lại như bến tàu, đường phố thay vì các trung tâm mua sắm đắt đỏ. Chiến lược này giúp công ty giảm được chi phí vận hành tại Trung Quốc, nơi giá thuê địa điểm là một trong những vấn đề đau đầu nhất của các hãng bán lẻ, Pascal Martin, thuộc Hãng tư vấn chiến lược OC&C Strategy Consultants, cho biết. Chỉ riêng chi phí thuê cũng khiến thời gian hoàn vốn của các hãng bán lẻ kéo dài thêm 2 - 3 năm, Martin cho biết thêm. Watson hiện có 3.000 cửa hàng tại hơn hơn 430 thành phố của Trung Quốc, chiếm gần 30% thị phần. Đây là chuỗi bán lẻ sản phẩm chăm sóc sức khỏe lớn nhất tại Trung Quốc, theo Euromonitor. Tuy vậy, so với gã thương mại điện tử khổng lồ Alibaba, tăng trưởng của Watson vẫn còn khá khiêm tốn. Trong 3 năm tới, Watson dự định đầu tư 160 triệu USD vào nền tảng công nghệ, thúc đẩy phân tích dữ liệu và xây thêm nhà kho, đồng thời đặt mục tiêu tăng trưởng doanh số trực tuyến toàn cầu ít nhất 40%/năm, bà Ngai cho biết. Được thành lập tại Hồng Kông vào năm 1841, A.S. Watson Group hiện là hãng bán lẻ mỹ phẩm và sản phẩm chăm sóc sức khỏe lớn nhất tại châu Á và châu Âu với hơn 13.300 cửa hàng tại 25 thị trường. Công ty hiện có 130.000 nhân viên trên khắp thế giới, trong đó có 12.900 tại Hồng Kông. A.S. Watson, là mảng kinh doanh bán lẻ của tập đoàn Hutchison Holdings thuộc sở hữu của tỷ phú giàu nhất Hồng Kông Lý Gia Thành, mang về doanh thu 20 tỷ USD mỗi năm, Forbes cho biết. Hoài Thu 