Thuyết âm mưu: Griezmann từ chối MU-Mourinho để chờ… Man City
MU vừa phải nhận “vố đau” khi bị Griezmann cự tuyệt. Tuy nhiên, mọi chuyện sẽ còn trở nên tồi tệ hơn nữa bởi có giả thiết cho rằng tiền đạo người Pháp sẽ gia nhập Man City.
Xem video màn trình diễn ấn tượng của Griezmann mùa 2016/17: Trả nợ Atletico hay kế hoãn binh tinh vi Từ mùa giải trước, thông tin Griezmann và MU tràn ngập các mặt báo từ Anh cho đến Tây Ban Nha. Thậm chí nhiều thời điểm người hâm mộ “Quỷ đỏ” chỉ còn chờ thị trường chuyển nhượng mùa hè mở cửa để rước Griezmann về Old Trafford. Có quá nhiều thuận lợi cho MU ở thương vụ này khi tiền đạo người Pháp hâm mộ Beckham, bạn thân của Pogba và muốn kế thừa chiếc áo số 7 huyền thoại. Griezmann không bỏ Atletico trong lúc khó khăn Nhưng rồi mọi chuyện đã trôi khỏi tầm kiểm soát của MU. Atletico nhận án phạt cấm chuyển nhượng từ FIFA. Họ không được phép bổ sung cầu thủ mùa hè này và đứng trước nguy cơ khủng hoảng nếu Griezmann dứt áo ra đi. Ngay lập tức, ngôi sao người Pháp thể hiện lòng hiệp nghĩa. Anh đăng đàn bày tỏ lòng biết ơn với đội bóng, với HLV Simeone và tuyên bố không đi đâu hết. Để thêm phần thuyết phục, Griezmann đã đồng ý gia hạn hợp đồng để ở lại sân Vicente Calderon thêm 5 mùa giải. Hành động cao cả này giúp tiền đạo 27 lấy lòng tất cả. Người hâm mộ MU dù hụt hẫng nhưng cũng nở mày nở mặt vì cầu thủ MU tương lai có đức tính của một huyền thoại. Người yêu mến Atletico tất nhiên quá sung sướng còn các fan trung lập cũng vì thế mà yêu mến Griezmann hơn trong thời buổi kim tiền này. Tuy nhiên, đằng sau quyết định cao thượng của Griezmann có thể là một toan tính khác vừa được lờ mờ hé lộ sau một bài phát biểu của Paul Pogba. Khi được hỏi về Griezmann, cầu thủ đắt giá nhất thế giới cho biết hiện tại tiền đạo đồng hương chưa phải người của MU và cũng chẳng loại trừ khả năng Griezmann sẽ gia nhập Man City ngay mùa hè tới. Man City mới là bệ phóng hoàn hảo Từ lời nói của Paul Pogba, truyền thông Anh đang nghi ngờ về một vụ siêu kế hoạch từ Man City. HLV Guardiola không ít lần bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với Griezmann và tất nhiên muốn đưa anh về sân Etihad. Thế nhưng, sẽ rất khó cho G7 và cả Man City nếu như nhảy vào cuộc đua sòng phẳng với MU mùa hè này. Sức ép từ dư luận là quá lớn đồng thời Griezmann cũng không muốn mang danh phản bội. Người Man City cũng luôn thèm khát Griezmann Không phủ nhận Griezmann có tình cảm với MU, thế nhưng thần tượng Beckham của anh đã bị đẩy khỏi đội bóng từ lâu. Chiếc áo số 7 quá hấp dẫn nhưng đi theo nó là những áp lực kinh hoàng. Di Maria, Memphis Depay đều là những ngôi sao có tài năng song cũng thất bại thảm hại bởi cái bóng vĩ đại của chiếc áo huyền thoại này. Thêm nữa, triết lý bóng đá của Mourinho chưa chắc đã phù hợp với Griezmann. Trong khi đó, Guardiola luôn theo đuổi phong cách tấn công ấn tượng. Nếu chọn Man City, tiền đạo người Pháp có khả năng phát huy tài năng hơn nữa dưới sự chỉ đạo của một chiến lược gia lấy bóng đá đẹp làm gốc. Tại sân Etihad, chắc chắn Griezmann sẽ được tạo điều kiện tối đa trên mặt trận tấn công. Một lý do nữa để tiền đạo số 7 né tránh MU đó là sức ép từ truyền thông. Gia nhập đội bóng có lượng NHM đông nhất thế giới luôn là con dao hai lưỡi, cầu thủ sẽ luôn trong tầm ngắm và bất kỳ sai lầm nào cũng bị mổ xẻ quá đà. Griezmann chọn Man City vì không chịu được áp lực ở MU? Griezmann nếu đến MU nhiều khả năng sẽ phá kỷ lục chuyển nhượng của Pogba và khi đó anh lập tức phải thể hiện giá trị và không được phép chơi dưới sức, đó là điều không hề dễ dàng nhất là trong môi trường Premier League. Griezmann không phải cầu thủ có tinh thần thép, bởi vậy, nếu như anh lựa chọn điểm đến ít ồn ào và tránh được tối đa áp lực như Man City cũng không phải điều khó hiểu. Huyền Anh 