Ca sĩ hội chợ Châu Việt Cường giải thích việc đánh người trên đường
Châu Việt Cường thừa nhận mình có đánh người đi xe máy khi va chạm giao thông vì "đối phương không thừa nhận lỗi sai, thậm chí còn văng tục".
Mới đây, trên các diễn đàn xuất hiện những hình ảnh chụp lại vụ va chạm giao thông giữa chiếc xe ôtô do nam ca sĩ Châu Việt Cường sở hữu và một người điều khiển xe máy. Theo chia sẻ của chủ nhân các tấm hình, vụ việc diễn ra tại đường Thái Hà (Đống Đa, Hà Nội) vào chiều ngày 26/6. Cả hai không bị thương tích, tuy nhiên có lời qua tiếng lại dẫn đến ẩu đả. Vụ việc làm xôn xao cộng đồng mạng. Một ngày sau khi vụ việc diễn ra, trên trang cá nhân, nam ca sĩ Châu Việt Cường đã lên tiếng giải thích. Trong clip phát trực tiếp, anh thừa nhận mình có đánh người, tuy nhiên lý do là bởi "đối phương không thừa nhận lỗi sai, thậm chí văng tục và có hành động bất lịch sự". Châu Việt Cường (áo trắng) to tiếng với người điều khiển xe máy (áo đen) sau vụ va chạm. Ảnh: Facebook. "Tôi đang đi trên một tuyến đường với tốc độ chỉ có 5km/h. Lúc đó, có một anh thanh niên khoảng 30 tuổi đi xe máy với tốc độ chóng mặt, tầm 50km/h và đâm cái rầm vào đầu xe tôi dẫn đến móp đầu và vỡ đèn", Châu Việt Cường kể. "Khi xuống xe, anh ta liền hỏi: 'Anh đi kiểu gì đấy'. Nghe thấy vậy, tôi lập tức đáp lại: 'Anh đi sai rõ ràng mà còn hỏi tôi là như thế nào'. Vậy là, cậu ta văng tục, trong khi mặt đỏ bừng bừng", Châu Việt Cường cho biết. Châu Việt Cường nói sau một hồi giải thích nhưng đối phương vẫn tiếp tục văng tục và "ăn vạ" thậm chí còn tự nhận mình là người có quyền chức, anh tức giận đấm vào mặt người đi xe máy. Vì tay nam ca sĩ đeo nhẫn có kích thước khá to nên khiến đối phương bị chảy máu mặt. Châu Việt Cường xác nhận vụ việc xảy ra lúc 17h ngày 26/6 tại phố Thái Hà. Châu Việt Cường sinh năm 1984, tên thật là Nguyễn Việt Cường, quê ở Hà Trung (Thanh Hóa). Anh từng theo học trường Cao đẳng Văn hóa nghệ thuật Hà Nội và được biết đến qua một số ca khúc thiên về dòng nhạc thị trường như Bạc trắng tình đời, Nước mắt chảy tuôn, Tình chết... Châu Việt Cường là cái tên khá quen thuộc tại các hội trợ, sân khấu tỉnh và từng Nam tiến để phát triển sự nghiệp, tuy nhiên không được khán giả chú ý. Thay vào đó, đời tư của nam ca sĩ lại gây nhiều tranh cãi. Năm 2011, một người hâm mộ có tên C.N đã lên mạng xã hội tố cáo bị nam ca sĩ hiếp dâm tại nhà riêng ở hồ Đền Lừ, Hoàng Mai (Hà Nội). Giọng ca sinh năm 1984 khẳng định không có chuyện hiếp dâm mà do cả hai tự nguyện. Tiếp đó, vào tháng 4/2014, anh từng gây gổ, cãi cọ với một chủ quán nước tại Hà Nội khi bị người này nhắc nhở ngồi cẩn thận tránh làm gãy ghế. Mới đây, vào cuối tháng 11/2016, nam ca sĩ tiếp tục gây xôn xao khi trở thành nhân vật chính trong clip ẩu đả dữ dội của một nhóm thanh niên tại Quế Võ (Bắc Ninh). Theo anh chia sẻ, khi cùng tài xế đang hỏi đường đến địa điểm diễn, anh bị một nhóm thanh niên say rượu gây gổ và văng tục. Tài xế của Châu Việt Cường đã lên tiếng và bị nhóm người đánh đến sưng mặt. Tuệ Mẫn 