Lộ kế hoạch ám sát Kim Jong-un của cựu Tổng thống HQ?
Bà Park từng kí một văn bản năm 2015 đồng ý “thay đổi sự lãnh đạo của Triều Tiên” và giao lực lượng tình báo nước này đảm trách.
Âm mưu ám sát Kim Jong-un được lên kế hoạch từ năm 2015. Tờ Asahi Shimbun của Nhật Bản vừa có bài viết đáng chú ý, trong đó khẳng định cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đã lên kế hoạch ám sát ông Kim Jong-un từ lâu. Bà Park, bị phế truất vì bê bối tham nhũng, đã kí một văn bản đồng ý “thay đổi sự lãnh đạo của Triều Tiên năm 2015”, theo Asahi Shimbun. Lực lượng tình báo Hàn Quốc được giao nhiệm vụ thực hiện kế hoạch này. Thông tin ban đầu cho thấy Hàn Quốc định dàn xếp một vụ tai nạn xe hơi hoặc làm trật bánh tàu hỏa chở lãnh đạo tối cao Triều Tiên Kim Jong-un. Chính quyền bà Park thậm chí định âm mưu đảo chính và lật đổ chế độ hiện nay của ông Kim. Asahi Shimbun viết hoạt động quân sự và thử tên lửa thường xuyên của Triều Tiên đã khiến Seoul có ý định ám sát ông Kim Jong-un. Căng thẳng Seoul và Bình Nhưỡng xuất phát từ năm 2015 khi hai bên đấu súng dữ dội sau khi Triều Tiên bắn một đầu đạn pháo gần thành phố biên giới Yeoncheon. Tuy nhiên, thông tin mới nhất khẳng định Tổng thống đương nhiệm Moon Jae-in sẽ không thực hiện kế hoạch ám sát này. Hồi tháng 5, Triều Tiên từng cáo buộc Mỹ và Hàn Quốc âm mưu sát hại lãnh đạo tối cao bằng chất hóa học. 