Mr.Đàm, NSƯT Chí Trung... nói gì khi HH Phương Nga hầu tòa lần 3?
Nhiều sao Việt tiếp tục lên tiếng trước và sau phiên xử lần 3 Hoa hậu Phương Nga với cáo buộc chiếm đoạt 16,5 tỷ đồng của đại gia Cao Toàn Mỹ.
Hoa hậu Phương Nga tại tòa án. (Ảnh: Quỳnh Trần) Ngày 26.6, phiên tòa xét xử lần 3 Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga (30 tuổi, ngụ TP.Hà Nội) và Nguyễn Đức Thùy Dung (28 tuổi, ngụ TP.HCM) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản tiếp tục khiến cộng đồng mạng xôn xao bàn tán, các nghệ sĩ Việt cũng lên tiếng. Đàm Vĩnh Hưng Trên trang facebook cá nhân, Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ loạt hình ảnh Hoa hậu Phương Nga trong phiên xử lần 3 và cả những phiên xử trước đó kèm dòng chú thích:"Bé này rất đáng để thương và phục! Ngay từ đầu tôi đã nói, nếu cô bé này mà chịu bung bét thì nhất định nó sẽ thắng. Nếu phải lựa chọn không cần biết lý do và diễn biến thì tôi sẽ chọn bé Nga".  Dòng chia sẻ của Đàm Vĩnh Hưng sau phiên xử lần 3 Hoa hậu Phương Nga thu hút sự chú ý của cộng đồng. Sau đó, người hâm mộ không còn thấy hình ảnh và lời chia sẻ của giọng ca "Biển tình" về Phương Nga trên facebook nhưng không ít fan đã kịp chụp lại. Nghệ sĩ Chí Trung Nghệ sĩ Chí Trung có chia sẻ một bài viết về Hoa hậu người Việt tại Nga 2007 trước ngày cô ra tòa lần thứ 3 này. Đi kèm với bài viết, nghệ sĩ Chí Trung chú thích rằng: "Nửa đêm lục lọi" được người hâm mộ quan tâm. Bài viết nghệ sĩ Chí Trung chia sẻ có tựa: "Hoa hậu Phương Nga từng khiến MC Trường Giang, Bình Minh "ngả mũ" trên sóng truyền hình". Trước đó, "Táo Giao thông" Chí Trung cũng là một trong những nghệ sĩ mạnh mẽ lên tiếng sau khi Phương Nga hầu tòa lần 2. "Không phải bỗng dưng em trở thành Hoa hậu (người Việt) tại Nga. Không phải bỗng dưng em im lặng trước tòa. Sắc nhợt nhạt, bỗng dưng rời son phấn. Tim gan góc giữa chốn tòa nghiêm cẩn. Đẩy nhân gian lộ bỏ hết lẽ đời...Giữ niềm tin, cứ lặng lẽ tự bơi... - Nghệ sĩ Chí Trung viết đăng kèm với hình ảnh Hoa hậu Phương Nga. Khi cộng đồng mạng đưa ra những ý kiến trái chiều cho rằng, Phương Nga rơi vào vòng xoáy mối quan hệ "tình - tiền" là đáng lên án. Nghệ sĩ Chí Trung đưa ra quan điểm: "Phần lớn chúng ta đã "no đủ hạnh phúc" nên khó có thể thông cảm với những người mắc lỗi khi đang trên con đường kiếm tìm. Tôi thường đặt mình vào hoàn cảnh và câu chuyện đời của những bạn ấy thì tự ta sẽ tìm được sự cảm thông và điều đó giúp cho trái tim của chính ta trở nên nhân ái hơn. Cô gái này còn kém con gái tôi 1 tuổi nên khi bày tỏ chính kiến về câu chuyện này sẽ dễ hơn những người còn đang tuổi yêu đương".  Diễn viên Hữu Công Từ góc độ khác, diễn viên Hữu Công chia sẻ đầy băn khoăn: "Đáng trách hay đáng thương?" liên quan đến sự vụ Hoa hậu Phương Nga bị tố lừa đảo, chiếm đoạt tài sản. Hữu Công lên tiếng vụ Hoa hậu Phương Nga. Được biết, trong phiên xét xử lần 3 này, Phương Nga đã chính thức lên tiếng về "hợp đồng tình ái" sau nhiều lần thực hiện "quyền im lặng". Người đẹp khai rằng, cô và ông Cao Toàn Mỹ từng đi du lịch ra nước ngoài nhiều lần và ở cùng chung phòng khách sạn. Tiền phòng ông Cao Toàn Mỹ thanh toán, còn ở khách sạn trong nước thì hai người mới phải ở khác phòng nhau. "Thực ra đây không phải là hợp đồng tình cảm, mà đây là chuyện giữa bị cáo và anh Cao Toàn Mỹ nói chuyện thẳng thắn với nhau về những mong muốn trong cuộc sống mà hai người có với nhau" - Phương Nga nói. 