Mẹ nghèo bất lực nhìn các con lần lượt mất vì bệnh tật
Sinh được 4 người con thì 3 người bị bệnh hiểm nghèo. Hai đứa đã mất vì không có tiền chữa trị kịp thời, đến bây giờ, cô con gái đang bị viêm u não, cần tiền chữa trị song vợ chồng nghèo đã kiệt quệ, chỉ biết phó mặc cho số phận.
Tìm về gia đình chị Phạm Thị Lộc (sinh năm 1970), trú thôn Đan Khê, xã Thạch Khê, huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh). Trong ngôi nhà xiêu vẹo, hương khói nghi ngút lẩn quẩn trong gió Lào giữa cái nắng tháng 6 rát mặt, không khí buồn đau bao trùm lên ngôi nhà. Thấy chúng tôi hỏi thăm hoàn cảnh gia đình, bao nhiêu nỗi đau kìm nén của người mẹ chứng kiến hai đứa con mình mất đi và một đứa con đang bị bệnh tật hành hạ, không kịp rót nước mời khách, nước mắt chị cứ thế tuôn rơi. Chị Lộc cho biết, di ảnh trên bàn thờ là đứa con út của vợ chồng chị, em Hoàng Đình Thành (sinh năm 2006) vừa mất ít ngay do căn bệnh u lympho ổ bụng. Chị Lộc đau đớn kể về hoàn cảnh bất hạnh của gia đình “Ngày bệnh viện trả về, cháu còn thiết tha được sống chị à. Muốn được ăn cơm mẹ nấu, muốn được khỏe mạnh để tiếp tục đi học. Nhưng bệnh tật khiến cháu rời xa cuộc sống khi còn quá nhỏ”, chị Lộc nghẹn ngào nói. Lúc đầu, thấy con trai ốm yếu mà cha mẹ không có tiền để đưa đi bệnh viện kiểm tra. Đợt vừa qua, khi con ốm nặng rồi gục ngã, gia đình mới đưa đến bệnh viện thì tá hỏa khối u trong bụng đã di căn khắp cơ thể. Xuôi ngược vay mượn khắp nơi, anh chị mới đủ tiền đưa Thành ra bệnh viện Bách Mai (Hà Nội) điều trị. Em nằm hóa trị được 3 tháng thì bệnh viện trả về, không bao lâu thì mất. Tuổi đời còn quá nhỏ, em ra đi để lại cho cha mẹ nỗi đau lớn trong lòng. Trước đó, đôi vợ chồng nghèo cũng bất lực chứng kiến cô con nhỏ của gia đình mất vì bệnh u não khi họ không có tiền để kịp thời đưa con đi bệnh viện kiểm tra và điều trị bệnh tật. “Chỉ tại chúng tôi quá nghèo nên không có điều kiện đưa con đến bệnh viện kiểm tra sức khỏe, con bệnh nặng rồi mới phát hiện thì quá muộn. Trong thời gian ngắn mà hai con liên tiếp ra đi, tôi không còn chút sức nào nữa”, chị Lộc nghẹn lại. Nỗi đau tang tóc, bệnh tật bao trùm lên ngôi nhà vốn nhiều năm liên tiếp là hộ nghèo. Chị Lộc đã khóc cạn nước mắt, nhiều lần nghĩ đến các con ra đi vì bệnh tật, chị chỉ muốn chết theo con, nhưng bởi còn cô con gái đang ngày đêm chịu đựng bệnh u tiểu não, chị lại tiếp tục gắng gượng với hy vọng chữa khỏi bệnh cho con. Trang (bên trái) có vẻ ngoài trông khỏe mạnh nhưng lại mang trong mình căn bệnh u tiểu não Suốt 10 năm nay, em Hoàng Thị Trang (sinh năm 1998), không thể đi học, vui chơi, lao động như các bạn trang lứa, chỉ quanh quẩn trong căn nhà lụp xụp với cha mẹ nghèo bởi đang mang trong mình căn bệnh u tiểu não. Năm 11 tuổi, Trang phải nghỉ học hẳn để ra bệnh viện Nhi TƯ truyền hóa chất. May mắn chưa mất đi sự sống như chị và em trai mình nhưng hàng ngày, em đang chịu đựng nỗi đau dai dẳng do bệnh tật hành hạ. Suốt 9 năm nay chỉ biết ở nhà và bệnh viện, cơn đau đầu hành hạ khiến em nhớ nhớ, quên quên. Sau nhiều năm chạy chữa cho hai người con đã mất, nay gia đình lâm vào cảnh khánh kiệt, không còn đủ khả năng chữa bệnh tiếp cho Trang. Số nợ ngân hàng, người thân lên đến 300 triệu trong khi bệnh của em còn điều trị lâu dài và tốn kém. Ông Dương Đình Cảnh, trưởng thôn thôn Đan Khê cho biết, gia đình chị Lộc thuộc hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Ba người con đều mắc bệnh hiểm nghèo, hai cháu đã mất, còn một cháu phải điều trị tốn kém. Gần đến ngày em Trang ra bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) để khám và tiêm mũi xạ nhưng gia đình chị Lộc đã khánh kiệt. Không còn nguồn vay nào khác, lúc này, em Trang và gia đình chỉ còn biết trông vào sự giúp đỡ của cộng đồng. Đậu Tình Mọi đóng góp có thể gửi về 1. Gửi trực tiếp: Chị Phạm Thị Lộc, trú thôn Đan Khê, xã Thạch Khê, huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh. SĐT 0169 485 1823 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.155 (em Hoàng Thị Trang) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 114000161718 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 