Bầu Đức tự tin U-22 'lấy vàng' SEA Games
HLV Hữu Thắng vừa công bố danh sách đội tuyển U-22 Việt Nam chuẩn bị chơi vòng loại châu Á như một cuộc tổng dượt chất lượng trước thềm SEA Games 29.
Không cần phải xem quá nhiều trận ở V-League đang diễn ra, HLV Hữu Thắng cũng có đầy đủ những dữ liệu của riêng mình khi triệu tập 28 cầu thủ dưới 22 tuổi chuẩn bị tham dự vòng loại U-23 châu Á. Dễ nhìn ra trong thành phần đội tuyển có đến tám cầu thủ của HA Gia Lai sẽ làm nòng cốt cho chỉ tiêu vàng SEA Games. Còn nhớ khi nhắc đến việc chủ nhà Malaysia giở trò bốc thăm có lợi cho mình ở môn bóng đá SEA Games, HLV Hữu Thắng có chung quan điểm với bầu Đức - cũng là Phó Chủ tịch VFF rằng không quan tâm đến chiêu trò của đối thủ. Bầu Đức luôn khẳng định đội tuyển U-22 Việt Nam một khi đã hướng đến chức vô địch SEA Games thì không ngán ngại bất cứ đội nào, kể cả Thái Lan. Trong khi đó, HLV Hữu Thắng cho biết mình chỉ quan tâm đến quá trình chuẩn bị cho đội tuyển thật chu đáo thì việc gặp đối thủ nào cũng phải giành chiến thắng để lên ngôi. Thầy trò HLV Hữu Thắng hội quân đá vòng loại châu Á nhưng mục đích chính là chuẩn bị SEA Games. Ảnh: HUY PHẠM Không phải vô tình mà cặp bài trùng này có những suy nghĩ và cách ứng xử liên quan đến đội tuyển U-22 Việt Nam có nhiều điểm rất hợp ý nhau. Bầu Đức từng đòi sa thải và tác động mạnh cho HLV Miura nghỉ việc rồi tiến cử Hữu Thắng lên tuyển. Ông tự tin cho rằng thầy trò Hữu Thắng lần này vô địch SEA Games và nếu không thì mất việc. Riêng ông thầy trẻ của đội U-22 quốc gia cũng có những lý lẽ thuyết phục của mình để cho gọi nhiều cầu thủ HA Gia Lai từ các lứa U cho đến đội tuyển quốc gia, bất chấp thành tích từng thời điểm của họ tại V-League. Cho nên cuộc hội quân lần này chuẩn bị vòng loại U-23 châu Á cũng là nhằm tạo bộ khung sẽ chinh chiến ở SEA Games 29, bản danh sách của HLV Hữu Thắng không gây ra nhiều tranh cãi với nhiều tuyển thủ của đội bóng phố núi. Những lần các đội tuyển quốc gia tập trung trước đó chơi AFF Cup, vòng loại World Cup hoặc giao hữu, quân số của HA Gia Lai cũng luôn áp đảo. Lần này cầu thủ HA Gia Lai thậm chí còn… ít hơn khi một số gương mặt có triển vọng như Việt Hưng, Ngọc Quang, Văn Sơn từng lên tuyển lại không có suất. Bên cạnh đó, HLV Hữu Thắng cũng rất chú ý đến những tài năng trẻ vừa tham gia vòng chung kết U-20 thế giới khi cho gọi đến tám cầu thủ. Đặc biệt ở vị trí tiền đạo có Hà Đức Chinh vừa hồi phục chấn thương sau khi lỡ hẹn trên đội tuyển quốc gia. Ngoài ra, hai cầu thủ khác có chỗ chơi tương đối ổn định tại V-League như Quang Hải, Đình Trọng cũng có mặt. Tuy nhiên, một số tuyển thủ U-20 Việt Nam vẫn còn rất chật vật tìm chỗ thể hiện mình như thủ môn Bùi Tiến Dũng, Thanh Bình (Thanh Hóa), Tấn Sinh (Quảng Nam), Văn Hậu (Hà Nội), Thanh Thịnh (SHB Đà Nẵng), Tuấn Tài (SL Nghệ An) hay Tấn Tài đá đội hạng nhì Bình Định. • Theo kế hoạch, đội tuyển U-22 Việt Nam sẽ tập luyện tại sân Trung tâm Đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam từ ngày 3 đến 14-7 mới vào TP.HCM để tiếp tục huấn luyện. • Vòng loại U-23 châu Á 2018 diễn ra tại TP.HCM từ ngày 19-7 đến ngày 2-8 và thầy trò Hữu Thắng nằm chung bảng I với các đội U-23 Hàn Quốc, Macau và Đông Timor với chỉ tiêu đoạt một trong hai vé vào vòng chung kết. • Sau khi kết thúc giải này, đội tuyển U-22 Việt Nam sẽ trở lại Hà Nội chuẩn bị cho trận giao hữu với Đội các ngôi sao K-League (Hàn Quốc) vào ngày 29-7. Hai ngày sau, thầy trò Hữu Thắng lên đường sang Hàn Quốc tập huấn để chuẩn bị cho SEA Games 29. 