Sẽ đổi mới công tác kiểm tra chuyên ngành
Ngày 26.6, tại Hà Nội đã diễn ra hội nghị đối thoại hải quan với doanh nghiệp (DN) do Diễn đàn Kinh tế tư nhân VN (VPSF) phối hợp với Ban Cải cách và hiện đại hóa (Tổng cục Hải quan), Hội Doanh nhân trẻ TP.Hà Nội, Hiệp hội Doanh nghiệp vừa và nhỏ TP.Hà Nội tổ chức.
Tại hội nghị, các DN đã nêu những khó khăn, vướng mắc và đối thoại trực tiếp với các lãnh đạo Tổng cục Hải quan xung quanh 3 chuyên đề: sử dụng hệ thống VINASS/VCIS; kiểm tra hàng hóa chuyên ngành; thực hiện các giao dịch thương mại qua biên giới. Trước đó, từ ngày 1.3, Tổng cục Hải quan đã chính thức triển khai hệ thống dịch vụ công trực tuyến gồm 41 thủ tục hành chính, cho phép đối tượng thực hiện thủ tục là các DN, tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ điện tử và theo dõi tình trạng xử lý hồ sơ tại tất cả các đơn vị hải quan trên toàn quốc. Mặc dù đã có những cải tiến mạnh mẽ, song DN vẫn gặp rất nhiều khó khăn do vướng thủ tục kiểm tra hàng hóa chuyên ngành. Đại diện Tổng cục Hải quan thừa nhận hiện có quá nhiều văn bản quy phạm pháp luật, nhiều mặt hàng chưa có mã HS (phân loại hàng hóa), quy chuẩn, tiêu chuẩn còn chồng chéo trong quản lý kiểm tra. Bên cạnh đó, việc thực hiện vẫn còn thủ công, chưa áp dụng quản lý rộng rãi, công nhận lẫn nhau, chưa ứng dụng công nghệ thông tin... Trong thời gian tới, Tổng cục Hải quan sẽ đổi mới căn bản phương thức quản lý, kiểm tra chuyên ngành. Anh Vũ 