Làm gì khi Facebook Messenger trên iPhone giật, 'lag'
Nhiều người dùng iPhone tại Việt Nam đã đăng đàn lên trang cá nhân Facebook và các mạng xã hội khác để "than trời" vì ứng dụng Facebook Messenger bị giật, lag.
Những ngày qua, nhiều người dùng iPhone tại Việt Nam đã đăng đàn lên trang cá nhân Facebook và các mạng xã hội khác để "than trời" vì ứng dụng Facebook Messenger bị giật, "lag" khiến tin nhắn không thể gửi đi. Dân mạng "than trời" vì Facebook Messneger giật, lag. Theo các chia sẻ, hiện tượng này xảy ra không liên tục: Có lúc các tin nhắn tới và đi rất ổn định, nhưng cũng có lúc hàng chục dòng chat bị "treo" rất lâu trước khi được chuyển đi đồng loạt. Thậm chí còn có những trường hợp "cười ra nước mắt" khi tin nhắn tới thì cứ tới nhưng tin nhắn đi thì cứ chây ì, kết quả là các dòng tin nhắn sắp xếp theo thứ tự loạn xạ khiến hai bên khó hiểu ý nhau. "Facebook và Messenger trên iOS ngày càng mất ổn định! Chán Cook quá!", Facebooker B.T.A than thở và nhắc tới Giám đốc điều hành của Apple - Tim Cook. Một Facebooker khác thì chia sẻ: "Có lẽ Mark Zuckerberg giờ thân với Bill Gates và Samsung hơn nên không chơi với Tim Cook nữa. Điển hình là cái ứng dụng Facebook Messenger trên iOS lag quá trời quá đất mà không thấy Mark quan tâm tới". Thực tế, hiện tượng này không chỉ xảy ra với người dùng Messenger trên iPhone, mà còn ảnh hưởng tới người dùng Android nhưng mức độ ảnh hưởng thấp hơn. Trên kho ứng dụng App Store và Google Play, nhiều người dùng đã để lại những bình luận than phiền bản cập nhật mới nhất của Messenger. Mặc dù không chắc sẽ giải quyết được vấn đề nhưng người dùng có thể thử theo các cách sau nếu gặp tình trạng này: - Cập nhật ứng dụng Facebook Messenger lên phiên bản mới nhất từ kho ứng dụng chính chủ dành cho hệ điều hành đang sử dụng. - Có thể xóa hẳn ứng dụng Facebook Messsenger, khởi động lại thiết bị rồi cài đặt lại. - Thử truy cập, sử dụng Facebook bằng trình duyệt web tại địa chỉ www.facebook.com. Nếu dùng smartphone, người dùng hãy thiết lập cho trình duyệt (Safari, Chrome,...) hiển thị giao diện desktop thay vì giao diện mobile mặc định. - Chuyển đổi qua lại giữa mạng Wi-Fi và 3G/4G nếu gặp tình trạng tin nhắn không đi. Trong nhiều trường hợp, khoảnh khắc vừa kết nối vào mạng internet mới thì tin nhắn sẽ được gửi đi đồng loạt. 