Anh hạ thủy tàu sân bay lớn nhất trong lịch sử
Ngày 26/6, hàng không mẫu hạm lớn nhất và hùng mạnh nhất được trang bị cho Hải quân Hoàng gia Anh đã bắt đầu hải trình thử nghiệm đầu tiên trước khi chính thức đi vào phục vụ.
Bộ Quốc phòng Anh cho biết tàu sân bay HMS Queen Elizabeth đã rời cảng Rosyth tại Scotland cùng với 700 thành viên thủy thủ đoàn, để thực hiện các nhiệm vụ thử nghiệm đầu tiên trên biển trong suốt mùa Hè này. Tàu sân bay HMS Queen Elizabeth Với chiều dài 280m, trọng lượng lên tới 65.000 tấn, HMS Queen Elizabeth có thể chuyên chở 1.000 thủy thủ đoàn và 40 máy bay chiến đấu. Phát biểu lễ hạ thủy, Bộ trưởng Quốc phòng Anh Michael Fallon nhấn mạnh đây là chiến hạm hùng mạnh nhất từng được hoàn thiện tại Anh, hứa hẹn sẽ giúp quân đội nước này đối phó với tình hình mới nhiều biến động. Ông cũng khẳng định trong vòng 50 năm tới, HMS Queen Elizabeth được ví như "thành tựu quốc gia" này sẽ tượng trưng cho sức mạnh quân đội của nước Anh và là lời thách thức ngạo nghễ trước mọi mối đe dọa. Với chi phí lên tới gần 3,9 tỷ USD, con tàu này sẽ là tàu sân bay lớn nhất ngoài lãnh thổ Mỹ. Các bộ phận của tàu đã được hoàn thành ở nhiều xưởng đóng tàu trên toàn nước Anh, sau đó được chuyển tới lắp ráp tại Rosyth trước khi sẵn sàng rời cảng. Khoảng 10.000 người đã được huy động để phục vụ việc hoàn thiện con tàu. Dự kiến, cuối năm 2017, tàu sân bay này sẽ được bàn giao cho hạm đội Hải quân Hoàng gia Anh trước khi chính thức đi vào phục vụ vào năm 2020. TTXVN VIDEO: Xem những màn ôm cua ở vận tốc cao của tàu sân bay Mỹ USS Abraham Lincoln Dài gần 336 m và có sức chứa lên tới 6.000 thủy thủ cùng hơn 70 máy bay, tàu sân bay lớp Nimitz được đánh giá là một những cỗ máy nhân tạo phức tạp nhất trong lịch sử. 