Giám đốc Sở TN&MT Yên Bái được bổ nhiệm khi chưa đủ điều kiện
Theo lãnh đạo Bộ Nội vụ, ông Phạm Sỹ Quý được bổ nhiệm làm Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Yên Bái khi chưa có chứng chỉ chuyên viên chính.
VnExpress đưa tin, tại cuộc họp báo chiều 27/6, Phó chánh thanh tra Bộ Nội vụ Nguyễn Mạnh Khương cho hay, UBND tỉnh Yên Bái đã có văn bản báo cáo Thủ tướng về những thiếu sót trong việc bổ nhiệm cán bộ ở địa phương này. Trả lời câu hỏi liên quan đến việc lãnh đạo tỉnh Yên Bái bổ nhiệm ông Phạm Sỹ Quý làm Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, ông Khương nói trong giai đoạn ra quyết định bổ nhiệm, ông Quý chưa có chứng chỉ chuyên viên chính và đây là một trong những tiêu chuẩn với nhân sự lãnh đạo cấp sở. Người ký quyết định thời điểm đó là bà Phạm Thị Thanh Trà - Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái nay là Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái. Phó chánh thanh tra Bộ Nội vụ Nguyễn Mạnh Khương. Ảnh: VnExpress Do đó, cơ quan có thẩm quyền đã quyết định cử ông Quý đi học lớp quản lý nhà nước chương trình chuyên viên chính. Đến tháng 11/2016, ông Quý đã được cấp chứng chỉ chuyên viên chính, đáp ứng đủ tiêu chuẩn theo quy định. Dân trí dẫn lời ông Khương: “Việc này, UBND tỉnh Yên Bái đã tổ chức kiểm điểm tập thể, cá nhân có liên quan. Sở Tài nguyên - Môi trường, Sở Nội vụ, Ban Tổ chức đã yêu cầu bảo đảm thời gian khi bổ nhiệm các chức danh theo quy định”. Ông Khương cũng nhấn mạnh, UBND tỉnh Yên Bái cũng đã có văn bản báo cáo Thủ tướng trình bày rõ sự việc. Ngoài ra, theo Phó chánh thanh tra Bộ Nội vụ, lãnh đạo Yên Bái đã tổ chức kiểm điểm tập thể, cá nhân liên quan như Sở Tài nguyên Môi trường, Sở Nội vụ, ban Tổ chức Tỉnh ủy, yêu cầu các cơ quan này phải tuân thủ quy định khi bổ nhiệm nhân sự. Cũng trong buổi họp báo, ông Nguyễn Tiến Thành - Chánh Văn phòng Bộ Nội vụ cho biết thêm, đợt thanh kiểm tra công tác tuyển dụng, bổ nhiệm cán bộ, công chức, viên chức, lãnh đạo, quản lý này có tất cả 11 địa phương, đơn vị, trong đó có 9 địa phương gồm các tỉnh Yên Bái, Hà Giang, Bình Định; các huyện A Lưới (Thừa Thiên Huế), Buôn Đôn (Đắk Lắk), Phong Điền (Cần Thơ), An Dương (Hải Phòng), Kim Thành (Hải Dương); xã Hạ Sơn (huyện Quỳ Hợp, Nghệ An). Hai đơn vị là Cục Thuế tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (Tổng cục Thuế, Bộ Tài chính) và Trung tâm Pháp y (Sở Y tế TP Đà Nẵng). Qua đó, Bộ đã phát hiện một số sai phạm tương tự, khiến người dân bức xúc, dư luận bất bình. Thông tin trên báo điện tử Tri thức trực tuyến. An Mai (Tổng hợp) 