Bé gái chạy theo xe gào khóc xin mẹ ở lại và câu chuyện đáng suy ngẫm
Bố mẹ ly hôn, gia đình ly tán, em sống với ông bà nội ở ngôi làng nhỏ. Những năm lớn lên hình ảnh mẹ dần phai nhạt nhưng trong tâm trí em vẫn luôn nhớ mẹ mình.
Cô bé Zhang Meiyan sống tại một làng nhỏ ở Shuangjing. Khi 6 tuổi, bố mẹ em ly dị, mẹ rời khỏi Nội Mông còn bố em đi làm xa nhà còn em sống với ông bà nội đã già yếu. Từ ngày ấy đến nay đã 3 năm và em cũng không một lần gặp lại mẹ mình. Khoảng thời gian ấy đã khiến hình ảnh về mẹ trong ký ức trẻ thơ của em dần phai nhạt, nhưng sự nhớ nhung mẹ chưa bao giờ nguôi. Trong tâm trí Zhang Meiyan, được gặp mẹ, ở bên mẹ là niềm mong mỏi và là ước mơ xa vời. Một lần trong dịp lễ hội, ông bà hỏi em thích quà gì?, đôi mắt ngấn lệ, cô bé nói lên nỗi niềm của mình: “Con chỉ muốn gặp mẹ!”. Cuối cùng ước nguyện của em đã được các tình nguyện viên của câu lạc bộ Tình thương quyết định giúp đỡ. Theo đó, họ đã tìm đến khách sạn nơi mẹ em đang làm phục vụ. Mẹ em đã xin nghỉ làm để về quê thăm con gái. Và rồi sau bao ngày mong ngóng, mơ ước, cô bé cuối cùng cũng được nhìn thấy mẹ mình. Giây phút được gặp mẹ em hạnh phúc biết bao Ngày gặp mẹ, cô bé dường như không rời mắt khỏi mẹ mình, đã bao năm rồi em chưa được nhìn mẹ mình, ôm lấy mẹ mình. Giây phút bên mẹ, cô bé trở nên hoạt náo hơn thường ngày. Thế nhưng thời gian trôi nhanh quá, không khí vui vẻ dần tan biến. Đến lúc mẹ em phải đi rồi, mẹ từ biệt em trong nước mắt. Cô bé không thể làm gì để ngăn cản sự chia ly. Em nắm chặt lấy tay mẹ không rời. Xe tới đón, đến giờ mẹ phải đi, cô bé vẫn không chịu buông tay mẹ. Xe lăn bánh, Zhang Meiyan liền chạy vụt theo xe mẹ kêu khóc “Mẹ ơi đừng đi…..”. Em chạy gần 2 cây số đến mức kiệt sức đi. Giây phút ấy, mẹ em xin xuống xe chạy đến ôm chầm lấy em. Lần đầu mẹ cô bé khóc lóc nói cho em biết rằng, bố mẹ đã ly hôn, mẹ không được ở cùng nhà với em nữa, nhưng mẹ hứa sẽ về thăm con thường xuyên hơn. Cô bé chạy theo chiếc xe chở mẹ mình gào khóc mẹ đừng đi Cô bé ôm chặt mẹ mình nhưng cũng đến lúc mẹ phải rời đi. Bóng dáng em bé nhỏ liêu xiêu phía sau, nếu như không phải vì bố mẹ ly hôn thì chắc chắn gia đình em đã thật sự hạnh phúc. Thế mới nói, trước khi nghĩ đến chuyện ly hôn, các bậc cha mẹ hãy nghĩ đến con mình. Sự tổn thương tâm lý đối với tâm hồn trẻ em thực sự quá lớn. Trẻ em cần lắm sự đùm bọc, che chở của cả bố và mẹ. Được lớn lên trong môi trường hạnh phúc, đứa trẻ sẽ trở thành người nhân hậu và biết sẻ chia. Còn nếu sống trong hoàn cảnh khắc nghiệt, thiếu thốn tình thương từ khi còn bé, đứa trẻ khi lớn lên sẽ trở nên cộc cằn, lạnh lùng hoặc sa vào con đường tội phạm. Tổng hợp Thúy Quỳnh 