Nga phóng tên lửa mới có thể 'diệt IS trong vài phút'
Tên lửa liên lục địa mới tên Bulava, được phóng từ tàu ngầm và đã bay khoảng 4.600km.
Ông Putin vừa ra lệnh thử một tên lửa mới từ tàu ngầm Tổng thống Nga Vladimir Putin vừa ra lệnh thử thành công một tên lửa có thể thổi bay các căn cứ IS ở Trung Đông trong vài phút, theo Daily Star. Ngày 27.6, tàu ngầm Hải quân Nga vừa bắn một tên lửa liên lục địa từ biển Barents vào các mục tiêu cách xa hàng ngàn km ở bán đảo Kamchatka. Cụ thể, tên lửa Bulava được phóng từ tàu ngầm Yuri Dolgoruky, bay được 4.600km, theo Bộ Quốc phòng Nga. Tàu ngầm Yuri Dolgoruky có thể chứa 16 tên lửa liên lục địa (ICBM), được lên kế hoạch để hỗ trợ lực lượng hải quân hạt nhân của Nga trong tương lai. Đây là một trong hai tàu ngầm có khả năng phóng tên lửa của Nga. Ngoài ra, Nga còn có 5 tàu ngầm khác có khả năng phóng tên lửa đang phát triển. Tên lửa được phóng từ tàu ngầm Yuri Dolgoruky ngày 27.6 Sau vụ phóng thử tên lửa, Bộ Quốc phòng Nga đưa ra tuyên bố: "Theo dữ liệu được xác nhận, các đơn vị ICBM đã hoàn thành chương trình phóng tên lửa một cách trọn vẹn và thành công, bắn trúng mục tiêu trong phạm vi." Tên lửa được bắn chỉ vài ngày sau khi máy bay ném bom Nga không kích các chiến binh cực đoan IS gần thành phố chiến lược Deir ex Zor, Syria. Khoảng 180 chiến binh Hồi giáo cực đoan IS đã bị tiêu diệt khi máy bay chiến đấu của Điện Kremlin nhắm mục tiêu các kho vũ khí và căn cứ của IS. Ngoài ra, Nga cho biết họ gần như chắc chắn thủ lĩnh IS Abu Bakr al-Baghdadi đã bị giết trong một vụ không kích. Nhưng Thiếu tướng Anh Rupert Jones nghi ngờ tuyên bố của Moscow. Ông nói: "Đã có nhiều tuyên bố trong những tháng qua rằng al-Baghdadi bị giết. "Chúng ta không có bằng chứng cụ thể để chứng minh điều đó. Chúng ta chưa thể xác nhận điều đó ở giai đoạn này". 