Phillippines không đàm phán với lực lượng phiến quân Hồi giáo
Ngày 27/6, Chính phủ Philippines kiên quyết duy trì chính sách không đàm phán với các lực lượng Hồi giáo cực đoan có quan hệ với tổ chức khủng bố "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng đang ẩu náu tại thành phố Marawi, miền Nam nước này.
Binh sĩ Philippines giúp sơ tán người dân khỏi các khu vực xung đột tại Marawi ngày 21/6. Ảnh: AFP/TTXVN Phát biểu tại cuộc họp báo ở Dinh Tổng thống Malacanang, người phát ngôn của Tổng thống Phillipines Ernesto Abella cho biết việc thủ lĩnh của lực lượng Hồi giáo hôm 25/6 đưa ra yêu cầu đàm phán để thả 150 con tin bị giam giữ tại Marawi nhân dịp lễ hội Eid-Al- Fitr đã không được chính phủ, các nhà lãnh đạo chính trị và quân sự chấp thuận. Ông Abella nhấn mạnh Chính phủ Philippines sẽ trừng phạt những phần tử khủng bố, đang gây bất ổn tại khu vực miền Nam đất nước và khiến 200.000 người dân phải sơ tán. Ông Abella cho biết đã có 387 người bị thiệt mạng do các cuộc giao tranh giữa lực lượng quân đội và các phiến quân, trong đó có 290 phiến quân, 70 binh sĩ, cảnh sát và 27 dân thường. Hơn 200.000 người dân địa phương đã được sơ tán tới các trung tâm cứu trợ tại thành phố Iligan và các thành phố, thị trấn lân cận ở Lanao del Sur. Cũng theo ông Abelle, quân đội Phillipines đang tập trung nỗ lực để giải phóng Marawi khỏi các tay súng phiến quân còn sót lại và giải thoát cho các con tin đang bị sử dụng làm "lá chắn sống". Hồi cuối tuần trước, quân đội Phillipines khẳng định đã chiến thắng sau cuộc giao tranh kéo dài 36 ngày và cho biết các nhóm phiến quân đang gặp rắc rối do các vấn đề về tài chính. 