Nga hy vọng vòng hòa đàm Astana thúc đẩy tiến trình hòa giải ở Syria
Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov hy vọng vòng hòa đàm Syria, dự kiến diễn ra tại thủ đô Astana của Kazakhstan vào ngày 14/7 tới, sẽ giúp thúc đẩy tiến trình hòa giải tại quốc gia Trung Đông này.
Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 26/6, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov bày tỏ hy vọng rằng vòng hòa đàm Syria dự kiến diễn ra tại thủ đô Astana của Kazakhstan vào ngày 14/7 tới sẽ giúp thúc đẩy tiến trình hòa giải tại quốc gia Trung Đông đang bị chiến tranh tàn phá này. Người đứng đầu Bộ Ngoại giao Nga nhấn mạnh các cuộc đàm phán sắp tới tại Astana sẽ tác động tích cực tới các nỗ lực giải quyết xung đột thời thúc đẩy tiến trình đàm phán tại Geneva (Thụy Sĩ). Theo ông Lavrov, Đặc phái viên Liên hợp quốc về vấn đề Syria Steffan de Mistura dự kiến sẽ tham dự vòng hòa đàm Astana. [Ngoại trưởng Nga, Mỹ thảo luận củng cố cơ chế ngừng bắn ở Syria] Bên cạnh đó, ông Lavrov tố cáo Mỹ cùng các đồng minh cố gắng bảo vệ Mặt trận Al-Nusra khỏi bị tấn công, cho rằng cách tiếp cận như vậy là rất nguy hiểm. Ông cũng cáo buộc Washington đang áp dụng "tiêu chuẩn kép" đối với vấn đề Syria. Nga hiện là bên bảo trợ chủ chốt cho tiến trình hòa đàm Syria tại Astana, với kết quả đạt được mới đây là thỏa thuận thiết lập bốn vùng an toàn trên toàn quốc Syria. Một tiến trình đàm phán khác diễn ra tại Geneva chủ yếu do Mỹ và các đồng mình bảo trợ. Cuộc khủng hoảng Syria đã kéo dài nhiều năm qua, gây ra một thảm họa nhân đạo tồi tệ với hàng triệu người hoặc mất nhà cửa hoặc trở thành những người di cư phải tha hương khắp nơi./. 