TQ: Hố tử thần nuốt vợ, đào sâu 15m vẫn không thấy
Vụ việc hy hữu xảy ra ở Trung Quốc khi người đàn ông thức dậy vào sáng hôm sau và không thấy vợ đâu, thay vào đó chỉ là một hố tử thần sâu hoắm trên nền nhà.
Nền gạch bị sụt một mảng lớn. Sáng ngày 25.6 ở thôn Thạch Chu Lĩnh, thị trấn Lâu Để, xã Liên Nguyên, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc, một trận mưa lớn gây sạt lở nghiêm trọng tại một gia đình người dân địa phương. Hậu quả, nền nhà của ông Hạ Tam Văn đã bị sụt lún quá mức khiến vợ ông là bà Trần Giảo Dương, 45 tuổi bị “nuốt chửng” vào hố sâu. Video đào sâu 15 mét xuống đất. Cảnh sát đã huy động chó nghiệp vụ, nhân viên cứu hộ và máy xúc nhanh chóng có mặt ở hiện trường để giải cứu nạn nhân. Tuy nhiên, sau một ngày đào bới, tìm kiếm, bà Dương vẫn bặt vô âm tín. Máy xúc đào sâu tới 15 mét, tạo ra hố sâu hoắm trên nền đất nhưng vẫn không có kết quả. Dù đã đào sâu 15 mét nhưng dấu tích bà Dương vẫn là bí ẩn. Quá trình đào xới đang được tạm dừng vì khu vực này mấy ngày qua mưa lớn, đất xốp. Nếu tiếp tục đào sâu, những ngôi nhà bên cạnh có thể cũng sụt lún theo. Quá trình tìm kiếm nạn nhân mất tích được thực hiện thủ công bằng tay và chó nghiệp vụ với hy vọng sẽ sớm tìm ra dấu tích bà Dương. 