Chấm dứt hoạt động và xử phạt hàng loạt công ty bán hàng đa cấp
Nguồn tin từ Cục quản lý Cạnh tranh (Bộ Công Thương) cho biết, tuần qua đơn vị đã xử lý hàng loạt vi phạm tại một số doanh nghiệp kinh doanh đa cấp và chấm dứt hoạt động bán hàng của một số công ty đa cấp.
Công ty CP Queenet Quốc tế vinh danh các nhà phân phối. Ảnh: PV Cụ thể, chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp và thông báo về việc rút tiền ký quỹ của các công ty: Công ty TNHH Triwonder International (địa chỉ tại tầng 15, tòa nhà An Phú, số 24 Hoàng Quốc Việt, Nghĩa Đô, Hà Nội); Công ty Cổ phần Phát triển Thương mại CNT Việt Nam (địa chỉ tại số 24 Lô 10B đường Trung Yên 9, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, TP. Hà Nội); Công ty Cổ phần Zogo (địa chỉ tại số 184 Thái Thịnh, P. Láng Hạ, Q. Đống Đa, TP. Hà Nội); Công ty TNHH Zija Quốc tế (Số 17 Thụy Khuê, P. Thụy Khuê, Q. Tây Hồ, TP. Hà Nội). Trước đó, căn cứ một số dấu hiệu vi phạm pháp luật trong hoạt động bán hàng đa cấp của Công ty Cổ phần Queenet Quốc tế và Công ty TNHH World Việt Nam, Cục Quản lý cạnh tranh đã tiến hành điều tra và xử phạt 2 công ty này số tiền lần lượt là 240 triệu đồng và 80 triệu đồng vì các vi phạm: Không thực hiện nghĩa vụ báo cáo định kỳ; Không làm thủ tục sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp khi có thay đổi liên quan đến hồ sơ đề nghị cấp giấy chứng nhận này theo quy định của pháp luật; Cung cấp thông tin sai lệch hoặc gây nhầm lẫn về công dụng của hàng hóa để dụ dỗ người khác tham gia bán hàng đa cấp; Không thực hiện nghĩa vụ đào tạo cơ bản về bán hàng đa cấp cho người tham gia bán hàng đa cấp theo quy định của pháp luật. Số lượng người tham gia bán hàng đa cấp tính đến cuối năm 2016 là 637.637, giảm 25% so với cuối năm 2015. Tính đến hết tháng 4.2017, sau khi cơ quan chức năng chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp của Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy, số lượng người tham gia giảm xuống còn 472.000 người, giảm 44% so với cuối năm 2015. Cũng theo số liệu báo cáo của các doanh nghiệp, tổng doanh thu bán hàng đa cấp năm 2016 đạt khoảng 7.800 tỷ đồng, giảm khoảng 200 tỷ đồng so với năm 2015 (giảm 2,5%). Trong số gần 640 ngàn người tham gia bán hàng đa cấp, chỉ có một tỷ lệ nhỏ là người bán hàng thực sự. Số còn lại hầu như không tham gia bán hàng. Hoạt động bán hàng đa cấp dựa rất mạnh vào thực phẩm chức năng và mỹ phẩm (chiếm 83% doanh thu, trong đó thực phẩm chức năng chiếm tới 59%). Vừa qua, Quốc hội đã chính thức thông qua Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật hình sự 2015, có hiệu lực từ ngày 1.1.2018, các cơ quan tố tụng đã có cơ sở để xử lý sớm việc sử dụng phương thức kinh doanh đa cấp để huy động vốn trái phép. Cụ thể, theo quy định tại Điều 217a về tội danh Vi phạm quy định về kinh doanh theo phương thức đa cấp, người nào tổ chức hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp mà không có giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp hoặc hoạt động không đúng với nội dung giấy chứng nhận đăng ký có thể bị phạt tiền tối đa đến 5 tỷ đồng, phạt tù tối đa đến 5 năm tù. Đức Thành 