Bộ Nội vụ nói gì vụ bổ nhiệm em trai Bí thư Yên Bái?
Sai phạm của ông Phạm Sỹ Quý, em trai bà Phạm Thị Thanh Trà chỉ là thiếu “chuyên viên chính” và đã khắc phục.
Tại buổi họp báo thường kỳ chiều 27-6 của Bộ Nội vụ, báo chí đề cập tới việc Yên Bái bổ nhiệm ông Phạm Sỹ Quý, em trai Bí thư tỉnh Yên Bái Phạm Thị Thanh Trà làm Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh này hồi năm 2016. Vấn đề này Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Duy Thăng giao cho ông Nguyễn Mạnh Khương, Phó chánh Thanh tra Bộ Nội vụ trả lời. Ông Khương cho hay: năm 2016, lúc được bổ nhiệm thì ông Phạm Sỹ Quý đang được cử đi học lớp quản lý nhà nước, hệ chuyên viên chính. Ông Nguyễn Mạnh Khương nói ông Phạm Sỹ Quý chỉ thiếu chứng chỉ quản lý nhà nước hệ chuyên viên chính và đã khắc phục. Ảnh: CHÂN LUẬN “Giai đoạn bổ nhiệm ông Quý chưa có bằng chuyên viên chính và sau đó đã được cấp chứng chỉ quản lý nhà nước. Tiêu chuẩn như vậy khi bổ nhiệm là không đáp ứng được yêu cầu”, ông Khương nói và khẳng định việc thiếu “chuyên viên chính” là sai phạm. Tuy thế, theo ông Khương, đến tháng 11-2016, ông Quý đã khắc phục được sai phạm này, tức là đã bổ sung chứng chỉ quản lý nhà nước hệ chuyên viên chính. “UBND tỉnh Yên Bái đã tổ chức kiểm điểm các tổ chức cá nhân về vấn đề bổ nhiệm này. Thời gian tới Bộ Nội vụ yêu cầu đảm bảo đầy đủ điều kiện, tiêu chí bổ nhiệm theo pháp luật quy định. UBND tỉnh Yên Bái cũng đã có văn bản báo cáo Chính phủ”, ông Khương cho hay. Trước đó, ngày 9-9-2016, ông Quý, người đã có nhiều năm làm Phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, kiêm Giám đốc Trung tâm phát triển quỹ đất tỉnh Yên Bái được bổ nhiệm làm giám đốc sở này. Bà Phạm Thị Thanh Trà, chị ông Quý, khi đó là Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái cho báo chí hay việc bổ nhiệm cán bộ là quyết định của tập thể Thường trực Tỉnh ủy và Thường vụ Tỉnh ủy tỉnh Yên bái, theo quy trình chặt chẽ. Giải thích về việc ký quyết định bổ nhiệm em trai mình, bà Trà khẳng định: “Việc tôi ký bổ nhiệm là thừa hành theo luật định ở vị trí Chủ tịch UBND tỉnh chứ không phải là quyết định cá nhân. Quy trình bổ nhiệm là cực kỳ chặt chẽ, không có gì để gọi là ưu ái trong trường hợp này”. Ngoài ra, bà Trà nói nếu không có việc lãnh đạo tỉnh ủy bị bắn, thì việc bổ nhiệm ông Quý lẽ ra đã tiến hành từ trước thời điểm tháng 9-2016 vì “ghế” Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường đã trống khá lâu. 