'Thánh ăn công sở' và màn nướng vịt cực chất bằng năng lượng mặt trời
Không cần lửa, "thánh ăn công sở" đã nướng vịt bằng năng lượng mặt trời khiến ai cũng choáng váng.
Nếu bạn nghĩ rằng chỉ có lửa mới nướng chín đồ ăn, video dưới đây của "thánh ăn công sở" sẽ khiến bạn thấy quan niệm đó hoàn toàn sai lầm. Chỉ cần gỗ, 2 tấm kính cùng ánh nắng mặt trời, chị đại khẳng định chúng ta có thể nấu ăn ở bất cứ đâu. Không giống các video trước, lần này "bếp" của "thánh ăn công sở" ở trên đường. Dụng cụ nấu nướng là gỗ và kính. Bằng việc sử dụng năng lượng mặt trời, "thánh ăn" đã chế biến thành công món vịt quay Bắc Kinh thơm ngon. Thậm chí, chị đại không ngại việc thưởng thức món vịt giữa đường cùng với những đồ ăn đặc trưng đi kèm của món vịt quay là bánh tráng, dưa chuột và hành. Cuối video, "thánh ăn" đã quay trở lại văn phòng. Tuy nhiên, cô nàng không hề đi tay không mà mang theo những thanh gỗ dùng để nướng thịt trước đó. Với sự khéo tay và trí tưởng tượng phong phú, chị đại đã biến những thanh gỗ bình thường thành transformer khổng lồ giữa văn phòng. Nguồn Youtube 