Tàu ngầm Yury Dolgoruky - 'quái vật biển' vừa phóng tên lửa uy lực khủng khiếp
Tàu ngầm Yury Dolgoruky lớp Borei thuộc Đề án 955 của Hạm đội phương Bắc – Nga vừa phóng thử thành công một quả tên lửa đạn đạo liên lục địa Bulava.
Theo thông tin trên báo VnMedia, Bộ Quốc Phòng Nga đưa ra hôm qua (26/6) trong một tuyên bố, tàu ngầm Yury Dolgoruky vừa phóng thử thành công một quả tên lửa đạn đạo liên lục địa Bulava từ một địa điểm được ấn định sẵn trên Biển Barents ở thao trường Kura thuộc Kamchatka. Vụ phóng đã được thực hiện từ một vị trí dưới nước, đáp ứng kế hoạch của buổi huấn luyện chiến đấu. Thông số đường bay của tên lửa đạn đạo Bulava theo đúng quy ước. Tên lửa hủy diệt chính xác mục tiêu ở khu vực thử nghiệm. Tàu ngầm Yuri Dolgoruky, được đưa vào hoạt động năm 2008, là tàu ngầm hạt nhân lớp Borey thế hệ thứ 4 đang phục vụ trong Hạm đội Phương Bắc của Nga. Đây là lớp tàu có thể mang theo tối đa 16 tên lửa ICBM Bulava phiên bản hải quân, và được lên kế hoạch trở thành “xương sống” của lực lượng hạt nhân chiến lược hải quân của Nga trong tương lai. Tàu ngầm Yury Dolgoruky phóng tên lửa đầy uy lực. Ảnh: VnMedia Nói tới tàu ngầm lớp Borei, đây là vũ khí quân sự nằm trong một dự án nâng cấp lực lượng tấn công hạt nhân dưới biển của Hải quân Nga với trị giá 755 triệu USD. Tàu ngầm hạt nhân lớp Borei được kỳ vọng sẽ trở thành xương sống của lực lượng tàu ngầm tên lửa đạn đạo chiến lược Nga sau năm 2018, thay thế các tàu ngầm đã già cỗi thuộc lớp Typhoon, Delta-3 và Delta-4. Các chuyên gia Nga từng ca ngợi tàu ngầm lớp Borei là loại tàu ngầm tấn công uy lực nhất thế giới với biệt danh là "quái vật biển". Về trang bị vũ khí, tàu ngầm lớp Borei được trang bị hệ thống MGK-600 dò ngư lôi, mìn, đo độ dày của băng, phát hiện những vùng nước không có băng…Ngoài ra tàu còn được trang bị loại tên lửa đạn đạo mạnh nhất và hiện đại nhất của Nga, đó chính là Bulava. Tàu ngầm lớp Borei có chiều dài 170m, rộng 13,5m, lượng choán nước tối đa đạt đến 24.000 tấn. Tàu có khả năng lặn ở độ sâu tối đa 480m và di chuyển với tốc độ 29 dặm/giờ. Tàu có thể hoạt động độc lập trong 90 ngày đêm với thủy thủ đoàn 107 người mà không cần hỗ trợ từ bên ngoài. Tên lửa Bulava được thiết kế dành riêng cho tàu ngầm hạt nhân lớp Borei và nó được xem là tên lửa hạt nhân tối tân nhất, hùng mạnh nhất của Nga. Tên lửa Bulava được khởi chế từ năm 1998. Nga muốn phát triển tên lửa Bulava thành thứ vũ khí trụ cột trong kho hạt nhân của nước này. Dự án phát triển tên lửa Bulava (SS-NX-30) là một trong những dự án vũ khí đắt nhất của Nga. Một tên lửa Bulava có sức công phá khủng khiếp gấp 100 lần vụ nổ phá hủy thành phố Hiroshima năm 1945. Tàu ngầm Yuri Dolgoruky, được đưa vào hoạt động năm 2008. Ảnh: Thanh Niên Tuy nhiên, trước đó, Hải quân Nga quyết định sẽ ngừng sản xuất các tàu ngầm hạt nhân chiến lược lớp Borei của dự án 955 (NATO định danh là Dolgorukiy). Thông tin được Phó tư lệnh Hải quân Nga, Phó Đô đốc Viktor Bursuk cho biết, ngày mà Công ty đóng tàu Sevmash đã bắt đầu đóng chiếc tàu ngầm thứ 8 thuộc lớp Borei. Đây cũng là tàu ngầm cuối cùng của dự án 955. Việc chế tạo loạt tàu ngầm 955A Borei sẽ kết thúc sau chiếc tàu này. Hiện tại, lực lượng hải quân Nga đang cùng Cục Thiết kế Trang bị Hàng hải Rubin thực việc hiện đại hóa dự án. Được biết cho tới năm 2020, Hải quân Nga sẽ vận hành tổng cộng 8 tàu ngầm mang tên lửa hạt nhân chiến lược lớp Borei. Tàu ngầm chiến lược lớp Borei có thể mang 12-16 quả tên lửa đạn đạo Bulava (RSM-56) với 6-10 đầu đạn hạt nhân cho mỗi tên lửa - mỗi đầu đạn tương đương lượng nổ 100-150 kiloton. Như vậy, mỗi tàu ngầm có tổng số 72-196 đầu đạn. Tên lửa đạn đạo Bulava có tầm bắn trên 8.300km. An Dương (T/h) 