Xảy ra vụ sạt lở đất thứ hai tại huyện Mậu, Tứ Xuyên, Trung Quốc
Vào lúc 11h02' (giờ địa phương, tức 10h02' giờ Việt Nam) ngày 27/6, ngọn núi tại thôn Tân Ma, thị trấn Điệp Khê, thuộc huyện Mậu, tỉnh Tứ Xuyên tiếp tục xảy ra vụ sạt lở lần thứ hai.
Hiện trường vụ lở đất tại Tứ Xuyên ngày 24/6. Ảnh: EPA Vụ sạt lở lần này không gây ra tổn thất về người, do trước đó một ngày nhà chức trách Trung Quốc đã dự báo về nguy cơ tiếp tục sạt lở và tiến hành sơ tán lực lượng cứu hộ đang tìm kiếm những người bị chôn vùi trong vụ sạt lở núi nghiêm trọng lần thứ nhất. Trong một diễn biến liên quan cùng ngày 26/6, khoảng 100 gia đình nạn nhân trong vụ lở núi trên đã khiếu nại với các quan chức chính phủ rằng họ thiếu thông tin liên quan đến thảm họa, đồng thời nhấn mạnh sẽ không rời khỏi khu vực nguy hiểm này. Đài Truyền hình Trung ương Trung Quốc trước đó dẫn đánh giá của một chuyên gia địa chất cho rằng ngọn núi này đã bị thay đổi kết cấu địa chất bởi ảnh hưởng từ vụ động đất tại Vấn Xuyên, Tứ Xuyên năm 2008 vốn cướp đi sinh mạng của 87.000 người, kết hợp với lượng mưa khá lớn trút xuống khu vực này trong mấy ngày trước đã gây ra vụ việc nghiêm trọng nêu trên. Vụ sạt lở khiến ít nhất 10 người thiệt mạng và 93 người vẫn mất tích mà theo đánh giá của chuyên gia là hy vọng sống sót vô cùng mong manh; gây tắc nghẽn 2km đường sông và chôn vùi 1,6 km đường bộ tại khu vực này. Chính phủ Trung Quốc đã điều khoảng 3.000 nhân viên cứu hộ, cùng nhiều trang thiết bị tới hiện trường nhằm khắc phục hậu quả cũng như tìm kiếm những người mất tích./. 