Bộ Nội vụ phát hiện nhiều sai phạm trong bổ nhiệm cán bộ
Nhiều vấn đề nóng liên quan đến công tác bổ nhiệm cán bộ, tinh giản biên chế được phản ánh và trả lời tại buổi họp báo thông báo kết quả công tác quý II của Bộ Nội vụ diễn ra chiều 27/6 tại Hà Nội.
Buổi họp báo do Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Duy Thăng chủ trì. Phát hiện nhiều sai phạm trong bổ nhiệm  Theo báo cáo của Bộ Nội vụ, thời gian qua, một số địa phương có những sai phạm trong tuyển dụng, bổ nhiệm, gây bức xúc, bất bình trong dư luận, làm giảm sút lòng tin của người dân đối với nền công vụ. Thời gian qua, Bộ Nội vụ đã tiến hành kiểm tra các vụ việc báo chí phản ánh, thanh tra công vụ tại 11 địa phương, đơn vị gồm: tỉnh Hà Giang; xã Hạ Sơn (huyện Quỳ Hợp, Nghệ An); huyện A Lưới (tỉnh Thừa Thiên Huế); huyện Buôn Đôn (tỉnh Đắk Lắk); tỉnh Bình Đình; huyện Phong Điền (Thành phố Cần Thơ), Cục thuế tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu thuộc Tổng cục thuế, Bộ Tài chính; tỉnh Yên Bái; Trung tâm Pháp y thuộc Sở Y tế Thành phố Đà Nẵng; huyện An Dương (Thành phố Hải Phòng); huyện Kim Thành (Hải Dương). Chánh Văn phòng, người phát ngôn Bộ Nội vụ Nguyễn Tiến Thành cho biết, qua thanh tra, kiểm tra, Bộ Nội vụ phát hiện một số sai phạm trong công tác tuyển dụng, bổ nhiệm cán bộ công chức. Bộ đã báo cáo cấp có thẩm quyền đề xuất kiến nghị khắc phục, xử lý những tồn tại hạn chế, sai phạm trong công tác tuyển dụng, bổ nhiệm cán bộ, công chức, viên chức. Trả lời câu hỏi của báo chí về việc bổ nhiệm Giám đốc Sở Tài Nguyên Môi trường Yên Bái Phạm Sỹ Quý đang được dư luận quan tâm, Phó Chánh Thanh tra Bộ Nội vụ Nguyễn Mạnh Khương cho biết, quá trình thanh tra đã phát hiện giai đoạn ra quyết định bổ nhiệm, ông Quý chưa có chứng chỉ chuyên viên chính và đây là một trong những tiêu chuẩn đối với các nhân sự lãnh đạo cấp sở. Tuy nhiên, sau đó cơ quan có thẩm quyền đã quyết định cử ông Quý đi học lớp quản lý nhà nước chương trình chuyên viên chính, 11/2016 đã được cấp chứng chỉ chuyên viên chính, nên điều kiện đã đáp ứng. "Về vấn đề này, lãnh đạo tỉnh Yên Bái đã tổ chức kiểm điểm tập thể, cá nhân có liên quan như Sở Tài nguyên Môi trường, Sở Nội vụ, Ban Tổ chức Tỉnh ủy và đã yêu cầu các cơ quan này phải tuân thủ quy định khi bổ nhiệm nhân sự" - Phó Chánh Thanh tra Bộ Nội vụ cho biết. Số lượng cấp phó tại một số cơ quan, đơn vị vượt quá so với quy định  Chánh Văn phòng, người phát ngôn Bộ Nội vụ Nguyễn Tiến Thành cho biết, thời gian qua, số lượng cấp phó tại một số cơ quan, đơn vị vượt quá so với quy định. Thực hiện chức năng được giao và chỉ đạo của Thủ tướng, Bộ Nội vụ đã kiểm tra, thanh tra tại một số đơn vị như Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Thanh Hóa (có 8 Phó Giám đốc sở); Sở Tài nguyên Môi trường tỉnh Bình Định (có 6 Phó Giám đốc sở), Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Hải Dương (có 44/46 công chức giữ chức vụ lãnh đạo); Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Thái Nguyên (thừa 23 cấp phó). Trên cơ sở báo cáo kết quả thanh tra, kiểm tra của Bộ Nội vụ, Thủ tướng đã chỉ đạo yêu cầu các địa phương có phương án sắp xếp số lượng cấp phó bảo đảm đúng số lượng theo quy định và tổ chức kiểm tra, xác định rõ trách nhiệm và có hình thức xử lý đối với các tổ chức, cá nhân sai phạm theo quy định pháp luật. Để tăng cường hơn nữa số lượng các cuộc thanh tra, kiểm tra trong công tác tổ chức cán bộ, Bộ Nội vụ đã đề nghị Thanh tra Chính phủ phối hợp tổ chức thanh tra, kiểm tra về công tác tổ chức cán bộ trong đó có nội dung về tuyển dụng, bổ nhiệm; Thanh tra Chính phủ đã thống nhất với đề nghị của Bộ Nội vụ. Theo đó, trong năm 2017 và các năm tới, Bộ Nội vụ phối hợp với Thanh tra Chính phủ tăng cường tổ chức thanh tra, kiểm tra về công tác tổ chức cán bộ trên phạm vi 63 tỉnh, thành phố thuộc Trung ương và giao các bộ, địa phương tự kiểm tra, thanh tra tối thiểu 30% đơn vị thuộc và trực thuộc. Ông Trương Hải Long, Phó Vụ trưởng Vụ Công chức viên chức, Bộ Nội vụ cho biết Thủ tướng cũng đã có văn bản chỉ đạo về việc tổ chức cán bộ. Theo đó, yêu cầu trước ngày 30/6/2017, không còn cơ quan, tổ chức có cấp phó vượt quá quy định. Các địa phương tổng hợp kết quả gửi về Bộ Nội vụ để Bộ báo cáo Thủ tướng. Kết luận buổi họp, Thứ trưởng Nguyễn Duy Thăng đánh giá vừa qua một số địa phương phát sinh việc bổ nhiệm cán bộ vượt quá số lượng, bổ nhiệm không đúng quy định được xã hội quan tâm. Do vậy, Bộ Nội vụ sẽ phối hợp với các bộ, địa phương kiểm tra, thanh tra, dần dần đưa công việc này vào nề nếp theo đúng quy định pháp luật. Những trường hợp sai sẽ đưa ra xử lý./. 