Y án với kẻ giết người khiến ông Chấn ngồi tù oan
Khác với khuôn mặt nhợt nhạt khi bước ra từ xe chở phạm nhân tại sân TAND tỉnh Bắc Giang ở phiên xử sơ thẩm, hôm nay, bị cáo nhìn tỉnh táo và bình thản hơn lần hầu tòa 2 năm trước.
Sáng 27/6, TAND Cấp cao tại Hà Nội xử phúc thẩm bị cáo Lý Nguyễn Chung (28 tuổi, quê Lạng Sơn) về tội Giết người, Cướp tài sản. Nhân vật này khiến ông Nguyễn Thanh Chấn (trú tại thôn Me, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang) bị tù oan 10 năm. Tòa phúc thẩm diễn ra tại trụ sở TAND tỉnh Bắc Giang. Nhiều người thân của bị cáo và bị hại có mặt. Bà Nguyễn Thị Thu Hà (ở TP Bắc Giang) - người được xem là nhân chứng mới - không có mặt ở phiên xử này. Bà Hà là người tại phiên sơ thẩm đã đưa ra 14 căn cứ cho rằng, người gây án thực sự là ông Nguyễn Thanh Chấn. Lý Nguyễn Chung tại phiên tòa phúc thẩm. Ảnh: Hoàng Lam. Đến phiên phúc thẩm, kẻ giết người khiến ông Nguyễn Thanh Chấn ngồi tù oan, xuất hiện với mái tóc cắt ngắn. Khác với khuôn mặt nhợt nhạt khi Chung bước ra từ xe chở phạm nhân tại sân TAND tỉnh Bắc Giang ở phiên xử sơ thẩm, hôm nay, bị cáo nhìn tỉnh táo và bình thản hơn lần hầu tòa 2 năm trước. Trước những câu hỏi của chủ tọa Đinh Quang Sơn, bị cáo Chung trả lời rành mạch, khai lại quá trình gây án. Suốt buổi xử án, Chung cúi gằm mặt, rất ít khi nhìn lên hay hướng mắt về phía người thân. Đến dự tòa chỉ có mẹ kế và chị gái vợ con Chung do đường xa nên không có mặt. Người nhà bị cáo và thân nhân bị hại ngồi cạnh nhau tại tòa. Ảnh: Hoàng Lam. Trong phần xét hỏi, bà Lành cho biết bà không phải mẹ đẻ của bị cáo. Sau khi ông Chúc qua đời, bà không có nghĩa vụ phải tham gia bồi thường dân sự cho tội mà con riêng của chồng gây ra. Khi được chủ tọa hỏi, chị Nghín (chị gái Chung) khẳng định trước khi qua đời, ông Chúc đã chia tài sản cho 4 người con. Do đó, sau phiên tòa này, chị cũng không có trách nhiệm gì với Chung. Trong khi đó, đứng trước HĐXX, bà Hoàng Thị Hội - mẹ của nạn nhân Nguyễn Thị Hoan - cho rằng bị cáo khai không đúng sự thật, đề nghị chủ tọa xem xét lại bản án sơ thẩm. Theo mẹ nạn nhân, lúc Chung gây án mới ở tuổi thiếu niên, vóc dáng và sức khỏe kém hơn so với con gái bà. Bà lão nghi ngờ Chung có đồng phạm và đề nghị HĐXX xem xét. Bên cạnh đó, mẹ nạn nhân cũng đề nghị HĐXX xem xét lại lời khai của "nhân chứng mới" Nguyễn Thị Thu Hà trong việc đưa ra những căn cứ về thủ phạm thật sự của vụ án xảy ra 14 năm trước. Về bồi thường dân sự, bà Hội cho rằng chị Hoan (con gái) bị sát hại, bà phải nuôi cháu (con chị Hoan) ăn học lâu dài. Bà Hội đề nghị HĐXX xem xét việc tăng mức bồi thường dân sự. Chủ tọa Đinh Quang Sơn đọc bản tuyên án. Ảnh: Hoàng Lam. Sau nghị án, HĐXX tuyên y án đối với Lý Nguyễn Chung 12 năm tù về tội Giết người, 2 năm tù tội Cướp tài sản. Tổng hình phạt Chung phải nhận là 12 năm (thời gian tính từ năm 2013). Hành vi của bị cáo xâm phạm tính mạng của con người, quyền sở hữu hợp pháp tài sản của nạn nhân, gây bất bình trong dư luận. Thời điểm gây án,Chung mới 15 tuổi, nên được hưởng chính sách nhân đạo của pháp luật về người chưa thành niên phạm tội. Về bồi thường dân sự, HĐXX tuyên hủy toàn bộ phần dân sự của bản án sơ thẩm, chuyển hồ sơ vụ án về cấp sơ thẩm để điều tra, giải quyết lại phần bồi thường dân sự, do ông Chúc đã chết. Trước đó, ở phiên xét xử sơ thẩm ngày 23/7/2015, TAND tỉnh Bắc Giang tuyên Chung 12 năm tù về các tội danh trên. Sau bản án sơ thẩm, Lý Nguyễn Chung không kháng cáo. Thời điểm Chung gây án đang tuổi vị thành niên, bản án sơ thẩm buộc ông Chúc (bố đẻ Chung, người giám hộ) bồi thường hơn 70 triệu đồng cho gia đình nạn nhân. Ngoài ra, tòa buộc ông Chúc cấp dưỡng hàng tháng số tiền 1,2 triệu đồng cho con chị Hoan, đến khi cháu bé đủ 18 tuổi. Ông Chúc đã kháng cáo phần bồi thường dân sự. Tháng 9/2015, ông này qua đời do bệnh phổi. Liên quan vụ án, bà Hoàng Thị Hội - mẹ của nạn nhân Nguyễn Thị Hoan - cũng kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm. Tối một ngày trung tuần tháng 8/2003, Chung đến nhà chị Nguyễn Thị Hoan (cùng thôn Me) mua dầu gội đầu. Thấy tủ kính có hộp đựng tiền, anh ta nảy ý định cướp nên rút dao đâm chị Hoan nhiều nhát. Quá trình vật lộn khiến dao bị gãy, Chung cầm vỏ chai bia sát hại nữ chủ quán. Khi nạn nhân bỏ chạy, bị cáo tiếp tục truy sát và dùng gối chèn lên mặt đến khi bất tỉnh. Sau khi gây án, Chung giấu tiền và 2 chiếc nhẫn vàng cướp được rồi về nhà tắm rửa, ăn cơm. Sáng hôm sau, phát hiện chậu quần áo có màu hồng, bà Lành (mẹ kế của Chung) nghi ngờ hỏi, hắn đã thú nhận với bố mẹ sát hại chị Hoan. Nghe theo lời khuyên của gia đình, Chung bỏ trốn lên Lạng Sơn sau đó vào Đắk Lắk lấy vợ, sinh con. Tháng 8/2003, Công an huyện Việt Yên (Bắc Giang) cho rằng ông Nguyễn Thanh Chấn là thủ phạm giết hàng xóm Nguyễn Thị Hoan. Qua các cấp xét xử, tòa án tuyên ông phạm tội Giết người, xử án tù chung thân. Ngày 4/11/2013, ông Chấn được tạm tha về nhà sau 10 năm ở tù. Hai ngày sau, TAND Tối cao hủy 2 bản án kết tội ông Chấn giết người trong phiên tái thẩm. Vụ án được điều tra lại. Sau đó, Lý Nguyễn Chung ra đầu thú, nhận đã giết chị Hoan để cướp 2 chiếc nhẫn cùng 59.000 đồng. Hoàng Lam 