Nhật Bản siết kiểm soát tàu hàng đến Triều Tiên
Tokyo sẽ tịch thu các mặt hàng trên tàu nước ngoài đến Bình Nhưỡng nếu nghi ngờ có liên quan đến chương trình hạt nhân.
Nhật Bản ngày 27/6 thông qua quy định cho phép nước này bắt giữ tất cả các mặt hàng có thể liên quan đến chương trình phát triển hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên, theo Japan News. Quy định sẽ được công bố vào ngày 30/6 và có hiệu lực vào giữa tháng 7. Triều Tiên bị cho là thử động cơ tên lửa hôm 23/6. Ảnh: KCNA. Mục đích là áp đặt các biện pháp trừng phạt triệt để với Triều Tiên mà Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (HĐBA LHQ) đã thông qua, đồng thời thể hiện quan điểm cứng rắn hơn của Tokyo với Bình Nhưỡng. Theo đó, hơn 100 mặt hàng trên tàu hàng được liệt kê trong danh sách đính kèm của quy định, bao gồm nhiên liệu hạt nhân và vũ khí. Khi các tàu hay máy bay của nước thứ ba đến Triều Tiên, bị nghi là mang theo các mặt hàng nói trên, lực lượng phòng vệ biển Nhật Bản hoặc hải quan nước này sẽ được kiểm tra và thu giữ. Quy định mới của Nhật Bản dựa trên nghị quyết của HĐBA được thông qua hồi tháng ba năm ngoái, sau khi Triều Tiên liên tiếp phóng thử tên lửa đạn đạo và bom hạt nhân. "Từ những hành động khiêu khích gần đây của Triều Tiên, việc giảm các nguyên liệu và công nghệ, vốn từ nước ngoài vào Triều Tiên là điều quan trọng, nhằm kìm hãm các chương trình hạt nhân và tên lửa của họ", News4euro dẫn lời ông Fumio Kishida, Ngoại trưởng Nhật, nói. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng được cho là tháo rời vũ khí và các mặt hàng liên quan, chuyển chúng đến như là các nguyên liệu thô và các thành phần máy móc. Do đó, các biện pháp trừng phạt hiện nay vẫn có lỗ hổng. Theo Khánh Lynh/Vnexpress 