Tuyển sinh ở Hà Nội đã hết cảnh ăn chực, nằm chờ
Việc tổ chức Tuyển sinh trực tuyến các lớp đầu cấp trong năm nay đã giảm được áp lực cho các bậc phụ huynh tìm trường học cho con.
Tại buổi giao ban báo chí thường kỳ do Thành ủy Hà Nội tổ chức chiều nay (27/6), Lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố Hà Nội cho biết, việc tổ chức Tuyển sinh trực tuyến các lớp đầu cấp trong năm nay đã giảm được áp lực cho các bậc phụ huynh tìm trường học cho con. Mùa tuyển sinh năm học mới 2017-2018, thành phố Hà Nội đã chính thức áp dụng phương thức tuyển sinh trực tuyến qua mạng internet tại tất cả các quận, huyện, thị xã đối với các lớp đầu cấp từ mầm non, đến lớp 1 và lớp 6. Sau 2 tuần, kết quả tuyển sinh trực tuyến với trẻ 5 tuổi vào trường mầm non đạt trên 12 nghìn cháu, chiếm hơn 74%; vào lớp 1, 91 nghìn học sinh, chiếm 72% và lớp 6, gồm 68 nghìn học sinh, chiếm 68%. Cách thức tuyển sinh trực tuyến đã tiết kiệm được thời gian cho các gia đình, xóa bỏ được tình trạng chen lấn, xô đẩy, thậm chí phải ăn trực nằm chờ như đã xảy ra như nhiều năm trước. Ông Phạm Văn Đại, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và đào tạo thành phố Hà Nội cho biết: “Kết quả tuyển sinh trực tuyến tạo ra điểm tuyển sinh mới, giảm cho nhân dân công tác đi lại. Công tác tuyển sinh trực tuyến đến hôm nay tính ổn định đã cao. Năm nay, tình trạng điểm nóng ở các trường như xô đổ hàng rào, ăn trực nằm chờ tuyển sinh hầu như không có trên địa bàn Thủ đô”. Tuy nhiên, vẫn còn tình trạng quá tải về trường lớp ở các trường công, đặc biệt ở các khu đô thị trung tâm, hoặc vùng ven đô có khu đô thị mới phát triển như ở quận Ba Đình, Thanh Xuân, Cầu Giấy. Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Lê Ngọc Quang thông tin tại buổi giao ban báo chí. Liên quan đến câu hỏi của báo chí về tình trạng bổ nhiệm thừa hiệu phó ở hầu hết các trường học ở huyện Thanh Oai, ông Lê Ngọc Quang, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố Hà Nội lý giải rằng: “Thanh Oai bổ nhiệm thừa hiệu phó là thuộc trách nhiệm của Huyện ủy, Ủy ban Nhân dân huyện Thanh Oai. Quan điểm của Sở thực hiện theo Nghị quyết 39 là phải đúng. Nếu chúng tôi kiểm tra, biết được sẽ đề xuất với thành phố có biện pháp thực hiện đúng. Trách nhiệm chính thuộc về huyện Thanh Oai”./. Nguyên Nhung/VOV-Trung tâm Tin Nguyên Nhung/VOV-Trung tâm Tin 