Những điều cần biết trước khi ăn cua để tránh tai họa xảy ra
Trước khi quyết định ăn cua, bạn nên biết những điều này để tránh các tai họa có thể xảy ra đối với sức khỏe.
Không chế biến cua chết: Trong cua chết có chứa thành phần hóa học histidine có thể gây độc, khiến người ăn bị đau bụng, nôn mửa, thậm chí bị ngộ độc nghiêm trọng. Cua càng chết lâu, lượng histidine càng nhiều, càng dễ ngộ độc hơn. Không nấu lại canh cua để ăn: Khi chế biến cua đồng, nên chế biến đến đâu sử dụng hết đến đó, bởi thịt cua có chứa rất nhiều chất đạm cũng như chất dinh dưỡng khác, sau khi tiếp xúc với môi trường dễ bị các vi khuẩn có hại làm hỏng, gây ôi thiu, thịt cua bị biến chất và gây độc. Không ăn cua sống: Việc ăn cua sống là vô cùng nguy hiểm bởi trong thịt cua có chứa nang trùng hút máu phổi tên khoa học là 'lungfluke' và loại sán lá gây bệnh. Khi hai loại vi trùng này xâm nhập vào cơ thể sẽ gây ra các bệnh nguy hiểm cũng như các biến chứng khó lường, thậm chí là tử vong. Không uống trà khi ăn cua: Không nên uống nước trà sau khi ăn cua vì điều này trong trà xanh có một lượng lớn các hoạt chất có tính kiềm, đặc biệt là chất tannin. Các chất này có ảnh hưởng xấu tới hệ tiêu hóa của cơ thể vì sau khi đi vào dạ dày chúng có khả năng gây ức chế quá trình phân giải, làm loãng các men tiêu hóa, khó phân giải các chất dinh dưỡng có trong thức ăn. Không ăn hồng khi ăn cua: Chất tamin trong hồng sẽ khiến cho các chất dinh dưỡng khó phân hủy, kết hợp với protein tạo nên cặn, các chất rắn này lưu lại trong ruột gây lên men, thối rữa tạo hiện tượng đau bụng, đầy hơi, khó tiêu, thậm chí nghiêm trọng hơn nữa là hình thành sỏi thận. Phụ nữ có thai không nên ăn cua: Phụ nữ mang thai những tháng đầu hay thai nhi yếu tuyệt đối không nên ăn cua đồng, vì thứ nhất độc tính trong cua không tốt cho sự phát triển của trẻ; thứ hai, tính hàn sẽ dễ gây ra đau bụng, thậm chí sảy thai hoặc sinh non. Người có bệnh cao huyết áp và tim mạch: Trong gạch cua có chứa một hàm lượng cholesterol cao, do vậy, việc ăn nhiều cua đồng sẽ khiến cholesterol trong máu tăng cao. Điều này gây nguy hiểm đối với những người có tiền sử về tim mạch và huyết áp. Người bị bệnh gout không nên ăn cua: Hàm lượng protein trong cua đồng rất cao, điều này khiến bệnh gout chuyển biến trầm trọng thêm. Hơn nữa, tính hàn của cua đồng làm cho các chỗ sưng dễ bị nhiễm lạnh, phát bệnh gây đau nhức, sưng tấy. D.Nhung 