Tổng thống Mỹ Donald Trump: Mối đe dọa Triều Tiên phải được 'giải quyết nhanh chóng'
Ngày 26/6, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã lên tiếng rằng mối đe dọa về chương trình tên lửa đạn đạo và hạt nhân của Triều Tiên cần phải được "nhanh chóng" giải quyết.
Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu tại Iowa ngày 21/6. Ảnh: AFP/TTXVN Tuyên bố được ông Donald Trump đưa ra khi cảm ơn Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, đang ở thăm Mỹ, vì đã ủng hộ các biện pháp trừng phạt Bình Nhưỡng. Phát biểu với báo giới tại Vườn Hồng sau cuộc gặp đầu tiên với Thủ tướng Ấn Độ, Tổng thống Trump nói: "Chế độ tại Triều Tiên đang gây ra các vấn đề kinh khủng và cần phải được giải quyết, có thể là phải giải quyết nhanh chóng". Trước đó, ông Trump đã từng tuyên bố việc kiềm chế chương trình vũ khí của Bình Nhưỡng là ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Washington. TTXVN/Tin Tức  