'Con tàu' PVTex do Vũ Đình Duy lái đã đắm như thế nào?
Những sai phạm do cố ý làm trái quy định của Nhà nước, buông lỏng quản lý của ông Vũ Đình Duy, nguyên TGĐ Công ty Cổ phần Hóa dầu và Xơ sợi Dầu khí (PVTex), người vừa bị Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an ra Quyết định truy nã đặc biệt toàn quốc, đã khiến dự án đầu tư tới 7.000 tỷ đồng phải đắp chiếu nhiều năm liền.
Cơ quan Cảnh sát điều tra (C46), Bộ Công an đang thụ lý điều tra vụ án Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại PVTex và các đơn vị có liên quan theo Quyết định khởi tố vụ án hình sự số 32/C46-P12 ngày 16/6/2017. Ngày 26/6, C46 đã ra Quyết định truy nã đặc biệt toàn quốc số 15/C46-P12 đối với Vũ Đình Duy. Vậy dự án của PVTex đã thua lỗ như thế nào? Liên tục thua lỗ Chỉ ít tháng sau khi nhà máy Xơ sợi Đình Vũ của PVTex vận hành đã phải liên tục dừng hoạt động. Lãnh đạo PVTex thừa nhận việc nhà máy phải tạm ngừng hoạt động vì đã không lường được hết khó khăn khi lấn sân từ lĩnh vực dầu khí sang làm công nghiệp phụ trợ cho dệt may. Ngày 18/5/2009, tại Hải Phòng đã diễn ra lễ khởi công xây dựng Nhà máy sản xuất xơ sợi Polyester Đình Vũ. Chỉ ít lâu sau khi hoàn thành đưa vào sử dụng, dự án liên tục thua lỗ. Ảnh: Tuấn Anh/TTXVN. Tháng 10/2016, khi Thanh tra Chính phủ công bố kết luận thanh tra tại PVTex, hàng loạt dấu hiệu cố ý làm trái và thiếu trách nhiệm trong việc phê duyệt dự án, lựa chọn nhà thầu gây thất thoát, lãng phí vốn đầu tư được phát lộ. Theo các kết luận thanh tra, các lãnh đạo PVTex đã không thực hiện thẩm định tổng mức đầu tư theo quy định mà phê duyệt trên cơ sở nghị quyết của PVN dẫn đến làm tăng tổng mức đầu tư một số khoản chi phí với số tiền hơn 700 tỷ đồng. Đặc biệt, sau khi có kết quả lựa chọn nhà thầu gói thầu EPC, PVTex đã không thực hiện đăng tải thông tin và phê duyệt kết quả đấu thầu, giá đề nghị trúng thầu cao hơn giá gói thầu được duyệt 20 triệu USD. Cùng với đó, khi ký hợp đồng EPC, lãnh đạo đơn vị đã ký bằng đồng USD nhưng thanh toán lại bằng tiền Việt dẫn đến về sau, riêng tiền chênh lệch tỷ giá ngoại tệ đã lên tới gần 47 tỷ đồng. Nhiều sai phạm khác như: không tổ chức thẩm định khi phê duyệt dự án, thiết kế cơ sở, thiết kế kỹ thuật, thiết kế bản vẽ thi công, tổng mức đầu tư, dẫn đến nội dung dự án không phù hợp, không đồng bộ với thiết kế kỹ thuật tổng thể. Thậm chí, ban lãnh đạo PVTex còn phê duyệt tổng mức đầu tư khi dự án thiếu chi phí vốn lưu động cũng như tăng sai một số khoản chi phí trị giá gần 39 triệu USD. Các sai phạm này được chỉ rõ là trách nhiệm của Tổng giám đốc Vũ Đình Duy và HĐQT. Trong khi thực hiện đấu thầu, HĐQT PVTex và ông Vũ Đình Duy đã phân chia dự án thành các gói thầu thiếu cơ sở, sơ tuyển nhà thầu trước khi dự án được phê duyệt và trước khi phê duyệt kế hoạch đấu thầu. Trong quá trình ký kết và thực hiện hợp đồng mua thiết bị, chủ đầu tư và nhà thầu đã thay đổi nguồn gốc, xuất xứ một số thiết bị nhưng không thực hiện thương thảo trước. Đặc biệt, những thiết bị được thay thế xuất xứ đều thuộc diện cực kỳ quan trọng. Thanh tra Chính phủ đã có kiến nghị xử lý về kinh tế số tiền gần 55 tỷ đồng và hơn 23.000 USD tại PVTex, đồng thời đề nghị Bộ Công an tiếp nhận hồ sơ để điều tra, xử lý những dấu hiệu vi phạm pháp luật hình sự xảy ra tại dự án này. Được biết hiện nay, tình trạng tại nhà máy Xơ sợi Đình Vũ rất "thê thảm". Máy dừng hoạt động, sản phẩm không có, tiền trả lãi vay ngân hàng tính bằng tỷ liên tục gia tăng qua mỗi đêm. Vũ Đình Duy liên tục thăng tiến và đột ngột biến mất Năm 2008, HĐQT PVTex phê duyệt dự án Xơ sợi Đình Vũ với tổng vốn đầu tư 7.000 tỷ đồng trong bối cảnh chủ đầu tư chỉ có 30% vốn, còn lại toàn bộ đều đi vay. Vũ Đình Duy, đối tượng đang bị truy nã. Sau một thời gian ngắn giữ chức Phó Tổng Giám đốc, ngày 14/7/2009, HĐQT PVTex bổ nhiệm Vũ Đình Duy (khi đó mới 34 tuổi) làm Tổng giám đốc. Sau 5 năm (từ 2009 đến tháng 2/2014) chèo lái PVTex trong thua lỗ bết bát, ông Duy bị giáng chức xuống làm Phó Tổng giám đốc rồi về làm Phó Giám đốc Sở Công Thương thành phố Hải Phòng, rồi sau đó là Phó cục trưởng Cục Kỹ thuật an toàn và môi trường công nghiệp thuộc Bộ Công Thương. Theo kết luận của Thanh tra Chính phủ thì công ty đã thua lỗ 1.400 tỷ đồng khi triển khai Dự án Nhà máy xơ sợi Polyeste Đình Vũ. Dự án phải dừng vận hành từ giữa tháng 9/2015. Đến tháng 4/2016, ông Duy được điều động về Tập đoàn Hóa chất Việt Nam (Vinachem) và được bổ nhiệm giữ chức vụ Thành viên Hội đồng thành viên. Vũ Đình Duy được xác định cáo ốm đi chữa bệnh nước ngoài rồi bỏ trốn từ cuối tháng 10/2016. Bộ Công Thương đã áp dụng hình thức kỷ luật Buộc thôi việc đối với ông Vũ Đình Duy theo quyết định số 4698/QĐ-BCT ngày 1/12/2016. Cơ quan điều tra không xác định được nơi ở trước khi trốn khỏi nhà của Duy. Đến nay vẫn chưa rõ tung tích Vũ Đình Duy đang làm gì, ở đâu. Hoàng Dương/Báo Tin Tức  