Ukraine bị tấn công mạng, sẽ lại là lỗi của Nga
Mạng máy tính của Chính phủ Ukraine bị đánh sập hoàn toàn rồi đến ngân hàng, sân bay... Chính quyền Poroshenko khó có thể bỏ qua Nga.
Reuters ngày 27/6 thông tin, các trang mạng của Chính phủ Ukraine đã bị đánh sập. Phó Thủ tướng Ukraine Pavlo Rozenko cho biết thông tin trên đồng thời đăng tải trên trang twitter của mình bức ảnh chụp một màn hình hiện thông điệp lỗi. Ông Rozenko khẳng định rằng: "Chúng tôi cũng bị sập mạng. Hình ảnh (thông điệp lỗi) xuất hiện trên tất cả các máy tính của Chính phủ". Phó thủ tướng Ukraine Rozenko Pavlo đăng ảnh máy tính của ông bị tấn công. Ảnh: Twitter. Trước đó cùng ngày, các cơ quan khác của Ukraine cũng bị một làn sóng tấn công mạng, trong đó có các ngân hàng, nhà phân phối năng lượng quốc doanh và sân bay quốc tế Boryspil ở thủ đô Kiev. Thủ tướng Ukraine Volodymyr Groysman cho hay làn sóng tấn công mạng vào các công ty và cơ quan nhà nước là điều "chưa từng có", nhưng nó chưa nhắm trúng các hệ thống công nghệ thông tin "quan trọng". "Cuộc tấn công chưa từng có tiền lệ nhưng các chuyên gia IT của chúng tôi đang làm việc và bảo vệ hạ tầng cơ sở chiến lược. Các hệ thống quan trọng không bị ảnh hưởng" - ông đăng trên Facebook. Mạng lưới máy tính địa phương ở sân bay Borispol và Kiev cũng bị trục trặc. Thông tin về các chuyến đi và đến trên trang web của sân bay Borispol cũng bị gián đoạn. Song hệ thống dẫn đường hàng không hoạt động bình thường, không bị chậm trễ và các chuyến bay đi, đến vẫn đúng giờ. Ngân hàng trung ương Ukraine thông báo, một số ngân hàng và công ty, bao gồn nhà phân phối điện cũng bị tấn công mạng khiến một số hoạt động bị cản trở. Nhà cung cấp điện quốc doanh của Ukraine, Ukrenergo, cho hay hệ thống công nghệ thông tin của ngân hàng này đã trở thành mục tiêu của một cuộc tấn công mạng. Hàng loạt các cuộc tấn công mạng xảy ra tại Ukraine trong đó, các công ty của Nga cũng bị ảnh hưởng vẫn rất có thể thúc đẩy Kiev hướng tới một quan điểm cho rằng Nga là bên thúc đẩy cuộc "tấn công" này. Hồi tháng 5 vừa qua, khi trang web của Tổng thống Ukraine bị tấn công, Kiev lập tức đổ tại cho Moscow. Tổng thống Poroshenko luôn gọi Nga là nguyên nhân mọi việc. Phó Chánh văn phòng Tổng thống Ukraine, ông Dmytro Shymkiv cho biết, website của Tổng thống Poroshenko đã bị tấn công mạng và đây là hành động trên của Moscow để trả đũa quyết định của Kiev trong việc áp đặt lệnh trừng phạt đối với một số doanh nghiệp internet lớn của Nga. “Chúng tôi đã chứng kiến phản ứng của Nga đối với sắc lệnh của tổng thống liên quan đến việc chặn các mạng truyền thông xã hội của Nga. Website của tổng thống bị ảnh hưởng từ một cuộc tấn công có tổ chức” - ông Shymkiv nói. Ngay cả Tổng thống Poroshenko cũng nhiều lần khẳng định Nga tổ chức các cuộc tấn công mạng vào không riêng Ukraine mà cả các quốc gia khác trên thế giới. Cuối năm 2016, ông Poroshenko cáo buộc các hacker Nga đã thực hiện khoảng 6.500 vụ tấn công mạng nhằm vào các cơ quan nhà nước của Ukraine như ở Bộ Tài chính, Bộ Quốc phòng, một số vụ tấn công còn làm tê liệt một phần mạng lưới điện ở Thủ đô Kiev. Ông Poroshenko còn nhấn mạnh các cơ quan an ninh Nga đang khơi mào chiến tranh mạng với Ukraine. Công ty an ninh mạng CrowdStrike cho rằng một nhóm tin tặc có liên hệ với chính phủ Nga đã cài phần mềm phá hoại vào các thiết bị sử dụng phần mềm Android để theo dõi và tấn công các đơn vị pháo binh của Ukraine từ cuối năm 2014 tới nay. Công ty này còn cáo buộc Tổng thống Vladimir Putin đang tăng cường hoạt động tấn công mạng nhằm mở rộng tầm ảnh hưởng và hạ bệ đối thủ. Ukraine đã nhiều lần đổ lỗi cho Nga trong các ảnh hưởng mang tính thiệt hại đối với quốc gia này. Vụ việc lần này tại Kiev nhiều khả năng sẽ lại được tìm kiếm nguyên nhân và kết luận Nga đã thực hiện các cuộc tấn công mạng vào chính quyền ở Ukraine. Tổng thống Mỹ vui vì không chứng minh được Nga tấn công bầu cử Nga cũng bị coi là nguyên nhân dẫn tới sự lộn xộn trong chính quyền Mỹ hiện nay bởi các cuộc tấn công mạng, tấn công vào hệ thống bầu cử nhằm giúp đỡ ông Donald Trump chiến thắng đối thủ trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ. Cuộc điều tra về mối liên hệ giữa đội ngũ hỗ trợ bầu cử của ông Donald Trump và các quan chức Nga đã được tiến hành từ lâu và trở thành cuộc điều tra náo nhiệt ở xứ sở cờ hoa. Hôm 26/6, trước thông tin báo chí vạch ra cho thấy Cơ quan Tình báo trung ương Mỹ (CIA) đã báo cáo về sự tác động của Nga vào bầu cử Tổng thống Mỹ cho ông Barack Obama nhưng cựu Tổng thống bỏ qua thông tin này. Tổng thống Donald Trump đã tận dụng điều này để lên tiếng chỉ trích người tiền nhiệm. Ông Trump theo đó buộc tội người tiền nhiệm Barack Obama đã “câu kết hoặc gây cản trở” vụ việc, song không đưa ra bất cứ bằng chứng nào về việc này. Ông Trump chê CNN Trên mạng xã hội Twitter, Tổng thống Trump cho rằng ông Obama quá kỳ vọng bà Clinton sẽ giành chiến thắng và vì vậy ông không muốn làm xáo trộn tình hình. Tổng thống Trump tuyên bố ông cần được xin lỗi khi trong suốt 4 tháng điều tra về việc Nga can thiệp bầu cử Mỹ, các nhà điều tra đã không tìm được bằng chứng nào về sự thông đồng của ông, cũng như việc ông cản trở công lý. Bên cạnh yêu cầu được nhận lời xin lỗi từ các cáo buộc sai lầm, Tổng thống Mỹ còn chế nhạo kênh truyền hình CNN đã phải gỡ bài viết nói về mối liên hệ của đội ngũ tham mưu Trump với Quỹ Đầu tư trực tiếp của Nga (RFPI) bởi các thông tin không đúng. Ông Trump gọi đây là các thông tin dối trá, ngụy tạo. "Ô hô, thế là CNN đã phải loại bỏ bài viết dài về "Nga" và ba nhân viên buộc phải thôi việc. Thế còn những tài liệu dối trá khác của họ thì sao nhỉ? Toàn là tin tức ngụy tạo!" - Tổng thống Mỹ viết trên Twitter. Ngọc Dương 