Đảng cầm quyền Anh đổi hơn tỷ USD lấy sự ủng hộ từ Bắc Ireland
Đảng Bảo thủ Anh ký thỏa thuận hỗ trợ thêm hơn 1 tỷ USD cho Bắc Ireland để đổi lấy sự ủng hộ từ đảng DUP của khu vực này.
Theo thỏa thuận, Bắc Ireland sẽ nhận thêm 1 tỷ bảng Anh (1,3 tỷ USD) từ Anh trong vòng hai năm. Đổi lại, đảng Hợp nhất Dân chủ (DUP), chính đảng lớn nhất Bắc Ireland, sẽ ủng hộ đảng Bảo thủ của Thủ tướng Anh Theresa May, AFP đưa tin. Thỏa thuận được ký hôm nay tại văn phòng thủ tướng Anh dưới sự chứng kiến của bà May và lãnh đạo DUP Arlene Foster. Thỏa thuận được thiết lập trong bối cảnh đảng Bảo thủ để mất thế đa số tại quốc hội sau cuộc tổng tuyển cử hồi đầu tháng, khiến Thủ tướng May phải tìm kiếm sự ủng hộ cho kế hoạch đưa Anh rời Liên minh châu Âu (Brexit) của đảng cầm quyền. DUP thông báo ủng hộ chính phủ Anh trong mọi cuộc bỏ phiếu tín nhiệm, thông qua ngân sách và kế hoạch Brexit. Trong những vấn đề khác, DUP sẽ xem xét từng trường hợp trước khi quyết định ủng hộ hay không. Các đảng đối lập nhanh chóng chỉ trích thỏa thuận. Tim Farron, lãnh đạo đảng Tự do Dân chủ, gọi thỏa thuận là "tồi tệ". Công đảng mô tả thỏa thuận là "thái quá" và "không thể chấp nhận", số tiền 1 tỷ bảng Anh là "cái nút" giúp một thủ tướng yếu kém tại nhiệm. Hàng chục triệu cử tri Anh ngày 8/6 bỏ phiếu bầu 650 ghế quốc hội. Kết quả, đảng Bảo thủ để mất 13 ghế, giảm từ 331 xuống còn 318, mất thế đa số. Công đảng được coi là chiến thắng vì giành thêm 40 ghế, lên 262 ghế, còn DUP giành được 10 ghế. Như Tâm 