Hoàng Thùy Linh quyến rũ 'chết người' nhờ trang phục lấp lánh này
Diện những trang phục có độ sáng lấp lánh, ôm sát đường cong cơ thể, Hoàng Thùy Linh khiến khán giả "đứng hình" mỗi lần cô diễn sung trên sân khấu.
Bộ trang phục xuyên thấu như "dát vàng" lộng lẫy của Hoàng Thùy Linh khiến hàng nghìn khán giả của khó có thể rời mắt. Hoàng Thùy Linh được người hâm mộ biết đến là một trong những nữ ca sĩ không sở hữu chiều cao lý tưởng. Tuy nhiên, giọng ca "Bánh trôi nước" biết cách "che khuyết điểm" bằng loạt trang phục được thiết kế ngắn hết cỡ và ôm sát thân hình quyến rũ của mình. Điểm chung ở những bộ trang phục Hoàng Thùy Linh mặc đi sự kiện, biểu diễn trên sân khấu được đính kết những hạt sequin (kim sa), hạt pha lê, cườm, đá và phụ liệu may mặc để tạo độ sáng lấp lánh làm nổi bật cho người mặc trước đám đông. Nhờ bí quyết mặc đồ này, nữ ca sĩ khiến người đối diện khó rời mắt mỗi khi xuất hiện . Cùng ngắm những hình ảnh Hoàng Thùy Linh gợi cảm tuyệt đối mỗi khi mặc đồ diễn lấp lánh: 