Cận cảnh 7 thủy đài 'khổng lồ' sắp bị phá dỡ ở Sài thành
Bước đầu Sawaco triển khai tháo dỡ thủy đài khổng lồ trên đường Nguyễn Văn Đậu, quận Bình Thạnh, sau đó, sẽ tháo gỡ 6 thủy đài nằm ở các quận khác.
Ngày 27/6, UBND TPHCM cho biết đã đồng ý cho tháo dỡ 7 thủy đài chứa nước được xây dựng từ hàng chục năm trước ở số 7 đường 3 tháng 2, quận 10, số 178 đường Lê Đại Hành, quận 11, số 175A Nguyễn Văn Đậu, quận Bình Thạnh, số 17 Hồ Văn Huê, quận Phú Nhuận, số 1 Hoàng Diệu, quận 4, số 105/19H đường Trần Hưng Đạo, quận 5 và 192/2 đường Nguyễn Thái Sơn, quận Gò Vấp. Các thủy đài trên hiện đã xuống cấp, dự kiến khu đất sau khi phá dỡ thủy đài sẽ xây dựng các nhà giữ xe cao tầng, nhà kho kết hợp với bể chứa nước ngầm. Đơn vị thi công việc tháo dỡ là Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn TNHH MTV (Sawaco). Theo đại diện Sawaco cho biết, dự kiến trong quý III năm 2017 sẽ tháo dỡ thủy đài trên đường Nguyễn Văn Đậu, quận Bình Thạnh trước. Sau đó, các thủy đài khác sẽ lần lượt được tháo dỡ và xúc tiến việc khai thác mặt bằng. Được biết, hiện trên TPHCM có 8 thủy đài hình nấm bằng bê tông, cốt thép với dung tích từ 1.200m3-8.500 m3 xây dựng từ năm 1965 - 1969 nhưng chưa từng được sử dụng. Hiện tại, các thủy đài đã xuống cấp, không thể sử dụng như công suất thiết kế. Ngoài ra, còn có 6 thủy đài nhỏ sức chứa 50 m3-150 m3 phục vụ cho việc cấp nước cục bộ cho các chung cư nhỏ lẻ trên địa bàn thành phố. Thủy đài (ảnh) người Pháp xây dựng đầu tiên ở Sài Gòn giai đoạn 1878-1886 được giữ lại để du khách tham quan. Thủy đài khổng lồ nằm trên đường Hoàng Diệu, phường 1, quận 4, TPHCM sắp tới được tháo dỡ. Thủy đài trên đường Trần Hưng Đạo xây sau lưng Đại thế giới (nơi hội tụ dân ăn chơi bậc nhất Sài Gòn xưa) nay là Trung tâm văn hóa quận 5. Khu vực thủy đài trên đường Lê Đại Hành, quận 11 bị bao kín bởi các công trình, nhà cửa người dân. Còn thủy đài khổng lồ số 7 đường 3/2, phường 10, quận 10 nằm trong khuôn viên của một cơ quan hành chính của nhà nước. Người dân sống gần thủy đài trên đường Nguyễn Thái Sơn lo sợ khối bê tông “khổng lồ” này đổ xuống lúc nào. Các trụ bê tông bị mưa gió làm nứt toát, lồi cả những khối sắt đen xì ở bên trong. Ngoài 8 thủy đài khổng lồ, trên địa bàn TPHCM còn có 6 thủy đài nhỏ sức chứa 50 m3-150 m3 đang phục vụ cho việc cấp nước cục bộ cho các chung cư nhỏ. Đình Du 