Chồng muốn tự do yêu đương nhưng không phải li dị vợ
Chồng tôi đã khẳng định không còn tình cảm với tôi nữa. Anh chưa sẵn sàng cho cuộc sống hôn nhân bị ràng buộc, vẫn muốn tự do bay nhảy, thích làm gì thì làm nhưng cũng không muốn li hôn...
Phununews thân mến! Tôi và chồng làm chung một công ty. Chúng tôi mới cưới nhau được 9 tháng còn chưa có em bé. Trong cuộc sống vợ chồng chúng tôi hay có những tranh cãi từ những việc nhỏ như rửa bát, quét nhà, giặt đồ… cho đến chuyện lớn như tiền nong, quan hệ nội ngoại. Tôi muốn sự quan tâm của anh ấy trong khi chồng tôi lại hời hợt, vô tâm. Dần dần chúng tôi sinh chán nhau và cứ mở miệng là xảy ra xích mích. Chồng tôi muốn tự do bay nhảy yêu đương nhưng không chịu ly dị vợ (AMH) Hiện chồng tôi đang quen 1 người con gái khác, cô ấy cũng là nhân viên của anh. Tôi không biết mình nên phải làm gì, vì chồng tôi đã khẳng định không còn tình cảm với tôi nữa. Anh nói, thời gian sống chung với tôi khiến anh hiểu ra anh chưa sẵn sàng cho cuộc sống hôn nhân bị ràng buộc. Anh vẫn muốn tự do bay nhảy, thích làm gì thì làm. Tuy thế chồng tôi cũng không muốn li hôn vì theo anh chuyện này còn liên quan đến bố mẹ 2 bên và người chịu thiệt thòi sau ly hôn chính là tôi chứ không phải anh ấy. Mặc dù tôi đã hứa sẽ sửa đổi tất cả những sai lầm mà tôi gây ra nhưng chồng tôi vẫn phũ phàng như thế. Mọi người cho tôi lời khuyên xem liệu có cách nào để người con gái kia biết khó mà lui bước không chen vào cuộc sống gia đình của tôi nữa hay không? Độc giả Hải Yến 