Bé gái xinh xắn với màn 'trả treo' khiến bố chỉ biết 'câm nín'
Có được cô con gái vừa xinh xắn, thông minh, lanh lợi mà còn tinh ranh thế này thì các ông bố phải ngất lên ngất xuống mà chịu thua mất thôi!
Những ngày vừa qua, 2 video clip quay lại màn đối thoại siêu khó đỡ của ông bố và cô con gái nhỏ, được chia sẻ trên diễn đàn Việt Nam ngay lập tức thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Chỉ sau một thời gian ngắn, video đã hút đến gần 200.000 lượt xem và hàng nghìn lượt chia sẻ. Cô bé Trung Quốc vô cùng đáng yêu và xinh xắn nhưng lại có những màn 'trả treo' (đáp trả) không chỉ khiến ông bố 'đứng hình' mà còn chắc chắn khiến bạn 'cười ngất'. Đặc biệt nhất là đoạn hội thoại ngắn khi bé gái 'kì kèo' thời gian chơi game với bố. Theo đó, bố cô bé chỉ cho cô bé chơi game 10 phút nhưng cô nàng kêu ít quá, nhất quyết không chịu. Chỉ đến khi bố cô bảo thế cho chơi trong 600 giây thì cô nàng liền lập tức gật đầu vì cho cho rằng 600 giây nhiều hơn 10 phút. Ngoài ra còn có rất nhiều đoạn hội thoại thú vị khác khiến ai xem xong cũng phải bật cười: Nguồn Facebook 