2 'bà thím' Đài Loan gây sốc vì sexy như gái trẻ
Hai người phụ nữ Đài Loan ở tuổi ngoại tứ tuần gây sốc khi có vẻ ngoài như nữ sinh.
1. Lure Hsu (41 tuổi) Nhìn vẻ ngoài của Hsu, ai cũng nghĩ cô mới chỉ là sinh viên Nữ thiết kế người Đài Loan tên Lura Hsu gây kinh ngạc vì có vẻ ngoài quá trẻ trung. Ai gặp qua lần đầu cũng tưởng nhầm cô chỉ mới 18-20 tuổi. Cô được mệnh danh là “nữ thần không tuổi” ở quê nhà. Bí quyết của Hsu rất đơn giản, là chỉ uống nhiều nước và ăn nhiều rau. Lure nhanh chóng nổi tiếng trên mạng xã hội sau khi tham gia chương trình truyền hình thực tế và tiết lộ tuổi thật của mình. Hàng ngàn người "lùng sục" trang cá nhân của cô, khiến lượng theo dõi trên Instagram tăng vọt lên 230.000, facebook là 341.000, còn weibo là 340.000. Khó tin đây là dáng vóc của người đẹp đã ngoài 40 tuổi Tuần vừa qua, những bức ảnh xinh đẹp, trẻ trung của Lure một lần nữa được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội Trung Quốc và Đài Loan. Trong suốt buổi phỏng vấn với tạp chí Friday của Đài Loan, Lure tiết lộ bí quyết hàng đầu giúp cô giữ gìn nhan sắc là uống nước, ăn rau, tránh xa đồ uống có đường và chỉ thỉnh thoảng mới dám ăn sô-cô-la. Thứ đồ uống ngọt duy nhất mà Lure dùng là một tách cà phê đen mỗi sáng. Phải chăng nhờ ăn uống như vậy mà cô trẻ mãi không già Cô là fan của thực đơn ăn chay, đặc biệt là món rau cải thìa. Thực phẩm người đẹp ưu tiên dùng chứa nhiều protein, chất xơ. Lure thích những món ăn có hương vị nhẹ nhàng và hạn đồ ăn cần nước chấm như thịt nướng, xiên nướng. "Bà cô 41 tuổi" đồng thời khuyên các cô gái nên dưỡng ẩm cho da hàng ngày bởi vì một khi da có đủ nước thì sẽ không cần lo lắng về các nếp nhăn và sự lão hóa. Cô nhấn mạnh thêm, ánh nắng mặt trời rất có hại cho da, đặc biệt là trong mùa hè. Sau khi làn da bị sạm nắng, nó cũng sẽ trở nên khô, các đốm tàn nhang và nếp nhăn sẽ xuất hiện. Vì thế, mọi người nên bổ sung vitamin C, colagen, chăm tập thể dục mỗi ngày. Dáng vóc nuột nà đáng ghen tị của Lure Hsu Cô tiết lộ chỉ uống nhiều nước và ăn nhiều rau để luôn trẻ đẹp 2. Wu Wen Xuan (45 tuổi) Một phụ nữ Đài Loan khác, tên Wu Wen Xuan cũng trông vô cùng trẻ trung khi đã ở độ tuổi ngoại tứ tuần. Bản thân cô là người mẫu lấn sân sang lĩnh vực diễn xuất nhưng không mấy thành công. Wen Xuan khiến ai biết tuổi thật của cô cũng phải ngỡ ngàng vì xinh đẹp như gái 20, nhưng thực chất cô đã 45 và có một cậu con trai 18 tuổi. Cộng đồng mạng lúc đầu còn lầm tưởng họ là hai chị em ruột. Sau khi một số bức ảnh của cô và con trai được đăng tải lên mạng xã hội, mọi người đều hết sức bất ngờ khi cô mặc dù đã bước sang tuổi 45 nhưng làn da đẹp không tì vết, thân hình vẫn vô cùng thon gọn. Hình ảnh 2 mẹ con Wen Xuan Wu Xuan từng gặp nhiều sóng gió trong hôn nhân vì chồng cũ luôn ngập trong nợ nần và có người tình mới. Cô quyết định chấm dứt không thương tiếc sau 2 năm chung sống. Sau ly hôn, Wu Xuan ngày càng quan tâm bản thân hơn, chăm sóc tới sức khỏe và làn da, giúp bản thân trẻ đẹp như gái son. Bà mẹ người Đài Loan thích dùng các sản phẩm chăm sóc da mặt của Pháp và những liệu trình chăm sóc da chuyên nghiệp. Cô nhận thấy các sản phẩm chăm sóc đó chứa axit hyaluronic – giúp duy trì nước cho da, giúp da mềm mại, không nếp nhăn, đốm nâu. Ngoài ra, cô còn tự nấu ăn để có thể kiểm soát được khẩu phần ăn của mình, nhằm duy trì dáng vóc. Món yêu thích của cô là rau ngải cộng thêm súp đậu phụ hải sản vì chúng ít calo lại giàu chất dinh dưỡng. Gương mặt cùng thân hình tuyệt đẹp của Wu Wen Xuan 