Ukraina bị tấn công mạng lớn chưa từng có
Chính phủ, ngân hàng và công ty điện quốc gia, các sân bay ở thủ đô của Ukraina hiện đang hứng chịu các cuộc tấn công mạng cực lớn.
RT dẫn lời các chuyên gia mạng cho hay, loại virus tấn công các cơ sở hạ tầng của chính phủ Ukraina cũng tương tự loại tấn công công ty dầu khí Rosneft của Nga. Ảnh: RT Phó thủ tướng Ukraina Rozenko Pavlo cho hay, ông và các thành viên khác trong chính phủ Ukraina cũng không thể truy cập máy tính của mình. "Mạng của chúng tôi dường như cũng sập. Hình ảnh như thế này xuất hiện trên toàn bộ màn hình máy tính của nội các", quan chức trên cho hay trên Facebook và đăng tải một tấm ảnh cho thấy máy tính đang khởi động nhưng bị lỗi. "Các máy tính trong tòa nhà chính phủ không hoạt động", giới chức Kiev nói với thông tấn xã Interfax. Lực lượng an ninh Ukraina cho hay, lực lượng tình báo nước này đang tìm hiểu vụ tấn công mạng. Các nhà phân tích cho hay, con virus dùng trong vụ tấn công đã được mã hóa, tên là Petrwrap hoặc Petya. Virus này hoạt động tương tự virus tống tiền Wanna Cry, từng lây nhiễm cho hơn 230.000 máy tính tại 150 quốc gia hồi tháng trước. Ảnh chụp màn hình các máy tính bị tấn công ở Ukraina cho hay, kẻ tấn công đòi tiền chuộc trị giá 300 USD cho dữ liệu đã bị mã hóa. Các ngân hàng và tổ chức tài chính ở Ukraina đã được cảnh báo về vụ tấn công, ngân hàng quốc gia Ukraina cho hay. Sân bay Borispol và Kiev cũng bị ảnh hưởng bởi vụ tấn công. Màn hình hiển thị các chuyến bay đến và đi trên trang web của sân bay Borispol không được cập nhật. Công ty chế tạo máy bay Antonov xác nhận, cũng bị tấn công dù phát ngôn viên của công ty không nêu rõ quy mô thiệt hại, Reuters đưa tin. Trong khi đó, người đứng đầu cơ quan năng lượng quốc gia Ukraina là Ukrenergo cho hay, vụ tấn công mạng không gây ra đe dọa thật sự nào cho hệ thống năng lượng Ukraina. CEO của công ty phát thanh và truyền hình Lux cho hay, kênh 24 cũng bị tấn công mạng, một phần các máy tính của công ty bị nhiễm virus. Hoài Linh 