Thanh tra Chính phủ đang làm rõ khối tài sản khủng của Giám đốc Sở TNMT Yên Bái
Thanh tra Chính phủ đã chính thức vào cuộc thanh tra khối tài sản khủng của ông Phạm Sỹ Quý-Giám đốc Sở Tài nguyên & Môi trường Yên Bái.
Trao đổi với báo chí vào tối ngày 26/6, ông Phạm Trọng Đạt - Cục trưởng Cục Chống tham nhũng (Thanh tra Chính phủ) cho biết, cơ quan này đang có mặt tại tỉnh Yên Bái để tiến hành thanh tra, làm rõ nguồn gốc tài sản của ông Phạm Sỹ Quý - Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Yên Bái. Khu dinh thự khủng của ông Phạm Sỹ Quý, Giám đốc Sở TNMT tỉnh Yên Bái. Theo ông Phạm Trọng Đạt - Cục trưởng Cục Chống tham nhũng, thẩm quyền thanh tra tài sản của ông Phạm Sỹ Quý thuộc tỉnh Yên Bái. Tuy nhiên, do ông Phạm Sỹ Quý là em trai của bà Phạm Thị Thanh Trà - Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái nên để đảm bảo tính khách quan, minh bạch thông tin với dư luận, Yên Bái đã đề nghị cơ quan trung ương vào cuộc. Tổng Thanh tra Chính phủ đã giao Cục Chống tham nhũng thực hiện việc thanh tra khối tài sản của gia đình ông Phạm Sỹ Quý sau những lùm xùm thời gian vừa qua. Ông Đạt đánh giá cuộc thanh tra sẽ rất “nóng” khi Công an Yên Bái vừa khởi tố, bắt tạm giam nhà báo Duy Phong (Báo Giáo dục Việt Nam) - người thực hiện những bài viết về khối tài sản của ông Phạm Sỹ Quý. “Nhưng quan điểm của chúng tôi thì phải rõ ràng. Báo chí sai thì xử lý cho nghiêm túc, Yên Bái có gì sai thì cũng phải xử lý nghiêm túc. Thanh tra Chính phủ làm và sẽ kiến nghị Yên Bái xử lý nghiêm túc theo đúng quy định pháp luật”- ông Đạt nói. Thông tin cụ thể về nội dung thanh tra lần này, Cục trưởng Phạm Trọng Đạt cho biết Cục Chống tham nhũng sẽ làm rõ việc thực hiện quy hoạch sử dụng đất, chủ trương, chế độ chính sách, kê khai minh bạch tài sản của Giám đốc Sở tài nguyên & môi trường Phạm Sỹ Quý, xem mọi việc có được thực hiện theo đúng pháp luật hay không. Ngày 20/7/2015, ông Nguyễn Yên Hiền, Phó Chủ tịch UBND TP Yên Bái ký 6 quyết định cho phép chuyển đổi 13.272 m2 đất rừng, đất trồng cây lâu năm, đất thủy sản thành đất ở đứng tên bà Hoàng Thị Huệ (vợ ông Phạm Sỹ Quý). Theo ông Đạt, Giám đốc Sở Tài nguyên & môi trường là cán bộ nhà nước nên phải làm rõ xem khối tài sản mà báo chí phản ánh đã được kê khai hay chưa. "Khi nào có kết quả thanh tra, chúng tôi sẽ công khai để báo chí và dư luận biết" - Cục trưởng Cục chống tham nhũng khẳng định. Nhật Minh - Đình Quyết 