Dự báo thời tiết 28/6: Mưa cực lớn, tăng cấp cảnh báo lũ quét
Các tỉnh trung du, vùng núi phía Bắc đang có mưa to đến rất to. Cơ quan khí tượng đã phải nâng cảnh báo lũ quét, sạt lở đất thêm 1 cấp.
Do ảnh hưởng của rãnh áp thấp có trục ở khoảng 20-23 độ vĩ Bắc kết hợp với hội tụ gió trên 5.000m nên trong 24 giờ qua, ở vùng núi Bắc Bộ đã có mưa to đến rất to như như Tam Đường (Lai Châu) 152mm, Bắc Quang (Hà Giang) 208mm, Hàm Yên (Tuyên Quang) 119mm; Văn Chấn (Yên Bái) 61mm. Mưa dồn dập trong 6 tiếng đồng hồ đã khiến hàng loạt tuyến đường tại TP Lai Châu ngập sâu trong biển nước. Trong hôm nay, các tỉnh Bắc Bộ tiếp tục có mưa, mưa vừa; vùng núi, trung du phía Bắc có mưa to đến rất to và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Mưa lớn khiến TP Lai Châu chìm trong biển nước, nước tuôn xối xả Tổng lượng mưa từ đêm nay đến hết đêm 29/6 ở vùng núi Bắc Bộ phổ biến 150-250mm; một số nơi ở các tỉnh Cao Bằng, Hà Giang, Tuyên Quang, Lào Cai, Yên Bái, Điện Biên, Lai Châu có mưa 300-350mm. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Khu vực Hà Nội có mưa ít hơn, chủ tối mưa vào đêm và chiều tối, có lúc mưa vừa và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra gió giật mạnh. Do mưa lớn, từ nay đến 30/6 trên thượng lưu sông Hồng - sông Thái Bình sẽ xuất hiện một đợt lũ nhỏ với biên độ lũ lên từ 2-4m. Đặc biệt, lũ quét trên các sông suối nhỏ và sạt lở đất có khả năng xảy ra tại các tỉnh ở vùng núi phía Bắc, đặc biệt một số tỉnh khu vực Việt Bắc, Tây Bắc như: Lào Cai (nguy cơ đặc biệt cao tại huyện Bát Xát, Mường Khương, Si Ma Cai, Bắc Hà, Bảo Thắng, Bảo Yên, Sa Pa và Văn Bàn). Tại Hà Giang (nguy cơ đặc biệt cao tại các huyện Đồng Văn, Mèo Vạc, Yên Minh, Quản Bạ, Vị Xuyên, Bắc Mê, Hoàng Su Phì, Xín Mần, Bắc Quang và Quang Bình); Tuyên Quang (nguy cơ đặc biệt cao tại các huyện Lâm Bình, Na Hang, Chiêm Hóa và Hàm Yên). Lai Châu (nguy cơ tại các huyện Mường Tè, Nậm Nhùn, Tam Đường, Phong Thổ, Sìn Hồ); Điện Biên (nguy cơ cao tại huyện Mường Nhé); Cao Bằng (nguy cơ cao tại huyện Bảo Lạc, Hà Quảng, Trùng Khánh); Bắc Kạn (Ba Bể, Ngân Sơn, Pắc Nặm). Cấp độ rủi ro thiên tai: Cấp 1-2. M.Anh 