Wimbledon 2017: “Big 4” tụ hội, chờ bán kết trong mơ
Roger Federer đang thi đấu tốt ở Halle và điều đó giúp anh chắc chắn nằm trong top 4 hạt giống hàng đầu tại Wimbledon sắp tới cùng 3 đối thủ quen thuộc trong nhóm “Big 4” và có thể họ sẽ chạm trán nhau nảy lửa ở vòng bán kết giải Grand Slam này.
Video Federer thắng Mischa Zverev ở vòng 2 Gerry Weber Open 2017: Với việc vừa đánh bại Florian Mayer 6-3, 6-4 ở vòng tứ kết Gerry Weber Open 2017, Roger Federer đã lọt vào bán kết giải ATP 500 tại Halle (Đức) và đến gần hơn nữa với danh hiệu thứ 9 ở giải đấu này. Một tin rất vui nữa đã đến khi với kết quả đó, “Tàu tốc hành” đã chính thức chắc suất nằm trong top 4 hạt giống hàng đầu ở Wimbledon sắp tới (diễn ra từ 3-16/7 tại London, Anh) cùng Andy Murray, Rafael Nadal và Novak Djokovic. Federer đang chơi khá tốt tại Halle nhằm chuẩn bị cho Wimbledon Federer cũng sẽ đẩy người bạn thân đồng hương Stan Wawrinka xuống vị trí hạt giống số 5 tại giải Grand Slam thứ 3 trong năm này. “Stan The Man” thậm chí còn chưa chắc kịp bình phục chấn đầu gối vừa gặp ở Queen’s Club để kịp tranh tài tại Wimbledon 2017. Lần đầu tiên kể từ Wimbledon 2014, “Bộ tứ siêu đẳng” (Big 4) của quần vợt nam thế giới sẽ lại nằm trong top 4 hạt giống hàng đầu của một giải Grand Slam. Wimbledon cách đây 3 năm cũng là giải đấu mà Federer đã lọt vào chung kết nhưng tiếc anh đã thua Djokovic 7-6 (9-7), 4-6, 6-7 (4-7), 7-5, 4-6 sau 5 set căng thẳng. Với việc 4 hạt giống top đầu ở giải Grand Slam sân cỏ tại All England Club năm nay là Murray, Nadal, Djokovic và Federer (khi Murray và Nadal lần lượt chắc suất hạt giống số 1 và số 2), nếu thi đấu tốt, nhóm “Big 4” có thể tạo nên những trận chiến hấp dẫn ở vòng bán kết như việc Nadal đại chiến Federer hoặc Djokovic hay ĐKVĐ Murray chạm trán Federer hay gặp Djokovic. Tất cả 4 tay vợt trong nhóm "Big 4" đều đã từng nhiều lần giành cúp vàng vô địch Wimbledon  Tuy nhiên, đó là một viễn cảnh không dễ xảy ra. Trong khi Murray và Djokovic đang gặp khủng hoảng nghiêm trọng về phong độ từ đầu năm thì Federer và cả Nadal cũng đang bị nghi ngờ về việc có thể giành vinh quang tại Wimbledon năm nay dù FedEx và Rafa từng vô địch Australian Open và Roland Garros trong nửa đầu mùa giải 2017. Nadal thường xuyên bị loại sớm ở Wimbledon trên sân cỏ “sở đoản” tại London kể từ năm 2010, thời điểm anh thắng Tomas Berdych trong trận chung kết. Còn Federer, 2 lần gần nhất vào chung kết Wimbledon (2014 và 2015), anh đều để thua Djokovic. Quãng nghỉ khá lâu sau khi đăng quang liền 3 giải sân cứng ở Australian Open, Indian Wells Masters và Miami Masters cũng sẽ ít nhiều ảnh hưởng đến cảm giác thi đấu của “lão tướng” 35 tuổi dù FedEx đang cố gắng chạy đà tốt ở Halle. Dẫu sao, những người hâm mộ tennis vẫn có quyền mơ và các cặp bán kết giữa những đối thủ giàu duyên nợ trong nhóm “Big 4” ở bán kết và có thể cả chung kết tại Wimbledon sắp tới. Đăng Đức (Tổng hợp) 