Hương Tràm thay thế Đông Nhi làm giám khảo The Voice Kids
Không chỉ thay thế Đông Nhi, nữ ca sĩ sẽ cùng Tiên Cookie ngồi ghế nóng đôi tại The Voice Kids 2017.
Sau khi Soobin Hoàng Sơn và Vũ Cát Tường xác nhận làm HLV The Voice Kids 2017, mới đây, đại diện BTC đã hé lộ tiếp 2 cái tên cuối cùng ngồi vào ghế nóng đôi. Theo đó, hai nữ nhạc sĩ, ca sĩ Tiên Cookie, Hương Tràm sẽ thay thế cặp đôi Đông Nhi, Ông Cao Thắng làm HLV mùa 4. Đông Nhi, Ông Cao Thắng chính thức rời ghế đôi The Voice Kids 2017. Chia sẻ về việc trở thành giám khảo The Voice Kids, Hương Tràm cho biết, ngay từ khi nhận được lời mời từ BTC, cô không cần suy nghĩ nhiều mà gật đầu ngay. Bởi đây là cơ hội để giọng ca Cho em gần anh thêm chút nữa xuất hiện nhiều hơn, thể hiện nhiều hơn khả năng của bản thân sau 5 năm trưởng thành từ Giọng hát Việt. Ngoài ra, việc ngồi ghế nóng cặp với Tiên Cookie cũng là điều khiến Hương Tràm không khỏi phấn. Hương Tràm lần đầu làm HLV sau 5 năm đăng quang The Voice. "Tràm nghĩ là không thể trông chờ một mảnh ghép nào tuyệt vời hơn thế nữa. Tiên Cookie tài năng và là một cô gái nắm bắt mọi thứ rất tốt, đặc biệt là rất vui tính lại nhẹ nhàng, Tràm tin rằng hai cá tính này khi kết hợp lại sẽ là một dấu chấm hỏi lớn khiến nhiều khán giả tò mò”, nữ ca sĩ chia sẻ. Về phía Tiên Cookie, nữ nhạc sĩ cho biết, suốt mấy năm nay cô hầu như không xuất hiện ở các chương trình truyền hình mà chỉ tập trung vào việc sản xuất âm nhạc tại nhà. Tác giả tạo hit của Bích Phương cảm thấy bản thân hơi ì ạch, ngày càng thu mình với thế giới bên ngoài nên việc tham gia The Voice Kids sẽ giúp cô thay đổi thói quen của bản thân. Tiên Cookie - tác giả chuyên tạo hit của Bích Phương không khỏi phấn khích khi kết hợp cùng Hương Tràm trên ghế nóng. “Việc kết hợp với Hương Tràm trên ghế nóng cũng khiến tôi vô cùng phấn khởi. Tôi và Tràm sẽ cùng nhau vạch ra nhiều kế hoạch riêng để các em nhỏ về đội mình được phát triển, cũng như tạo nên nhiều ấn tượng ở cuộc thi năm nay”, Tiên Cookie cho hay. 