Cán bộ quân sự huyện lừa chạy việc để 'cuỗm' hơn 8 tỷ đồng
Nhận hơn 8 tỷ đồng của 24 hộ dân nhưng ông Trung đã không xin việc, xin dự án như đã hứa hẹn trước đó.
Ngày 26/6, ông Trần Quý, Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Huyện ủy Can Lộc (Hà Tĩnh) cho biết, vừa thi hành kỷ luật khai trừ ra khỏi Đảng với Đặng Quang Trung, nguyên là Bí thư chi bộ, chủ nhiệm hậu cần, kỹ thuật, Ban chỉ huy quân sự huyện Can Lộc. Ban chỉ huy quân sự huyện Can Lộc nơi ông Trung công tác. (Ảnh: X.S) Lý do kỷ luật là do ông Trung đã lợi dụng lòng tin nhận và vay để hứa hẹn xin việc làm, xin dự án cho 24 người với số tiền hơn 8 tỷ đồng nhưng sau đó không thực hiện được. Việc làm của Trung là cố ý và có hệ thống. Hành vi này gây dư luận xấu trong cán bộ, đảng viên và nhân dân. “Trước đó, ông Trung đã bị kỷ luật cách chức Chi ủy viên, rồi hạ cấp bậc từ trung tá xuống thiếu tá. Sau khi nhận được hồ sơ của Bộ chỉ huy Biên phòng Hà Tĩnh, Huyện ủy Can Lộc đã họp và quyết định kỷ luật khai trừ ra khỏi Đảng đối với ông Trung”, ông Quý cho biết. Hiện tại ông Trung vẫn đang tiếp tục công tác tại Ban chỉ huy quân sự huyện Can Lộc. Video: Nguyên Phó Chủ tịch xã cõm tiền dân để lừa chạy việc 