Không là đảng viên vẫn có thể thi tuyển lãnh đạo
Với trường hợp phó phòng công tác tối thiểu 3 năm, không kể thời gian thử việc, có thể có anh em chuyên môn rất tốt, nhưng chưa được kết nạp đảng. Số anh em đủ điều kiện như vậy được thi để chọn những người giỏi nhất thông qua thi tuyển”, Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Duy Thăng lý giải.
Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Duy Thăng Chiều 27/6, tại buổi họp báo định kỳ, Người phát ngôn, Chánh văn phòng Bộ Nội vụ Nguyễn Tiến Thành cho biết, đề án thí điểm đổi mới cách tuyển chọn lãnh đạo, quản lý vụ, cấp sở, cấp phòng tới đây nhằm mục tiêu “phát hiện, thu hút, trọng dụng những người có đức, có tài”, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ công chức. Bên cạnh đó, chủ trương này cũng tạo môi trường cạnh tranh lành mạnh, tránh tình trạng cục bộ, khép kín trong công tác quy hoạch, bổ nhiệm. Khi tổ chức thi tuyển phải có từ 2 người trở lên tham gia dự tuyển vào một chức danh tuyển chọn. Tuy nhiên, đến khi thi mà chỉ có 1 người tham dự, một người bỏ thì vẫn tổ chức thi theo kế hoạch. Trong trường hợp chỉ có 1 người hoặc không có ai đủ điều kiện dự tuyển, thì tập thể và cấp ủy đó phải đề cử thêm, hoặc quyết định không thực hiện việc bổ nhiệm đối với chức danh này cho đến khi có thêm người đăng ký tham gia thi tuyển. Đáng lưu ý, đối tượng được đề cử tham gia dự tuyển theo đề án này gồm cán bộ, công chức viên chức không nằm trong quy hoạch của chức danh tuyển chọn, hoặc chức danh tương đương. Trong đó bao gồm cả trường hợp không công tác tại cơ quan, đơn vị có nhu cầu bổ nhiệm chức danh tuyển chọn và có thể không phải là đảng viên, được nơi bổ nhiệm đề cử và đồng ý bằng văn bản. “Đối tượng được thi tuyển là công chức, viên chức. Với trường hợp phó phòng công tác tối thiểu 3 năm, không kể thời gian thử việc, có thể có anh em chuyên môn rất tốt, nhưng chưa được kết nạp đảng. Vì vậy, số anh em đủ điều kiện như vậy là được thi để chọn những người giỏi nhất thông qua thi tuyển”, Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Duy Thăng lý giải thêm. Theo Bộ Nội vụ, trước mắt đề án thí điểm được thực hiện tại 36 cơ quan, đơn vị, gồm 14 bộ, ban, ngành và 22 địa phương. Tuy nhiên vẫn khuyến khích các đơn vị không nằm trong diện thí điểm tiến hành thi tuyển theo chủ trương này. Luân Dũng 