Thức tỉnh đi các cô gái, không phải cứ yêu đàn ông Tây là sướng
Dù là đàn ông nước nào cũng có người giàu, người nghèo, cách nhìn nhận và đánh giá cứ lấy trai Tây là giàu thực sự là một sai lầm.
Có một thực tế là ngày này, rất nhiều cô gái trẻ có xu hướng lấy chồng Tây. Thậm chí nhiều người còn thiết lập sẵn cho mình kế hoạch để yêu và cưới đàn ông Tây. Bên cạnh những cuộc tình xuất phát từ trái tim, sự rung động thực sự, phải thừa nhận rằng nhiều cô gái trẻ mơ ước lấy đàn ông Tây chỉ vì mơ mộng về một cuộc sống sung sướng hơn lấy chồng Việt. Nhưng rõ ràng, giấc mộng đó đôi khi chỉ là ảo tưởng. Yêu và cưới đàn ông Tây không phải lúc nào cũng lí tưởng như nhiều người trẻ vẫn nghĩ. Dưới đây là những thực tế mà bạn nên nhìn nhận cho đúng, không phải cứ yêu đàn ông Tây là sung sướng: Câu chuyện về đàn ông Việt không coi trọng phụ nữ bằng đàn ông Tây đã trở thành một đề tài bàn tán sôi nổi trên nhiều diễn đàn. Nhiều chị em ra sức bóc mẽ đàn ông Việt vũ phu, bạo lực, độc đoán, bảo thủ… và ca ngợi hết lời đàn ông Tây ga lăng, hào phóng. Tuy nhiên, đó chỉ là bề nổi của vấn đề. Câu chuyện về đàn ông Việt không coi trọng phụ nữ bằng đàn ông Tây đã trở thành một đề tài bàn tán sôi nổi trên nhiều diễn đàn. (Ảnh minh họa) Phải thừa nhận rằng, đàn ông phương Tây ngay từ nhỏ đã được giáo dục ý thức coi trọng phụ nữ, người già và trẻ nhỏ. So với nhận thức của đàn ông Việt, bị ảnh hưởng từ thời xa xưa trong chuyện “trọng nam, khinh nữ”, tư tưởng của đàn ông Tây có phần tiên tiến hơn. Nhưng đó không phải là tất cả. Vẫn có những người đàn ông Việt hiểu và trân trọng giá trị của người phụ nữ, đương nhiên, cũng có những người đàn ông Tây bạo lực với phụ nữ như thường. Vấn đề nằm ở bản tính, tính cách của chính người đàn ông đó và một phần phụ thuộc và phẩm chất người phụ nữ mà họ yêu. Do đó, đừng đánh đồng quan điểm đàn ông Tây nào cũng coi phụ nữ là nhất, rất có thể bạn sẽ bị vỡ mộng. Đây là một trong những tư tưởng sai lầm nhất của phụ nữ khi muốn tìm và lấy chồng Tây. Với quan điểm đàn ông Tây sẽ giàu có hơn nên nhiều chị em ôm giấc mộng đó. Vấn đề nằm ở chỗ, giàu nghèo không dựa trên quốc tịch. Dù là đàn ông nước nào cũng có người giàu, người nghèo, cách nhìn nhận và đánh giá thiển cận này thực sự là một sai lầm. Dù là đàn ông nước nào cũng có người giàu, người nghèo, cách nhìn nhận và đánh giá thiển cận này thực sự là một sai lầm. (Ảnh minh họa) Với tư tưởng nặng nề phương Đông, nhiều cô gái thấy mối quan hệ của mình với người đàn ông Tây đã vượt quá giới hạn, thân mật thể xác và vì thế họ “mơ về một ngôi nhà và những đứa trẻ”. Nhưng rõ ràng, quan hệ tình dục là một chuyện khá cởi mở và phóng khoáng với người phương Tây. Họ quan niệm tình dục là sự thỏa mãn cảm xúc thể xác, không đánh đồng với việc yêu và cưới. Bởi vậy một anh chàng ngoại quốc có thể bị hấp dẫn bởi cơ thể bạn, lao đến bên bạn và cuồng điên vì bạn nhưng sau tất cả anh ta vẫn chẳng hề ngỏ lời yêu hay cưới bạn. Người phương Tây không nặng nề về hôn nhân. Họ có thể yêu sâu đậm nhưng lại ngại kết hôn, sợ bị ràng buộc. Thậm chí họ yêu nhưng lại không hề muốn có con. Đây là do quan điểm, văn hóa khác nhau. Với những cô nàng yêu cuộc sống bình yên gia đình, không thích phiêu lưu thì yêu đàn ông Tây cần phải chuẩn bị tâm lí cho điều này. Theo Khám phá 