Bị đổ tiếng 'dê' trên bãi biển, phải làm sao?
Đi nghỉ mát lấy lại tinh thần, lão bạn em lại rơi vào một tình huống vừa bi, vừa hài các bác ạ.
Sau hôm bị chó nhà crush "củ hành", thằng bạn em quyết định đi nghỉ mát để lấy lại tinh thần. Địa điểm hắn chọn là một bãi biển đủ hoang sơ để hắn đỡ... hoảng sợ. Chẳng ngờ, tại đây, hắn đã rơi vào một hoàn cảnh rất khó tiến nhưng lại không nỡ lùi. Cụ tỉ là khi đang thong dong đi dạo trên bãi biển đầy cát trắng cạnh mặt nước xanh trong, dưới ánh nắng vàng chói chang, thì lão bạn em nhìn thấy cảnh này: Giữa lúc bạn em đang há hốc mồm miệng vì cái sự trời ơi đất hỡi ấy thì cô em xinh đẹp mặc bikini đỏ kia bất thần quay lại. Cô nàng lu loa lên rằng nhất định lão bạn em đi nghỉ mát với chó, và chú chó này đã được huấn luyện rất kỹ càng để phục vụ cho một mục đích đen tối nào đó. Các cụ các mợ hãy giúp bạn em giải quyết tình huống này với, chứ bạn em nó sắp chảy hết cả nước... mắt rồi.  >> BẤM ĐÂY  để trở thành chuyên gia tư vấn! 