Vợ nghệ sĩ hài Chiến Thắng: 'Tôi chủ động viết đơn ly hôn'
Thu Ngọc tâm sự, cô quyết định chia tay chồng vì cả hai không thể sống hòa hợp do sự khác biệt về tính cách.
Sau nửa năm tổ chức đám cưới, nghệ sĩ hài Chiến Thắng và người vợ thứ ba Thu Ngọc quyết định ly hôn. Cả hai đang trong quá trình giải quyết thủ tục pháp lý. Cách đây không lâu, vợ Chiến Thắng đã rời khỏi nhà anh ở Vĩnh Phúc để trở về sống với bố mẹ đẻ ở Phú Thọ. Thu Ngọc cho biết, một tháng trước cô đã chủ động viết đơn ly hôn và gửi lên tòa án Phúc Yên (Vĩnh Phúc). Khi cô đưa đơn cho Chiến Thắng, anh đồng ý ký mà không có bất cứ thắc mắc gì. 'Thời gian đầu chung sống, chúng tôi rất hạnh phúc. Tuy nhiên sau này, tôi dần nhận ra tính cách của hai người hoàn toàn trái ngược nhau. Anh Thắng không phải là người có nhiều tật hoặc xấu xa gì, nhưng anh lại ít chia sẻ nên tôi không có cách nào hiểu được anh', cô nói. Khán giả bất ngờ khi sau nửa năm tổ chức đám cưới, Chiến Thắng và người vợ thứ ba quyết định ly hôn. Thu Ngọc còn kể, khi kết hôn với Chiến Thắng, cô đã nghỉ việc ở quê nhà Phú Thọ để dọn về sống với anh trong căn biệt thự 400m2 ở Vĩnh Phúc. Với lịch diễn dày đặc, Chiến Thắng thường xuyên đi công tác nên cô ở nhà chăm sóc cho bố mẹ và con gái riêng của anh (bé Dung Nhi 12 tuổi - con của Chiến Thắng với người vợ đầu tiên). Bản thân cô rất hòa hợp với bố mẹ chồng và có mối quan hệ rất gần gũi với con riêng của Chiến Thắng. Thế nhưng, mỗi lần trở về nhà sau chuyến biểu diễn, Chiến Thắng rất ít khi mở lòng trò chuyện về công việc và nỗi niềm riêng của anh. Điều này khiến Thu Ngọc cảm thấy xa cách. 'Tôi là người thẳng tính, có gì không vui là nói ngay chứ không vòng vo. Tôi từng nói với anh, đã là vợ chồng thì cần có sự chia sẻ. Thế nhưng, mỗi lần như vậy, anh chỉ im lặng. Thực sự, tôi không biết anh đang nghĩ gì. Tôi đã rất cố gắng vun vén cho hạnh phúc, thậm chí coi con riêng của anh như con đẻ của mình. Bây giờ tôi và anh chưa có con, nếu sau này có con, tôi không biết mình sẽ phải chịu tổn thương nhiều như thế nào nữa. Vì vậy, tôi quyết định dừng lại', cô tâm sự. Thu Ngọc rất yêu quý con riêng của chồng. Khi hỏi về việc có hối hận vì quyết định lên xe hoa chóng vánh với Chiến Thắng chỉ sau 12 ngày yêu, Thu Ngọc cho biết, cô không có cảm giác như vậy. 'Có mối tình kéo dài 7 năm nhưng ở với nhau 7 ngày đã rạn nứt, huống chi là tôi và anh Thắng. Dù chúng tôi không hề mâu thuẫn hay cãi nhau trong nửa năm chung sống nhưng vì thiếu sự chia sẻ nên khoảng cách giữa hai người càng ngày càng xa. Tôi không hề trách anh Thắng. Tôi chỉ nghĩ, vợ chồng là duyên nợ, khi đã hết nợ thì cả hai nên buông tay nhau. Tôi đã suy nghĩ rất nhiều trước khi viết đơn và cũng hiểu mình sẽ chịu thiệt thòi vì từng qua một lần đò nhưng nếu không ly hôn, tôi sẽ chỉ có thêm tổn thương mà thôi', cô nói. Từ lúc dọn ra khỏi nhà Chiến Thắng, điều Thu Ngọc buồn nhất là phải xa bố mẹ chồng và bé Dung Nhi. Mẹ chồng cô từng níu kéo con dâu: 'Con đang ở với mẹ vui thế này, con đi rồi thì mẹ rất nhớ'. Trước tình cảm của mẹ chồng dành cho mình, Thu Ngọc rất trân trọng. Cô bộc bạch: 'Sống với nhau một ngày cũng có ý nghĩa. Nếu tôi không có phận là con dâu của mẹ thì sẽ nhận làm con gái của mẹ'. Cô cũng gửi lời nhắn nhủ đến Chiến Thắng, mong anh tìm được một người phù hợp để có hạnh phúc bền lâu hơn. Hiện tại, Thu Ngọc dần quen với cuộc sống độc thân. Cô đang nộp hồ sơ xin việc làm ở quê nhà Phú Thọ. Theo Quỳnh Như/Ngoisao.net 