Hoài Linh bị khán giả ném đá ở Quảng Ngãi
Khi đang tham gia 1 sự kiện tại Quảng Ngãi, Hoài Linh bị khán giả ném đá lên sâu khấu.
Khi đang tham gia 1 sự kiện tại Quảng Ngãi, Hoài Linh bị khán giả ném đá lên sâu khấu. Mới đây, nghệ sĩ  Hoài Linh  nhận lời tham gia một sự kiện ở Quảng Ngãi. Danh hài nhận được sự yêu mến từ khán giả địa phương ngay khi xuất hiện với hình ảnh giản dị. Tuy nhiên, một sự cố đã xảy ra ngay trên sân khấu khi “anh Bốn” đang công bố khách hàng trúng thưởng của chương trình, một số khán giả đã ném đá về phía anh. Nghệ sĩ Hoài Linh có phần bất ngờ vì hành động này nhưng vẫn giữ bình tĩnh. Ngay sau đó, anh di chuyển về hướng khán giả ném đá và khiêm tốn đề nghị: "Hi vọng quý vị, quý anh em cùng các cháu hợp tác với BTC vì ở đây chúng ta có cụ già lớn tuổi, các em nhỏ... Quý vị thông cảm không chen lấn xô đẩy tội nghiệp những người lớn tuổi lắm nghen quý vị. Quý vị thông cảm nha quý vị ơi. Cảm ơn quý vị nhiều". Sau khi Hoài Linh lên tiếng, tất cả cùng hô vang 'dạ' đồng tình. Một nhân viên của BTC đã ra khu vực nghi đã bị ném vật lạ lên sân khấu để kiểm tra. Một lát sau, khi Hoài Linh đã vào hậu trường thì các khán giả càng mất trật tự, BTC thậm chí đã phải mời Hoài Linh ra lại sân khấu để giao lưu hòng mong ổn định tình hình. Và dù vừa gặp sự cố, Hoài Linh vẫn hoàn thành phần giao lưu công bố giải thưởng. Phản ứng của nghệ sĩ gạo cội nhận được sự ủng hộ lớn từ khán giả có mặt. Cuối buổi giao lưu, anh nói thêm: “Chưa có buổi nào vui như hôm nay, vui như Tết luôn vậy. Nhưng Linh hy vọng các anh em bên ngoài đừng chọi đá vào trong này vì có nhiều người lớn và trẻ em. Mong quý anh em thông cảm, vì đông người quá”. Kim Hảo 