Ngốn trăm tỷ chống ngập, đường vẫn thành 'sông' sau trận mưa 10 phút
Sau trận mưa hơn 10 phút, đường Nguyễn Văn Quá, quận 12, TP.HCM vẫn ngập lênh láng vào chiều 27.6.
Sau cơn mưa hơn 10 phút, đường Nguyễn Văn Quá lại thành sông Khoảng 17 chiều nay, trời đổ mưa lớn và kéo dài hơn 10 phút khiến nhiều tuyến đường ở TP.HCM bị ngập, giao thông khó khăn. Tại khu vực đường Nguyễn Văn Quá (quận 12) nước ngập lênh láng sau cơn mưa khiến hàng loạt phương tiện bị chết máy, người dân phải bì bõm lội nước trở về nhà. Ghi nhận, hoạt động của các hộ dân hai bên đường bị “đóng băng” do nước bao vây. Mỗi khi có xe ô tô chạy qua tạo thành sóng đánh văng tung tóe. Ngập nặng nhất là khu vực nhà hàng tiệc cưới Đông Phương, khu vực rạch Cây Liên đến chợ Cầu cũng bị ngập nặng kéo dài gần 1km. “Đường vừa được đầu tư chống ngập nhưng mới mưa hơn 10 phút đã như vậy đó. Thiệt không biết nói làm sao. Trước đây, đường chưa có công trình chống ngập thì vẫn chịu được, giờ chống ngập rồi mà đường vẫn ngập vậy”, bà Lan sống ở đây bức xúc. Người dân di chuyển khó khăn, xe máy bị chết máy khi “bơi” trên đường. “Năm ngoái, con đường này được đào xới để lắp cống hộp chống ngập. Người dân hai bên đường khốn khổ vì đường nhếch nhác, bụi bặm do thi công nhưng vẫn chấp nhận với hy vọng sau khi lắp cống hộp xong đường sẽ hết ngập. Bao nhiêu niềm vui, hy vọng nhưng giờ lại thất vọng. Đường ngập vẫn hoàn ngập”, bà Nguyễn Thị Thanh (53 tuổi) nói. Sau gần 2 giờ cơn mưa xảy ra, nước trên đường Nguyễn Văn Quá mới rút hết. Phương pháp “chống ngập” hiệu quả. Qua tìm hiểu, công trình nâng mặt đường, xây cống hộp thoát nước kích thước lớn với mục tiêu chống ngập cho đường Nguyễn Văn Quá qua địa phận quận 12 và khu vực lân cận đã ngốn số tiền hơn 160 tỷ đồng. Công trình này do Trung tâm Điều hành chương trình chống ngập nước TP.HCM làm chủ đầu tư, khởi công từ tháng 9.2015 và hoàn thành, đưa vào sử dụng vào tháng 5.2016.  Đường Nguyễn Văn Quá đã được lắp cống hộp chống ngập nhưng đường vẫn hoàn ngập Nhiều khu vực đường tiếp giáp với đường Nguyễn Văn Quá cũng chung cảnh ngộ. 