Vớ dao phay ở quán bia rượt chém bạn nhậu lia lịa
Khi Trương Tiến Bắc ở Thanh Hóa đang nhậu cùng với 1 người bạn thì xảy ra mâu thuẫn, Bắc đã nổi máu côn đồ lấy 1 con dao phay tại quán bia đuổi chém nhiều nhát khiến bạn nhậu bị thương nặng.
Trương Tiến Bắc bị bắt tạm giam để điều tra hành vi chém bạn nhậu trọng thương Ngày 27-6, thông tin từ Công an huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Trương Tiến Bắc (SN 1997, ngụ xã Hoằng Tiến, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa) về hành vi "Cố ý gây thương tích". Theo tài liệu điều tra, vào chiều ngày 19-6, trong lúc đang ngồi nhậu cùng với anh Nguyễn Văn Chiến (SN 1986, ngụ xã Hoằng Trường, huyện Hoằng Hóa), giữa Bắc và anh Chiến đã xảy ra mâu thuẫn. Nổi máu côn đồ, Trương Tiến Bắc đã lấy 1 con dao phay (dạng dao băm chặt) ở quán bia rượt đuổi và  chém bạn nhậu  lia lịa nhiều nhát vào người khiến nạn nhân bị thương nặng. Hiện vụ việc đang được Công an huyện Hoằng Hóa tiếp tục điều tra, làm rõ. Tin-ảnh: Thanh Tuấn 