Hà Nội: Thí điểm cắm biển báo cấm xe hợp đồng dưới 9 chỗ ngồi
Sở GTVT TP.Hà Nội kiến nghị bổ sung biển báo phụ cấm xe hợp đồng dưới 9 chỗ ngồi tham gia thí điểm nhằm hạn chế lượng phương tiện tham gia giao thông, giảm ùn tắc giao thông...
Mới đây, sở GTVT Hà Nội có văn bản đề xuất gửi lên UBND TP.Hà Nội và kiến nghị bộ GTVT thực hiện một số giải pháp nhằm quản lý xe dưới 9 chỗ được cấp phép đang hoạt động thí điểm theo mô hình ứng dụng khoa học công nghệ hỗ trợ quản lý và kết nối hoạt động vận tải hành khách theo hợp đồng. Theo đánh giá, hiện nay, Hà Nội có hơn 7.300 xe dưới 9 chỗ được cấp phép đang hoạt động thí điểm theo mô hình taxi công nghệ. Trong quá trình thí điểm đã phát sinh nhiều bất cập trong quản lý do việc phát triển số lượng phương tiện tham gia kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng liên tục tăng nhanh. Hà Nội thí điểm cắm biển báo cấm xe hợp đồng dưới 9 chỗ ngồi. Trước đó, bộ GTVT có thông báo về hoạt động thí điểm ứng dụng hợp đồng điện tử thay cho hợp đồng bằng văn bản trong vận tải hành khách và đánh giá rút kinh nghiệm trong hoạt động loại hình này. Trong thời gian qua, bộ GTVT không có văn bản nào tạm dừng hoặc "phanh gấp" thí điểm của các đơn vị Uber , Grab,... Theo đó, trong thời gian chờ ban hành quy hoạch về số lượng phương tiện để làm căn cứ thực hiện theo đúng số lượng quy hoạch, từ ngày 15/7, cho phép Hà Nội tạm dừng mở rộng thí điểm, không bổ sung đơn vị mới và không tăng thêm số lượng phương tiện tham gia thí điểm. Cho phép sở GTVT và Công an TP.Hà Nội quản lý biểu trưng (logo) dành cho phương tiện tham gia thí điểm và quy định về màu sắc, kích thước, vị trí niêm yết trên xe bảo đảm dễ dàng nhận biết để phục vụ công tác quản lý, tổ chức giao thông và xử lý vi phạm. Xem xét rút ngắn thời gian thí điểm trong năm 2017 để đánh giá kết quả và rút kính nghiệm công tác thực hiện thí điểm. Xem xét phương thức để quản lý được toàn bộ phần mềm ứng dụng mà các đơn vị đang quản lý, sử dụng trong hoạt động thí điểm. Việc sử dụng ứng dụng phần mềm phải kết nối với thiết bị giám sát hành trình trên phương tiện tham gia thí điểm. Sở GTVT Hà Nội kiến nghị UBND TP.Hà Nội cho phép chủ trì, phối hợp với Công an TP rà soát các tuyến đường có biển cấm xe taxi hoạt động để đề xuất, báo cáo UBND TP.Hà Nội bổ sung biển báo phụ cấm xe hợp đồng dưới 9 chỗ ngồi tham gia thí điểm nhằm hạn chế lượng phương tiện tham gia giao thông, giảm ùn tắc giao thông ... Thế Anh 