Bóp cổ chết bạn tình, người phụ nữ tâm thần lĩnh 4 năm tù
Đối tượng tâm thần bóp cổ bạn tình đến chết vì bị đòi "quan hệ" lần 2 đã lĩnh án 4 năm tù giam.
Đối tượng bị tâm thần bóp cổ bạn tình đến chết vì bị đòi "quan hệ" lần 2 đã lĩnh án 4 năm tù giam.  Theo báo PLVN, mới đây TAND tỉnh Phú Thọ đã tuyên phạt Nguyễn Thị Thực (SN 1982, trú tại huyện Lâm Thao, tỉnh Phú Thọ) 4 năm tù về tội “Giết người”. Theo hồ sơ vụ án, Thực và anh Nguyễn Văn H. (SN 1975, trú cùng huyện Lâm Thao) đều mắc chứng bệnh tâm thần nên thường ở, sinh hoạt tình dục với nhau. Cũng theo báo CAND, vào khoảng 21h ngày 6/2, Thực cùng Hà đến nghĩa trang khu 1, xã Tứ Xã, quan hệ tình cảm với nhau rồi đi ngủ. Lúc thức dậy, Hà tiếp tục yêu cầu Thực cho quan hệ thêm một lần nữa nhưng Thực không đồng ý và Hà đã dùng tay bóp cổ Thực. Bị người tình bóp cổ “đòi yêu”, Thực vùng dậy ngồi lên bụng của Hà rồi dùng tay bóp cổ cho đến khi Hà không còn cử động được nữa. Để kiểm tra xem Hà còn sống hay đã chết, Thực dùng tay tát vào mặt Hà nhưng không thấy động tĩnh gì. Sợ bị phát hiện, Thực kéo thi thể Hà theo lối đường xuống khu mộ và đặt nằm tại đây. Tiếp đó, đối tượng dùng chiếu đắp kín lên người Hà rồi bỏ đi lang thang. Đến ngày 7/2, Thực quay lại nghĩa trang bỏ chiếu đắp trên người Hà kiểm tra và phát hiện có máu trên mặt của Hà nên đi về nhà. Đến khoảng 16h ngày 8/2, Thực nói dối với mẹ đẻ rằng Hà đã bị hai đối tượng nghiện bóp cổ chết ở nghĩa trang xã Tứ Xã, tờ ANTĐ đưa tin. H. Nam (Tổng hợp) 