Ông Vũ Đình Duy, nguyên tổng giám đốc PVTex đang bị truy nã đặc biệt là ai?
Cơ quan Cảnh sát điều tra (C46) đã ra quyết định khởi tố, truy nã đặc biệt toàn quốc đối với ông Vũ Đình Duy. Ông Duy đã vắng mặt tại Vinachem từ ngày 22/10/2016 với lý do đi nước ngoài chữa bệnh.
Hôm qua (ngày 26/6), Cơ quan Cảnh sát điều tra (C46), Bộ Công an ra Quyết định truy nã đặc biệt toàn quốc số 15/C46-P12 đối với ông Vũ Đình Duy, nguyên tổng giám đốc CTCP Hóa dầu và Xơ sợi Dầu khí - PVTex (thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam) với tội danh cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng; trốn từ ngày 22/10/2016. Trước thời điểm “đi nước ngoài chữa bệnh”, ông Vũ Đình Duy là thành viên HĐTV Tập đoàn Hóa chất Việt Nam ( Vinachem ). Trước sự việc ông Duy có đơn xin nghỉ đi nước ngoài chưa bệnh, ngày 2/11, Vinachem đã có công văn gửi Bộ Công Thương thông báo việc ông Vũ Đình Duy có đơn xin nghỉ, ngay chiều tối ngày 3/11, Bộ Công Thương đã lên tiếng cho biết, Bộ không chấp nhận đơn xin nghỉ đi chữa bệnh của ông Vũ Đình Duy. Chỉ 1 ngày sau đó, Bộ Công Thương cũng đã thành lập tổ công tác rà soát chức năng, nhiệm vụ, quản lý cán bộ của Hội đồng thành viên Vinachem yêu cầu Hội đồng thành viên tập đoàn làm rõ thông tin liên quan đến ông Vũ Đình Duy. Ông Duy chính thức bị đình chỉ công tác từ ngày 15/11/2016. Đến ngày 1/12/2016, Bộ trưởng Bộ Công Thương cũng đã ký quyết định áp dụng hình thức kỷ luật buộc thôi việc đối với ông Vũ Đình Duy vì lý do ông Duy vi phạm nghiêm trọng kỷ luật lao động và vi phạm quy định về quản lý đoàn đi nước ngoài. Ông Vũ Đình Duy, sinh năm 1975, tốt nghiệp ĐH Bách khoa Hà Nội hệ chính quy. Sau này ông Duy có thêm bằng Thạc sĩ và đến tháng 1/2016, ông Duy làm luận văn tiến sĩ về công nghệ hóa học. Ông Duy nhận quyết định điều động về làm thành viên Hội đồng thành viên Vinachem hồi đầu tháng 4 năm 2016 theo quyết định số 1369/QĐ-BCT ngày 8/4/2016, chỉ ít ngày trước khi ông Vũ Huy Hoàng nghỉ hưu. Thời điểm này, thông tin trên báo chí liên quan đến quyết định điều động vừa nêu, lãnh đạo Vinachem từng cho biết, việc bổ nhiệm này là do Bộ Công Thương có văn bản gửi xuống tập đoàn đề nghị thực hiện việc bổ nhiệm cán bộ. Việc bổ nhiệm do trực tiếp Bộ trưởng Bộ Công Thương khi ấy (ông Vũ Huy Hoàng-PV) trực tiếp quyết định. Trước đó, ông Duy làm Tổng giám đốc PVtex trong khoảng thời gian từ ngày 15/7/2009 đến tháng 2/2014. Tuy nhiên, do doanh nghiệp làm ăn bết bát nên ông bị giáng chức xuống làm Phó giám đốc và cuối năm đó thì chuyển sang làm Phó giám đốc Sở Công thương TP Hải Phòng trong khoảng nửa năm. Giữa năm 2015, ông được Bộ trưởng Công thương khi đó là ông Vũ Huy Hoàng bổ nhiệm làm Phó cục trưởng Cục kỹ thuật an toàn môi trường và công nghiệp trước khi chuyển về làm việc tại Tập đoàn Hóa chất (Vinachem). Liên quan tới PVtex, đầu tháng 10/2016, Thanh tra Chính phủ đã có kết luận thanh tra về việc đầu tư xây dựng Dự án Nhà máy sản xuất xơ sợi polyeste Đình Vũ do PVTex làm chủ đầu tư. Theo đó, Thanh tra Chính phủ kiến nghị Bộ Công an tiếp nhận hồ sơ để điều tra, xử lý theo quy định pháp luật với những sai phạm tại đây. Nguyễn Thảo 