Sau khi lấy Mạc Hồng Quân, nhờ đâu Kỳ Hân ngày một gợi cảm?
Để có được thân hình cân đối, Kỳ Hân cũng có những bí quyết để giữ gìn nhan sắc.
Sau quãng thời gian sinh con, Kỳ Hân gây bất ngờ khi xuất hiện với vóc dáng thon thả. Để lấy lại được thân hình lý tưởng người đẹp đã phải tuân thủ nghiêm khắc các chế độ tập luyện và thực đơn ăn uống. Người đẹp chia sẻ: "Sau khi sinh, chỉ được ngày thứ 2 Hân đã đi lại nhiều để nhanh khỏe, hơn nữa điều này giúp cơ thể nhẹ đi phần nào. Khi em bé được một tháng, Hân bắt đầu đi bộ nhiều hơn. Bước qua tháng thứ 3,4 Hân đã bắt đầu chạy bộ và gập bụng để lấy lại vóc dáng, mỗi ngày Hân duy trì tập luyện trong vòng 30 phút." Khi được hỏi về chế độ ăn uống bà xã Mạc Hồng Quân cũng chia sẻ những kinh nghiệm của riêng mình. "Hân ăn rất ít tinh bột, một ngày ăn đầy đủ 3 bữa và không ăn sau 7h tối. Mỗi bữa ăn đa số là rau củ quả với ức gà, bữa thì rau củ quả và thị bò hoặc cá. Hân ưu tiên ăn cá hơn thịt, vì ít béo và tốt cho sức khỏe." Không chỉ nổi bật về vóc dáng, bà xã Mạc Hồng Quân còn sở hữu một làn da trắng sáng. Người đẹp gốc Sóc Trăng cũng bật mí những mẹo làm đẹp: " Hân rất quan tâm đến làn da của mình. Ngoài các mỹ phẩm dưỡng da, Hân còn rất chú ý đến việc sử dụng kem chống nắng hàng ngày. Ngoài tác dụng không làm sạm màu da, kem chống nắng còn làm giảm khả năng bị ung thư da." Bên cạnh đó cô còn thường xuyên đắp mặt nạ: "Kỳ Hân thích đắp mặt nạ trái cây và sữa chua. Việc thường xuyên đắp mặt nạ hỗn hợp sẽ làm cho da mát và không mọc mụn, hơn nữa là còn giữ da luôn căng mịn." Vào những ngày phải trang điểm nhiều, bà xã Mạc Hồng Quân cũng rất chú trọng đến khâu tẩy trang. Cô nàng thường làm sạch lớp son phấn, sau đó kết hợp thoa nước hoa hồng, chờ dung dịch thấm lên da sẽ bôi kem dưỡng da trước khi đi ngủ. Ngoài ra, cô nàng còn duy trì thói quen ngủ trước 22 giờ 45 để giúp cho làn da khỏe đẹp hơn. Một số hình ảnh xinh đẹp của bà xã Mạc Hồng Quân. 