Thêm 3 công ty đa cấp bị 'xóa sổ'
Cục Quản lý cạnh tranh (Bộ Công Thương) đã ra thông báo chấm dứt hoạt động với 3 công ty đa cấp và xử phạt 2 công ty hơn 300 triệu đồng.
Cục Quản lý cạnh tranh (Bộ Công Thương) vừa thông báo về việc chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp và đề nghị rút tiền ký quỹ của Công ty Cổ phần Zogo. Công ty Cổ phần Zogo có địa chỉ trụ sở chính: Số 184 Thái Thịnh, P. Láng Hạ, Q. Đống Đa, TP Hà Nội. Người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp bán hàng đa cấp là ông Nguyễn Thanh Phong. Phạm vi chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp trên toàn quốc. Ảnh minh họa. Trước đó, ngày 19/6, Cục Quản lý cạnh tranh thông báo về việc chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp của Công ty TNHH Zija Quốc tế. Công ty có địa chỉ trụ sở chính tại số 17 Thụy Khuê, P. Thụy Khuê, Q. Tây Hồ, Hà Nội. Địa điểm hoạt động bán hàng đa cấp: tầng 22 tòa nhà Icon 4, Láng Thượng, Đống Đa, Hà Nội. Người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp bán hàng đa cấp là bà Nguyễn Thanh Thủy. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp số: 038/QLCT-GCN do Cục Quản lý cạnh tranh – Bộ Công Thương cấp lần đầu ngày 26 tháng 3 năm 2015. Lý do chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp là kinh doanh không hiệu quả. Phạm vi chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp trên toàn quốc. Thời gian bắt đầu chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp: ngày 30/6/2017. Cục Quản lý cạnh tranh cũng đã thông báo về việc chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp và đề nghị rút tiền ký quỹ của Công ty TNHH My Fortuna. Công ty TNHH My Fortuna có trụ sở chính tại 37/M2 Khu đô thị Yên Hòa, phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội, người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp bán hàng đa cấp là Lương Vũ Thiều Hoa. Phạm vi chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp trên toàn quốc. Ngày 18/6, Cục Quản lý cạnh tranh cũng tiến hành điều tra và xử phạt 02 công ty: Công ty Cổ phần Queenet Quốc tế và Công ty TNHH World Việt Nam. Xử phạt Công ty Cổ phần Queenet Quốc tế số tiền là 240.000.000 đồng đối với một số vi phạm như: Không thực hiện nghĩa vụ báo cáo định kỳ đến Cục Quản lý cạnh tranh theo quy định của pháp luật; Không làm thủ tục sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp khi có thay đổi liên quan đến hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp theo quy định của pháp luật; Cung cấp thông tin sai lệch hoặc gây nhầm lẫn về công dụng của hàng hóa để dụ dỗ người khác tham gia bán hàng đa cấp. Đối với công ty TNHH World Việt Nam, xử phạt số tiền là 80.000.000 đồng do không thực hiện nghĩa vụ báo cáo định kỳ đến Cục Quản lý cạnh tranh theo quy định của pháp luật; Không thực hiện nghĩa vụ đào tạo cơ bản về bán hàng đa cấp cho người tham gia bán hàng đa cấp theo quy định của pháp luật. Theo quy định, Công ty Cổ phần Queenet Quốc tế và Công ty TNHH World Việt Nam có 30 ngày để khiếu nại. Quá thời hạn này, nếu Công ty không khiếu nại, hoặc khiếu nại bị bác bỏ, Cục QLCT sẽ tiến hành các bước tiếp theo của quy trình xử lý theo quy định của pháp luật về cạnh tranh và bán hàng đa cấp. Diệu Thùy 