Mẹo sử dụng máy lạnh tiết kiệm điện mùa hè
(ĐTTD) Mùa nóng đang đến gần, nhu cầu sử dụng máy lạnh càng tăng cao, đi kèm đó người dùng phải đối mặt với chi phí tiền điện hàng tháng vậy làm sao để dùng máy lạnh tiết kiệm điện.
Việc vệ sinh máy lạnh thường xuyên sẽ giúp cho máy lạnh làm lạnh tốt hơn (đặc biệt là lưới lọc- nếu lưới lọc bẩn sẽ làm giảm đi độ lạnh- tốt nhất nên vệ sinh lưới lọc 3 tháng 1 lần). Bên cạnh đó, với chu kỳ 6 tháng 1 lần, người dùng cũng nên liên hệ với nhân viên bảo hành để có thể vệ sinh máy lạnh tốt nhất. Chọn công suất phù hợp với phòng là một điều người dùng cần phải quan tâm khi sử dụng máy lạnh, một số gợi ý sau sẽ giúp người dùng lựa chọn được công suất máy lạnh phù hợp diện tích phòng để làm lạnh tốt nhất. Nên lựa chọn máy lạnh có công suất phù hợp với diện tích phòng Nên lựa chọn máy lạnh có công suất phù hợp với diện tích phòng + Nếu phòng có diện tích 15m2 trần nhà cao 3m (hoặc thể tích phòng là dưới 45m3) thì sử dụng 1HP (1 ngựa). + Nếu phòng có diện tích 20m2 trần nhà cao 3m (hoặc thể tích phòng là dưới 75m3) thì sử dụng 1,5HP (1,5 ngựa). + Nếu phòng có diện tích 25m2 trần nhà cao 3m (hoặc thể tích phòng là trên 75m3) thì sử dụng 2HP (2 ngựa). + Điều chỉnh nhiệt độ hợp lý: Thông thường, máy lạnh có khung nhiệt độ từ 16 đến 30 độ, vì vậy đối với buổi sáng người dùng có thể chỉnh nhiệt độ khoảng 24 đến 26 độ C, vào những đêm oi bức người dùng nên chỉnh nhiệt độ lên từ 26 đến 28 độ C. + Ngăn ánh sáng trực tiếp: Các loại đèn sợi đốt hay mặt trời là nguyên nhân phát nhiệt sẽ khiến cho máy lạnh làm lạnh lâu hơn từ đó tốn điện hơn, vì vậy hãy tắt và hạn chế ánh nắng trực tiếp chiếu vào dàn lạnh. + Đóng cửa các cửa: Cửa sổ, cửa ra vào, nếu trong quá trình cứ được mở ra liên tục sẽ làm cho khí lạnh bị thất thoát, từ đó sẽ làm cho nhiệt độ bên trong phòng tăng khiến người dùng tiêu tốn điện năng nhiều hơn để làm lạnh. + Ngắt điện khi không sử dụng: Trường hợp không sử dụng máy lạnh trong thời gian dài hãy ngắt 100% điện của máy, vì nếu cứ để máy ở trạng thái chờ và khởi động lại bằng remote nó cũng sẽ tốn một mức năng lượng kha khá. + Sử dụng máy lạnh Inverter: Máy lạnh Inverter do đặc thù sử dụng công nghệ biến tần- có thể điều chỉnh hiệu quả làm lạnh tốt mà vẫn tiết kiệm điện năng, cho nên sử dụng máy lạnh Inverter là một biện pháp tốt nhất để tiết kiệm điện. Xuân Lâm 