Máy bay Anh vỡ cánh trên đường tới Cuba
Một chiếc máy bay của hãng hàng không Thomas Cook (Anh) đã phải hạ cánh khẩn cấp trong tình trạng cánh vỡ và gần cạn nhiên liệu hôm 26-6.
Trang Daily Mail ngày 26-6 đưa tin vụ việc xảy ra với chuyến bay MT2652 từ TP Manchester - Anh đến TP Holguin - Cuba. Một phát ngôn viên của sân bay Manchester cho biết chiếc máy bay cất cánh lúc 12 giờ 20 phút (giờ địa phương) với 322 hành khách và bị buộc phải quay lại khi đang bay ngang qua Ireland. Một đại diện của hãng Thomas Cook cho biết chiếc máy bay "bị nghi có lỗi kỹ thuật" trên không nên phải hạ cánh khẩn cấp. Dù bị vỡ phần đầu cánh nhưng đây không phải nguyên nhân khiến máy bay hạ cánh khẩn cấp. Ảnh: Eamonn và James Clarke "Chuyến bay MT2652 phải quay về Manchester để đề phòng vì cảnh báo sắp hết nhiên liệu chứ không liên quan đến phần cánh. Sự an toàn luôn là ưu tiên hàng đầu và chiếc máy bay sẽ được kiểm tra toàn diện trước khi được đưa vào hoạt động trở lại. Chúng tôi xin lỗi các hành khách về sự chậm trễ và sẽ đưa họ khởi hành sớm nhất có thể" - trích lời đại diện hãng. Ngoài ra, theo lời người này thì "phần đầu cánh đang được sửa chữa nhưng chiếc máy bay vẫn an toàn và hợp pháp khi bay trong điều kiện này". Theo lịch trình ban đầu, chuyến bay đến TP Holguin - Cuba vào lúc 14 giờ 35 phút (giờ địa phương). Hãng Thomas Cook đã sắp xếp chỗ ở qua đêm tại một khách sạn cho các hành khách trong lúc máy bay được bảo trì. Bảo Hạnh (Theo Daily Mail) 