Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến Chủ tịch Hạ viện Belarus
Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn Quốc hội Belarus hoàn thiện cơ sở pháp lý cho hợp tác song phương cũng như giám sát việc thực thi các hiệp định được ký kết giữa hai chính phủ.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến Chủ tịch Viện Đại biểu (Hạ viện) Quốc hội Belarus Ngài V. Andreichenko. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, tiếp tục các hoạt động trong chuyến thăm chính thức Cộng hòa Belarus, chiều 27/6 theo giờ địa phương (tối cùng ngày theo giờ Hà Nội) tại Thủ đô Minsk, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có cuộc hội kiến Chủ tịch Viện Đại biểu Quốc hội (Hạ viện) Belarus Vladimir Andreichenko. Tại cuộc gặp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng Ngài Vladimir Andreichenko nhân dịp Ngài được bầu lại giữ chức Chủ tịch Viện Đại biểu Quốc hội khóa VI của Belarus. Hai bên bày tỏ vui mừng trước sự phát triển năng động của quan hệ hợp tác Việt Nam-Belarus, đặc biệt là trong bối cảnh kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam và Belarus; cho rằng quan hệ chính trị tin cậy, tình đoàn kết hữu nghị giữa hai nước là tài sản vô giá, được Lãnh đạo và nhân dân hai nước không ngừng vun đắp và củng cố.  [Belarus sẽ mở liên doanh sản xuất ôtô Minsk tại Việt Nam]  Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa Quốc hội hai nước trong lĩnh vực lập pháp, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn nghị viện đa phương như Liên minh nghị viện thế giới (IPU), Liên minh nghị viện ASEAN (AIPA), hợp tác giữa các Ủy ban và Nhóm Nghị sỹ hữu nghị của Quốc hội hai nước... Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh để quan hệ hợp tác Việt Nam-Belarus ngày càng đi vào chiều sâu và mang lại hiệu quả thiết thực, đòi hỏi nỗ lực từ các cấp chỉ đạo, điều hành cũng như thực hiện, trong đó có hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Belarus. Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn Quốc hội Belarus với tư cách là cơ quan lập pháp tối cao tham gia tích cực vào quá trình này thông qua việc hỗ trợ xây dựng và hoàn thiện cơ sở pháp lý cho hợp tác song phương cũng như giám sát việc thực thi các hiệp định được ký kết giữa hai chính phủ; đồng thời hỗ trợ thúc đẩy hợp tác giữa các địa phương hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Quốc hội hai nước phát huy vai trò giám sát việc triển khai hiệu quả Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Kinh tế Á-Âu và Nghị định thư về hỗ trợ sản xuất phương tiện vận tải tại Việt Nam để mở rộng hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước, phấn đấu nâng kim ngạch thương mại hai chiều lên 500 triệu USD trong hai năm như Lãnh đạo cấp cao hai nước đặt ra. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá việc thành lập Liên doanh đầu tiên giữa hai nước về lắp ráp sản xuất ôtô là sự kiện có ý nghĩa quan trọng, mở ra một giai đoạn mới trong hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Belarus, khẳng định hai bên sẽ quyết tâm để doanh nghiệp hai nước sẽ không bỏ lỡ cơ hội hiếm có để tiếp cận thị trường của nhau, bứt phá, tiến những bước dài và vững chắc trong hợp tác kinh tế, thương mại.  [Tổng thống Belarus đón, hội đàm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang]  Chủ tịch Viện Đại biểu Quốc hội Belarus Vladimir Andreichenko khẳng định Quốc hội Belarus luôn làm hết sức mình để tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Belarus. Chủ tịch Vladimir Andreichenko bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm chính thức Belarus của Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ tạo xung lực mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác giữa hai nước nói chung và quan hệ giữa Quốc hội hai nước nói riêng. Chủ tịch Vladimir Andreichenko cũng nhấn mạnh Quốc hội Belarus hoàn toàn ủng hộ việc tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác như quốc phòng-an ninh, khoa học-công nghệ, văn hóa-thể thao-du lịch, giáo dục đào tạo, hợp tác địa phương giữa hai nước. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trân trọng chuyển lời chào và lời mời thăm chính thức Việt Nam của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tới Chủ tịch Viện Đại biểu Quốc hội Belarus Vladimir Andreichenko./. 