Ít nhất 25 người di cư chết đuối trôi dạt vào bờ biển Libya
Thi thể của ít nhất 25 người di cư bị chết đuối khi cố gắng tìm đường đến châu Âu đã được tìm thấy gần Tripoli ngày 27/6.
Những người nhập cư trái phép tại Zawiyah, cách thủ đô Tripoli, Lybia 45km về phía Tây. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tổ chức Trăng lưỡi liềm đỏ Libya cho biết thi thể của ít nhất 25 người di cư bị chết đuối khi cố gắng tìm đường đến châu Âu đã được tìm thấy gần Tripoli ngày 27/6. Một số xác chết trôi dạt tới khu vực bờ biển gần thủ đô Libya, tuy nhiên phần lớn các thi thể được phát hiện ở vùng ngoại ô Tajoura và đang trong tình trạng bị phân hủy. Việc thời tiết ấm áp và điều kiện vượt biển lý tưởng đã khiến cho số lượng người di cư tìm cách vượt Địa Trung Hải sang châu Âu không ngừng gia tăng, gây áp lực cho các cơ quan cứu hộ của các nước trong khu vực.  [Xây các bức tường biên giới không thể giải quyết khủng hoảng di cư]  Ngày 27/6, truyền thông khu vực Bắc Phi dẫn nguồn tin từ lực lượng bảo vệ bờ biển Italy cho biết hơn 8.000 người di cư đã được giải cứu tại các vùng biển ngoài khơi Libya trên Địa Trung Hải trong vòng 48 giờ qua. Trong khi đó, lực lượng bảo vệ bờ biển Libya nói rằng họ đã cứu sống 147 người di cư, trong đó có 19 phụ nữ và 4 trẻ em, ở ngoài khơi phía tây khu vực thị trấn Sabratha vào sáng 27/6. Người phát ngôn quân đội Libya, Tướng Ayoub Qassem cho hay phần lớn những người di cư là thanh niên từ Cameroon, Sudan, Mali và Senegal. Khi bị phát hiện, những người di cư này đang bị nhồi nhét trên một chiếc xuồng cao su tạm bợ. Lực lượng bảo vệ bờ biển Libya đã đưa họ tới cảng Zawiya, phía tây Tripoli, trước khi họ được cho lên một chiếc xe tải để đưa đến trung tâm giam giữ người di cư trong thị trấn./. 