Người nhà sản phụ chết tố bệnh viện tắc trách, Bộ Y tế yêu cầu báo cáo
Theo gia đình sản phụ đã mất, chị Linh bị băng huyết nặng phải đưa đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định để cấp cứu. Khi chuyển bệnh nhân lên xe, phía gia đình yêu cầu có bác sĩ đi theo nhưng TTYT Phù Mỹ chỉ cho một hộ sinh đi cùng.
Trung tâm Y tế H.Phù Mỹ Ngày 26.6, Bộ Y tế đã có công văn khẩn gửi Sở Y tế Bình Định yêu cầu kiểm tra ngay vụ việc gia đình tố bác sĩ tắc trách vì để xảy ra sự việc sản phụ Phan Thị Yến Linh (30 tuổi, ở thôn Trung Thành 3, xã Mỹ Quang, H.Phù Mỹ, Bình Định) tử vong sau khi đến sinh con tại Trung tâm y tế (TTYT) H.Phù Mỹ. Bộ Y tế cũng yêu cầu Sở Y tế khẩn trương họp hội đồng chuyên môn cấp tỉnh đánh giá về quá trình tiếp đón, theo dõi, chăm sóc và xử trí của TTYT H.Phù Mỹ đối với sản phụ Linh. Trong khi chờ kết luận của hội đồng chuyên môn, Sở Y tế Bình Định phải gửi báo cáo nhanh quá trình theo dõi diễn biến ca đẻ và quy trình chăm sóc, xử trí của TTYT H.Phù Mỹ cho Bộ Y tế trong ngày 29.6. Theo anh Nguyễn Quốc Phong (37 tuổi, chồng chị Linh), khoảng 6 giờ sáng 24.6, gia đình đưa chị Linh đến TTYT H.Phù Mỹ để sinh. Tại khoa sản, chị Linh đau bụng kêu la dữ dội nên gia đình xin được sinh mổ. Tuy nhiên, các bác sĩ khoa sản trả lời là trước kia chị Linh đã sinh thường thì nay nên tiếp tục sinh thường. Sau đó, 2 hộ sinh trong kíp trực đã đưa chị Linh đi làm xét nghiệm nước tiểu và về phòng chờ. “Thời điểm này, kíp trực khoa sản có bác sĩ Hồ Thị Đào Hoa, Trưởng khoa sản Trung tâm y tế H.Phù Mỹ và 3 hộ sinh”, anh Phong nói. Đến 9 giờ ngày 24.6, thấy vợ mình đã đau quặn, anh Phong gọi các hộ sinh qua xem sức khỏe của chị Linh. Có hai hộ sinh đến khám cho chị Linh rồi lại quay về phòng. “Vợ tôi càng đau bụng, liên tục kêu: anh ơi, chắc em chịu không nổi rồi. Thấy vợ đau đớn, kêu thất thanh, lại có biểu hiện co giật, tôi lại chạy vào kêu các hộ sinh. Các hộ sinh qua kiểm tra sức khỏe bệnh nhân rồi gọi điện thoại cho các bác sĩ. Một lát sau, các bác sĩ mới đến”, anh Phong kể tiếp. Theo anh Phong, đến khoảng 12 giờ trưa cùng ngày, một hộ sinh nói với anh Phong là chị Linh bị băng huyết quá nặng cần tiêm một loại thuốc khoảng 500.000 đồng để cầm máu. Gần 13 giờ, chị Linh sinh được một bé trai nặng hơn 3,4 kg. Khoảng 14 giờ ngày 24.6, các bác sĩ lại thông báo với gia đình là chị Linh bị băng huyết nặng phải đưa đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định để cấp cứu. Khi chuyển bệnh nhân lên xe, phía gia đình yêu cầu có bác sĩ đi theo nhưng TTYT Phù Mỹ chỉ cho một hộ sinh đi cùng. “Đến huyện Tuy Phước, vợ tôi yếu đi và co giật rồi bất tỉnh hẳn. Hộ sinh đã gọi về cho bác sĩ và được chỉ đạo tìm bệnh viện gần nhất để cấp cứu. Sau đó, vợ tôi được đưa vào Bệnh viện đa khoa H.Tuy Phước để cấp cứu. Nhưng các bác sĩ tại đây nói là vợ tôi đã chết rồi, đưa vào làm gì. Thời điểm đó khoảng 15 giờ ngày 24.6”, anh Phong kể. Sau đó, gia đình đã yêu cầu xe cấp cứu đưa thi thể chị Linh trở lại TTYT Phù Mỹ, yêu cầu làm rõ trách nhiệm của các cán bộ tại khoa sản và khám nghiệm tử thi để điều tra vụ việc. Theo anh Phong, trong khi sức khỏe chị Linh đang yếu nhưng TTYT Phù Mỹ không cho bệnh nhân thở oxy, không có bác sĩ và cán bộ gây mê hồi sức đi cùng để xử lý khi có chuyện bất trắc là điều không thể chấp nhận được. Gia đình tổ chức lễ tang cho chị Linh Chiều tối 24.6, Công an H.Phù Mỹ và các đơn vị chức năng đã khám nghiệm tử thi, lấy lời khai của các bên liên quan để điều tra vụ việc. Làm việc với các cơ quan chức năng, BS Hồ Thị Đào Hoa thừa nhận chỉ có một nữ hộ sinh đi cùng với sản phụ Linh trên xe cấp cứu, còn cán bộ gây mê hồi sức được phân công đi cùng thì từ nhà chạy vào bệnh viện nhưng xe đã chạy đi rồi. Ông Lê Quang Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Định, đã chỉ đạo TTYT H.Phù Mỹ rà soát lại toàn bộ diễn biến vụ việc sản phụ Phan Thị Yến Linh tử vong sau khi đến sinh con tại đơn vị này và gửi báo cáo về Sở Y tế. Theo ông Hùng Sản phụ Linh tử vong khi sinh tại TTYT H.Phù Mỹ đã có tai biến sản khoa bị băng huyết trong và sau sinh. “Đây là một ca khó, đội ngũ y tế tại TTYT H.Phù Mỹ đã có truyền dịch và làm các biện pháp để bệnh nhân tốt lại. Sau khi sinh con, bệnh nhân mới bắt đầu chảy máu ồ ạt, khi chuyển viện đến giữa đường thì bệnh nhân tử vong. TTYT H.Phù Mỹ sẽ có báo cáo vụ việc cho Sở Y tế, chúng tôi sẽ xem xét kỹ để tìm ra nguyên nhân như thế nào thì mới có các quyết định tiếp theo”, ông Hùng nói. Bảo Thoa 