Bất ngờ tình tiết mới vụ bé gái bị treo lơ lửng
Người thân ruột thịt của cháu bé thấy thương người mẹ nuôi đã cột tay, treo lơ lửng cháu trên xà nhà.
Xung quanh thông tin bé gái bị trói tay, treo lên xà nhà, ngày 27/6, trao đổi với báo Đất Việt, ông Lê Văn Bảy, Chủ tịch UBND xã Vân Xuân (huyện Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc) cho rằng, do hoàn cảnh gia đình éo le nên cháu bé được một người dân trong xã nhận nuôi. Theo ông Bảy, người nhận nuôi bé gái cũng là người cột tay cháu, treo lơ lửng là bà Nguyễn Thị Phượng (46 tuổi. trú tại xã Vân Xuân). Bà Phượng mới nhận nuôi cháu Nguyễn Lê Ngọc Anh (5 tuổi) vào cuối năm 2016 do bố đi từ chung thân, người vợ cũng chịu án tù 8 năm. "Qua quen biết và giới thiệu nên vợ chồng bà Phượng mới nhận nuôi, tuy nhiên họ vẫn chưa làm thủ tục hay báo cáo với chính quyền xã nên cháu bé chưa phải là công dân chính thức của xã. Sau khi cơ quan chức năng xã xuống làm việc, bà Phượng nhận hết trách nhiệm về chuyện bực tức cháu Ngọc Anh vì cháu hay ăn cắp vặt, lấy sữa của quán karaoke nhà bà. Bà không kiềm chế được thì treo lên để dọa cảnh cáo vậy thôi, không có mục đích gì khác", ông Bảy nói. Cháu bé bị treo lơ lửng trên thanh xà kêu “đau lắm” nhưng không ai cứu giúp. Cũng theo ông Bảy, sau khi thừa nhận sự việc, phía công an đã liên hệ với gia đình ruột thịt nhà cháu Ngọc Anh để trao trả con, cháu cho họ, không cho bà Phượng làm mẹ nuôi nữa. Nói về gia cảnh nhà bà Phượng, vị Chủ tịch xã này cho biết: "Kinh tế nhà bà Phượng cũng bình thường, chồng bà ấy có 3-4 vợ, có nhiều con rồi nhưng vẫn đồng ý nhận nuôi cháu Ngọc Anh. Các đời vợ của ông này đều được cưới xin đàng hoàng xong sống với nhau 1 thời gian mới bỏ. Hiện tại ông chồng này đang ở với bà Phượng". Cho biết thêm về hoàn cảnh cháu bé, cô Nguyễn Thị Bảy (49 tuổi, người thân của cháu Nguyễn Lê Ngọc Anh tại phường Bến Gót, thành phố Việt Trì, Phú Thọ) cho rằng: "Thực sự đến bây giờ tôi chỉ thấy thương cho cô Phượng, bởi vì cưu mang cháu mà lại mang tiếng ác. Cháu tôi như thế nào, gia đình tôi là người nắm rõ nhất". Theo lời cô Bảy, trước đây khi chưa được gia đình bà Phượng nhận làm con nuôi, cháu Ngọc Anh vẫn được người thân cho đi học bình thường. Tuy nhiên cháu quá quậy phá, thường đánh bạn khiến những người trông nom cũng phiền muộn. "Bạn bè đến lớp mang theo đồ ăn gì là cháu lục ăn hết. Những đồ chơi nào cháu thích, cháu sẽ lấy cho bằng được. Thậm chí, cháu rất hay trộm đồ chơi của bạn về nhà. Đến lớp là thế, ở nhà cháu cũng rất ngỗ ngược. Chúng tôi mua hoa quả gì để thắp hương cháu cũng đều bắc ghế lên lấy ăn hết", cô Bảy tâm sự. Cũng theo lời cô Bảy kể, từ ngày nhà bà Phượng nhận nuôi bé gái, cứ 1 tuần cháu lại được về thăm nhà. Hai bên gia đình cũng thường xuyên qua lại, chuyện trò cùng nhau. "Từ lúc về, Ngọc Anh cứ hỏi tôi sao nó ở đây lâu thế, muốn về nhà mẹ Phượng. Rồi công an đến lấy lời khai cả một ngày. Tôi cũng đã trình bày hết sự việc mong người ta không truy cứu cô Phượng", cô Bảy cho hay. Như Đất Việt đã đưa tin, ngày 24/6, trên mạng xã hội xuất hiện clip ghi lại hình ảnh một cháu bé bị cột 2 tay treo trên xà nhà. Cháu bé bị treo lơ lửng gào khóc kêu “đau quá”, hai chân vùng vẫy cố thoát khỏi sợi dây nhưng không được. Sau khi đoạn clip được chia sẻ, nhiều người dùng mạng đã bày tỏ sự phẫn nộ đối với việc hành hạ trẻ em. Nhiều ý kiến cho rằng, cơ quan chức năng cần làm rõ đối tượng thực hiện hành vi treo cháu bé trên xà nhà để xử lý nghiêm. Thanh Giang 