U21 Tây Ban Nha - U21 Italia: Hat-trick "siêu nhân" 21 phút (BK U21 châu Âu)
Ngôi sao quen mặt định đoạt trận bán kết với cú hat-trick nhanh chóng mặt.
U21 Tây Ban Nha tiến vào bán kết với thành tích toàn thắng cả 3 trận tại vòng bảng. Với dàn cầu thủ đắt giá đang chơi cho những đội bóng hàng đầu La Liga, "Tiểu bò tót" chính là ứng viên vô địch nặng ký nhất. U21 Tây Ban Nha (áo đỏ) xuất sắc vào chung kết Chính bởi vậy, không ngạc nhiên khi U21 Tây Ban Nha làm chủ hoàn toàn thế trận. Họ cầm bóng đến 67% và tung ra 20 pha dứt điểm về khung thành Donnarumma. Thế nhưng, U21 Italia chiến đấu rất kiên cường, họ đã đứng vững trong 45 phút đầu tiên. Bước sang hiệp 2, U21 Tây Ban Nha vẫn duy trì được sức ép khủng khiếp. Phút 53, Saul Niguez phá vỡ thế bế tắc sau đường chuyền của Ceballos. Bàn thắng này của cầu thủ Atletico Madrid đã tạo ra bước ngoặt lớn cho trận bán kết. Chỉ khoảng 5 phút sau, Gagliardini nhận thẻ đỏ rời sân. U21 Italia tạo ra đôi chút bất ngờ với bàn gỡ hòa phút 62. Mặc dù vậy, niềm vui đó chỉ kéo dài được 3 phút. Saul Niguez chơi bùng nổ và ghi thêm 2 bàn thắng nữa, hoàn tất cú hat-trick trong vòng 21 phút đồng thời ấn dịnh thắng lợi 3-1 cho U21 Tây Ban Nha. Với kết quả này, U21 Tây Ban Nha sẽ gặp U21 Đức tại trận chung kết U21 châu Âu 2017. Chung cuộc: U21 Tây Ban Nha 3-1 U21 Italia (hiệp 1: 0-0) Ghi bàn: U21 Tây Ban Nha: Saul Niguez (53', 65', 74') U21 Italia: Bernardeschi 62' Thẻ đỏ: Gagliardini 58' Đội hình ra sân: U21 Tây Ban Nha: Arrizabalaga, Vallejo, Mere, Jonny, Bellerin, Llorente, Saul Niguel, Ceballos, Ramirez, Deulofeu, Asensio U21 Italia: Donnarumma, Rugani, Caldara, Barreca, Calabria, Pellegrini, Gagliardini, Chiesa, Benassi, Bernardeschi, Petagna Thông số trận đấu U21 Tây Ban Nha  Thông số U21 Italia 20(6) Sút khung thành (trúng đích) 13(5) 6 Phạm lỗi 16 6 Phạt góc 5 1 Việt vị 1 67% Kiểm soát bóng 33% 0 Thẻ vàng 3 0 Thẻ đỏ 1 4 Cứu thua 3 Huyền Anh - Tân Thành 