Thanh tra tài sản của Giám đốc Sở TN&MT Yên Bái
Cục trưởng Cục Chống tham nhũng, Thanh tra Chính phủ Phạm Trọng Đạt cho biết, cơ quan này đang có mặt tại tỉnh Yên Bái để tiến hành thanh tra, làm rõ nguồn gốc tài sản của Giám đốc Sở TN&MT Phạm Sỹ Quý.
Trao đổi với VietNamNet, ông Phạm Trọng Đạt cho biết, thẩm quyền thanh tra tài sản của ông Phạm Sỹ Quý thuộc tỉnh Yên Bái . Tuy nhiên, để đảm bảo tính khách quan, minh bạch, tỉnh đã đề nghị cơ quan trung ương vào cuộc thanh tra do ông Quý là em trai của Bí thư Tỉnh ủy Phạm Thị Thanh Trà. Tổng Thanh tra Chính phủ đã giao Cục Chống tham nhũng vào cuộc. Khu biệt thự của gia đình ông Phạm Sỹ Quý. Ảnh: Dân trí Theo ông Đạt, cuộc thanh tra sẽ “nóng” khi Công an Yên Bái vừa khởi tố, bắt tạm giam phóng viên Duy Phong, báo Giáo dục Việt Nam, tác giả các bài viết về tài sản của ông Phạm Sỹ Quý. Cục Chống tham nhũng sẽ làm rõ việc thực hiện quy hoạch sử dụng đất, chủ trương, chế độ chính sách, kê khai minh bạch tài sản có đúng pháp luật hay không. “Báo chí sai thì xử lý nghiêm túc, Yên Bái có gì sai cũng phải xử lý nghiêm túc. Thanh tra Chính phủ làm và sẽ kiến nghị Yên Bái xử lý nghiêm túc theo pháp luật” - ông Đạt nêu quan điểm. Trước đó, Thanh tra tỉnh Yên Bái đã ra quyết định thanh tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về đất đai, cấp phép xây dựng đối với hộ gia đình bà Hoàng Thị Huệ - vợ ông Phạm Sỹ Quý, sử dụng đất tại tổ 42, tổ 52 phường Minh Tân, TP Yên Bái. Hằng Nhì 