Chiến Thắng: 'Biết đâu số phận tôi giống anh Quốc Khánh'
Chia sẻ với Báo điện tử Tổ Quốc, danh hài Chiến Thăng cho biết: 'Ly hôn là điều không ai muốn, số phận tôi có khi phải ở một mình và ‘không vợ’ như Quốc Khánh'.
Thông tin Chiến Thắng cưới vợ ba đã làm nóng các mặt báo cách đây 6 tháng. Hiện tại, hai người đã chia tay nhau trong lặng lẽ khiến công chúng rất bất ngờ. Được biết, Thu Ngọc đã rời khỏi nhà danh hài Chiến Thắng và trở về nhà mẹ đẻ được 2 tháng. Thủ tục ly hôn của Chiến Thắng và người vợ thứ ba sẽ được hoàn tất vào ngày 30/6 tới. Chiến Thắng chia tay người vợ đầu vào năm 1994. Sau đó, anh kết hôn với Nguyễn Thanh Tám là bạn học cùng thời cấp 3 và chơi rất thân với anh từ nhỏ. Cả gia đình Chiến Thắng sinh sống tại thị xã Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc. Đến năm 2015, Chiến Thắng cho biết anh và người vợ thứ hai đã hoàn tất thủ tục ly hôn. Sau đó, anh công khai tình cảm với bạn gái kém 18 tuổi Ngọc Ánh nhưng sau đó cả hai cũng không thể đi đến đám cưới.  Cuộc hôn nhân ngắn ngủi của Chiến Thắng đã mau chóng kết thúc sau 6 tháng và không có một bất cứ lý do nào được đưa ra khiến công chúng rất bất ngờ Sau những lần đổ vỡ hôn nhân và những cuộc tình ồn ào, Chiến Thắng cho biết anh có niềm tin với người vợ hiện tại và hy vọng sẽ có cuộc sống hạnh phúc. Khi gặp người vợ thứ bà là Thu Ngọc, danh hài Chiến Thắng đã rất vui mừng và hạnh phúc, dùng những từ có cánh dành cho cô: “Gặp Thu Ngọc là duyên số, tôi tin vào linh cảm của mình. Đây sẽ là bến đỗ bình yên của tôi. Ngọc là một cô gái tuy trẻ tuổi nhưng rất hiểu chuyện và biết cảm thông”. Chia sẻ về lý do cuộc hôn nhân quá ngắn ngủi này, Chiến Thắng cho hay bản thân anh cũng không hiểu sao nó ngắn ngủi như vậy bởi Thu Ngọc là người viết đơn ly hôn trước. Chiến Thắng níu kéo mọi cách mà Thu Ngọc cũng không thay đổi ý định. “Khi chúng tôi kết hôn đã nhiều người e ngại về độ chênh lệch về tuổi tác nhưng không đúng. Ngọc và tôi rất hiểu nhau. Ngọc cũng rất tâm lý, chiều chồng và chăm sóc cho các con rất chu đáo. Đặc biệt, bố mẹ tôi rất yêu mến cô con dâu này. Nếu có lỗi với cuộc tình này, tôi nghĩ đó là mình dành ít thời gian cho gia đình vì phần lớn tôi dành thời gian cho công việc. Một ngày, tôi phải chạy ít nhất một đến hai show. Có những hôm phải đi xa, chỉ về nhà vào lúc sáng sớm hôm sau hay lúc tối khuya, đời nghệ sĩ là vậy. Ngay từ khi quen nhau và cưới tôi cũng nói rõ cho Ngọc biết điều đó. Còn hoàn toàn không có người thứ ba xen vào mối quan hệ này", nghệ sĩ Chiến Thắng buồn bã chia sẻ. “Chia tay là điều không ai muốn. Trong lòng tôi vẫn luôn mong Ngọc hạnh phúc. Ông giời không cho ai tất cả. Cho tôi sức khỏe được phục vụ khán giả thì ngược lại đường tình của tôi khá trắc trở. Có lẽ, ý trời là tôi phải sống một mình và không có vợ như anh Quốc Khánh (diễn viên đóng vai Ngọc Hoàng nổi tiếng trong chương trình ‘Táo Quân’ nhưng hiện tại vẫn lẻ bóng sớm tối và chưa chịu lấy vợ -PV)’, danh hài Chiến Thắng nói thêm. 