Việt Anh nói gì về những tin nhắn từ số điện thoại của Bảo Thanh?
Cộng đồng mạng đang xôn xao với dòng tin nhắn "muốn gặp gỡ riêng tư" của Bảo Thanh. Phản ứng lại, diễn viên Việt Anh cho biết anh nghĩ mình không cần phải thanh minh gì lúc này.
Hôm 27/6, một tài khoản Facebook chia sẻ loạt ảnh chụp nội dung tin nhắn được gửi từ số điện thoại của nữ diễn viên Bảo Thanh của phim Sống chung với mẹ chồng. Nhân vật nam trong đoạn hội thoại được cho là diễn viên Việt Anh, nổi tiếng với vai Phan Hải trong Người phán xử. Theo đó, những tin nhắn này được gửi vào khoảng 21h30. Nhân vật nữ năn nỉ được gặp riêng để tâm sự với người đàn ông. Anh này từ chối gặp với lý do "vợ anh đang có bầu nên anh không muốn cô ấy phải suy nghĩ nếu vô tình đọc được những tin nhắn như thế này". Hình ảnh những mẩu tin nhắn được chia sẻ trên mạng xã hội. Zing.vn đã liên hệ với hai diễn viên được cho là người trong cuộc để tìm hiểu sự việc. Đến lúc này, Bảo Thanh vẫn tắt máy. Còn Việt Anh chia sẻ với phóng viên anh không muốn đưa ra bất cứ ý kiến gì vào thời điểm này. "Thực sự lúc này tôi không muốn bàn về câu chuyện này vì nó đang rất phức tạp. Tôi nghĩ tất cả những điều vừa qua, mọi người đều hiểu nó như thế nào", Phan Hải của Người phán xử bày tỏ. "Tôi cũng không cần phải thanh minh vì người trong cuộc càng nói thì càng dở. Tôi nghĩ mọi người sẽ có suy nghĩ để tự nhận định câu chuyện này", anh cho biết. Việt Anh và Bảo Thanh tại một sự kiện mới đây. Ảnh: Linh CK. Trước đó, hôm 24/6 bà xã diễn viên Việt Anh (Hương Trần) khiến cư dân mạng xôn xao khi đăng tải dòng trạng thái tố một người đã có chồng nhưng vẫn "thả thính" chồng cô. Vợ Việt Anh viết: "Gái có chồng mà không nên nết, đừng để mình bóc phốt. Chưa bóc ai bao giờ nhưng đã lên tiếng thì hơn cả thánh cô cô nhé. Thời gian rõ ràng, địa điểm rõ ràng". Tuy nhiên, sau đó bà xã nam diễn viên đã xóa dòng chia sẻ này khỏi trang cá nhân. Bảo Thanh và Việt Anh là hai diễn viên miền Bắc đang được chú ý thời gian gần đây khi cùng tham gia diễn xuất trong hai phim truyền hình Sống chung với mẹ chồng và Người phán xử. Trong Sống chung với mẹ chồng, Việt Anh vào vai Sơn - người yêu sau này của Vân (Bảo Thanh đóng). Ba Lan 