'Huấn luyện' iPhone đọc tên hoặc SĐT người gọi đến
Announce Calls là một tính năng có mặt trong iOS 10 và 11, cho phép Siri thông báo tên hoặc số điện thoại người gọi, rất tiện lợi khi bạn đang lái xe và có một cuộc gọi đến.
Về cơ bản, Announce Calls trên iPhone sẽ nói tên của một người đang gọi cho bạn. Thậm chí bạn không phải nhìn vào iPhone, Siri sẽ nói lên điều đó. Tuy nhiên, Siri chỉ nói tên của người gọi nếu bạn đã lưu tên và số người gọi trong danh sách liên lạc, nếu không nó sẽ chỉ nói lên số nếu bạn không lưu thông tin người gọi. Để bật Announce Calls trong iPhone chạy iOS 10-11, bạn hãy thực hiện như sau: - Khơi chạy Settings từ màn hình chính. - Cuộn xuống và tìm đến mục Phone rồi chạm vào đó. - Bấm vào tùy chọn Announce Calls trong phần Calls. - Ở đây bạn sẽ thấy 3 lựa chọn khác nhau để khai thác. Đây là lựa chọn để iPhone nói tên người gọi tùy theo điều kiện nhất định. + Always: Nếu chọn Always, iPhone của bạn sẽ thông báo tên người gọi hoặc số điện thoại trong bất kỳ tình huống nào. + Headphone & Car: Nếu bạn chọn Headphone & Car, iPhone sẽ thông báo tên người gọi hoặc số điện thoại chỉ khi bạn cắm tai nghe hoặc nếu thiết bị của bạn được kết nối với xe hơi. + Headphone Only: Nếu chỉ chọn Headphone, iPhone sẽ thông báo tên người gọi hoặc số điện thoại chỉ khi bạn đã cắm jack tai nghe. - Sau khi bấm vào một trong các tùy chọn theo sở thích, iPhone sẽ kích hoạt tính năng Announce Calls, bạn sẽ thấy rất tiện lợi cho công việc của mình. 