Sắc lệnh di trú của Tổng thống Trump có hiệu lực
Tòa án tối cao Mỹ đã khôi phục lại một phần lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Mỹ Donald Trump, dẫn đến nguy cơ tái diễn cảnh hỗn loạn tại các sân bay nước này.
Hành khách đi ngang qua biển đón chào tại sân bay Washington Dulles, bang Virginia, Mỹ Tòa án tối cao ngày 26.6 ra phán quyết giúp khôi phục lệnh cấm nhập cảnh vào Mỹ trong 90 ngày đối với người dân từ 6 nước Iran, Libya, Somalia, Sudan, Syria và Yemen. Tuy nhiên, những người có "mối quan hệ tốt đẹp" tại Mỹ vẫn có thể đến nước này, theo The Guardian. Cụ thể, những người được bảo lãnh bởi người thân trong gia đình, trường học hoặc nhà tuyển dụng vẫn có thể sang Mỹ. Bên cạnh đó, việc ngưng tiếp nhận người tị nạn trong 120 ngày cũng được khôi phục. Tòa án tối cao cũng thông báo sẽ phân xử về tính hợp hiến của lệnh cấm nhập cảnh này vào phiên làm việc tiếp theo vào tháng 10. Tổng thống Trump cùng ngày hoan nghênh quyết định của tòa là một "thắng lợi rõ ràng cho an ninh quốc gia" và cho phép ông "sử dụng một công cụ quan trọng để bảo vệ đất nước". Hồi tháng 1, Tổng thống Trump ký sắc lệnh hành pháp cấm nhập cảnh đối với người dân của 7 nước và ngừng tiếp nhận người nhập cư. Sắc lệnh sau đó bị các tòa án liên bang ngăn chặn. Đến tháng 3, Tổng thống Trump tiếp tục ký sắc lệnh thứ hai, loại Iraq ra khỏi danh sách. Tuy nhiên, các tòa án liên bang tiếp tục ngăn chặn và chính quyền Trump quyết định đưa vụ việc lên Tòa án tối cao. Với việc dời ngày phân xử sớm nhất là vào tháng 10, sắc lệnh hành pháp của Tổng thống Trump nhiều khả năng đã được thi hành xong thời hạn trong thời gian từ nay đến đó, dù Tổng thống Trump có quyền kéo dài thêm thời hạn cấm. Bên cạnh đó, giới chuyên gia nhận định việc lệnh cấm có hiệu lực trở lại sẽ gây ra cảnh hỗn loạn tại các sân bay ở Mỹ trong thời gian tới vì tính mập mờ của cái gọi là "có mối quan hệ tốt đẹp". Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 26.6 thông báo sẽ thi hành lệnh cấm của Tổng thống Trump theo một cách trật tự, phù hợp với yêu cầu của Tòa án tối cao và sẽ thông báo với các bên có liên quan về những thay đổi về việc nhập cảnh Mỹ, theo Reuters. Bảo Vinh 